(bkz: the earth trembles) italyan komunist partisi (bkz: pci) tarafindan italyan neorealist yonetmen visconti'den siparis edilen film. italya'nin guney problemlerinden (bkz: turkiye'de dogu sorunu) bahsetme ve kitlelere duyurma amaci guden bu kult filmde guney italya proleteryasinin birlesip dunyayi sallayacagi iddiasi var. propaganda yapan bir film olarak addedilmez, sadece guneydeki yasama kosullarinin zorlugundan bahseder.. bir balikci'nin artik tekne sahiplerine hizmet etmek yerine bankadan kredi alip kendi teknesini satin almasiyla baslar film. kisa bir mutluluk tablosundan sonra teknenin bir firtinada parcalandigini ve balikcilarin zorlukla kiyiya cikabildiklerini goruruz. sonradan turk filmlerinde rastladigimiz kliseler etrafinda olaylar gelisir. kizkardes orospu olur, kahramanimiz alkol batagina saplanir, aile paramparca olur falan filan. efendim kotu sonlardan iyi anlamlar cikarilmaliymis, proleter topluluk bu filmden sonra birlesip akillanacak, aydinlacak ve ayaklanacakmis. gel gor ki italya'nin guneyi hala ayni sorunlarla bogusmaktadir (bkz: feodal yapi) (bkz: fakirlik) (bkz: cehalet) (bkz: issizlik) (bkz: prostitution) (bkz: child abuse) (bkz: slums), talented mr ripley de ve hannibal'de bu temadan cokca bahsedilmistir. visconti'nin lokal dialekti, mizansen teknikleri, alan derinligi ve goruntu frameleri oldukca etkileyici bulunsa da ben bir olaganustuluk bulamiyorum. ustelik yonetmenin voguemodelleriyle calisircasina uzuuuun uzuuuun koylu kadinlari goruntulemesi oldukca fazla tartismalar yaratmis zamaninda. bunu da "red count" olarak da bilinen visconti'nin oldukca varlikli bir aileden gelip marxizme ve komunizme gonulden bagliliginin inandirici olmayisina baglamislar. soyle bir gercek vardir ki, her ne kadar coco chanelve bilimum fransiz aristokratla takilip, satolarda buyutulmus olsa da visconti gercek bir komunisttir. bir de yunan mitolojisini italyan komunizmiyle mixleyebilmek gibi ilginc yetenekleri de bulunmaktadir.
türkçeye yer sarsılıyor adıyla çevrilmiş filmdir.
