barbet schroederin yönettiği nestor almendros ustanın görüntülediği 1971 tarihli hippisel film.
soundtracki ise pink floyd imzalıdır.* muhteşem bir hazinedir.
(bkz: marne la vallée)
cüretkar, müstechen sahneler içeren film. soundracki pink floyd imzalı olmasına rağmen yılan fobim nedeniyle buz gibi soğuyup yarısına kadar izleyebildim.
(bkz: la havle)
fransa'nın batısındaki poitou charentes bölgesinde bulunan charente-maritime şehrinin saintes ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 1000'in altında olan bir yerleşim birimi*. ~ saintes kaynaklar: ~ poitou-charentes.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: poitou charentes/#24584048) (bkz: charente-maritime/#24584155) (bkz: saintes/#24585131)
