çocukluğumun en favori filmiydi, yıllar sonra izledim heyecan katsayım düşük bi şekilde, aynı şeyleri hissedemedim kahroldum..
kurgusu , ustaca tasarlanmış , teknolojinin eksikliğini hissettirmeyen başarılı görüntü ve efektleri , müzikleri ve david bowie si ile en iyi filmler kategorisinde üst taraftaki yerini alan , çıktığı zamanda izleyen dönemin çocuklarının hayalgücü ve bilinç altını derinden etkileyen şaheser film. ilk izlediğimde aldığım hasarlardan biri ilk arızamı yasamıs ve bowieye asık olmus olmamdı.
(bkz: girisi var cikisi yok bu isin)
(bkz: you have no power over me)
jim henson* ve george lucas* is birliginde olusmus muhtesem film. "where everything seems possible and nothing is what it seems"
dehset guzel dekorlara, kostumlere sahip bir film. kucukken deli gibi tirstigim halde babama videocudan defalarca kiralatip izlemistim. geceleri yatagin altindan canavarlar cikip luleden yiyecek korkusunu bilincaltima yerlestiren filmdir. ankara konur sokak'taki dost kitabevi'nden kiralanabilir.
eskiden fabio lionenin vokal yaptigi, return to heaven denied albumunde oldukca hos sarkilar bulunan italyan power metal grubu. grubun italyan olan uyeleri ingilizce cagirisimli takma adlar kullanmaktadirlar. rob tyrant-roberto tiranti gibi.
(bkz: labirent)
zamanının teknik* imkanları nedeniyle bir çok kuklanın hakikaten üretildiği hoggle gibi elemanların içinde cüce kadınların, kuyudaki eller için gerçek ellerin, kafalarını atıp tutan pembe yaratıklar için siyah fon önünde dans eden akrobatların falan kullanıldığı, konuşan tırtıl, gözlü yosun gibi minik detayların gözden kaçmadığı film. david bowie de film çekildiği sıralarda olgun bir yakışıklılık sergilemektedir ama yine de goblen kralı olarak 15 yaşındaki kıza sarkması hoş değildir.
4 parça içeren timeless crime adında bir ep'leri bulunan grup.
(bkz: as the world falls down) (bkz: within you)
sözcükle büyü yapılabileceğinin kanıtıdır: - i wish the goblins would come take you away - right now (ama tamı tamına böyle olmalıdır, evde denemek isteyenleri uyarayım)
david bowie'yi tayt ve pelerin kombinasyonunda , jennifer connely'yi de kalin kaslari ve yeni yetme haliyle izleyebileceginiz ve 1982 yapimi bir film icin cok guzel goruntuler ve goblin cuceleri iceren bir film*
yıllar sonra vcdsini bulup aldığım, çocukluk anılarımdaki gibi mi hala diye düşünüp heyecanla izlediğim ve hayal kırıklığına uğramadığım bir jim henson filmi. 1986 yılı british academy awards görsel efektler dalında aday olmuş ancak ödülü kaptırmıştır. 1982 yapımı bir filme göre hayli başarılı olan bu film ödülü nasıl olur da kaçırır bilinmez
her küçük ayrıntısıyla üstünde ne kadar düşünüldüğü ve emek harcandığı belli olan, inanılmaz keyif veren mükemmel bi film.. insanı david bowieye hayran bırakır.. tanımlamak gerekirse the wizard of oz ile alice in wonderland tadında denilebilir.. sarah köyü geçip saraya girerken kocaman kapının önündeki 2 şişe süt filmin küçük eğlenceli ayrıntılarından sadece birisi..
filmn en sevimli karakteri köpeği olan binekle dolaşan şövalye (ehem) köpektir.
abrocis diye bi eleman vardi o filmde . acaip komik bir savas sahnesi vardi.
italyan power metal grubu oldukları şeklinde haklarında bilinen şeyler dışında şu anda vision divine, rhapsody, domine gibi üst düzey italyan gruplarında bulunan bazı elamanları zamanında kadrosunda bulundurduğunu; tarzlarının diğer senfonik, epik italyan power metal gruplarına değil daha bir progressive öğeler ihtiva eden bir power metale benzediğini söylemek mümkün. şu ana kadar çıkardıkları albümler ise şöyle; 1995 - piece of time (ep) 1996 - no limits 1998 - return to heaven denied 1999 - timeless crime (ep) 2000 - sons of thunder 2003 - labyrinth grubun internet sitesine ise şu adresten ulaşılabilir: http://www.labyrinthmusic.it/
aynı zamanda 2003 yılında çıkmış, grup ile aynı adı taşıyan gayet güzel bir albüm. şarkı listesi ise şöyle: 1- the prophet 2- livin' in a maze 3- this world 4- just soldier (stay down) 5- neverending rest 6- terzinato 7- slave to the night 8- synthetic paradise 9- hand in hand 10- when i will fly far
muppet show tadında eğlenceli bir film.
jim henson'un yonetmis oldugu cok eglenceli, muzikleri ile hafizalardan cikmayan guzel bir film.
the cure'un kendi ismini taşıyan son albümünün ikinci şarkısı. albümün en sert şarkılarından biri, kanımca oldukça da başarılı. say it's the same sun spinning in the same sky say it's the same stars streaming in the same night tell me it's the same world whirling through the same space tell me it's the same time tripping through the same day so say it's the same house and nothing in the house has changed yeah say it's the same room and nothing in the room is strange oh tell me it's the same boy burning in the same bed tell me it's the same blood breaking in the same head say it's the same taste taking down the same kiss say it's the same you say it's the same you and it's always been like this say it's the same you say it's the same you and it always and forever is say it's the same you say it's the same you and it's always been like this say it's the same you say it's the same you and it always and forever is say it's the same you say it's the same you yeah tell me it's all the same this is how it's always been but if nothing has changed... then it must mean... but the sun is cold - the sky is wrong the stars are black - the night is gone the world is still - the space is stopped the time is out - the day is dropped the house is dark - the room is scarred the boy is stiff - the bed is hard the blood is thick - the head is burst the taste is dry - the kiss is thirst and it's not the same you it's not the same you no it never was like this it's not the same you it's not the same you and it never really is it's not the same you it's not the same you no it never was like this it's not the same you it's not the same you and it never really is it's not the same you it's not the same you oh it's not the same this isn't how it's always been everything has to have changed... or it's me...
albümde beğendiğim nadir the cure şarkısı.ancak dinlerken aklıma sonsuz , yükselen sarmal taş merdivenler geliyor.melodi labirenti değil de göğe yükselen bir merdiveni izlemek gibi bişiy.e biraz abartmış da olabilirim tabi.
genc yasimda jim henson, george lucas, david bowie, frank oz isimlerini kafama kazimama sebep olmus film. jennifer connely'yi cocukluk hali iste unutmusum. aklim basima gelip de gorunce hatirladim.
(bkz: brian froud)
soyle de bir replik vardir: jareth: you remind me of the babe. goblin: what babe? jareth: the babe with the power. different goblin: what power? jareth: the power of voodoo. goblin: who do? jareth: you do. goblin: do what? jareth: remind me of the babe.
soundtrackin hayatimdaki en önemli fon müziklerinden birini barındırır bu film.. (bkz: as the world falls down)
labyrinthe.1986 yapımı film.herşeyiyle mükemmel bir çalışmanın ve yaratıcılığın bütünleştiği çok fantastik ve başarılı bir yapımdır.yaratılan dünyanın fantastikliği,çocuksuluğu,çekiciliği ve sıcaklığı anlatılamaz.bu filmdeki müzik,görüntü,kuklalar,oyunculuk,ses,kostüm,mekan tasarımı,dekor müthiş bir bütünlük içindedir.insan,bu labirentin içine çekilmeyi arzulamaktan kendini alamaz.ama ya çocukluğu kaybetmemek ya da doğru zamanda izleyip içine girmek gerekir. ve evet müzikleri çok güzeldir..
(bkz: elisa) (bkz: pipes and flowers) (bkz: lotus) just like a spy through smoke and lights i escaped through the back door of the world and i saw things getting smaller fear as well as temptation. now everything is reflection as i make my way through this labyrinth and my sense of direction is lost like the sound of my steps is lost like the sound of my steps. scent of dried flowers and i'm walking through the fog walking through the fog scent of dried flowers and i'm walking through the fog walking through the fog i see my memories in black and white they are neglected by space and time i store all my days in boxes and left my whishes so far behind i find my only salvation in playing hide and seek in this labyrinth and my sense of connection is lost like the sound of my steps is lost like the sound of my steps. scent of dried flowers and i'm walking through the fog walking through the fog scent of dried flowers and i'm walking through the fog walking through the fog words sounds music and i'm spinning in words sounds music and i'm spinning out but i want to stay here 'cause i am waiting for the rain and i want it to wash away everything, everything, everything. scent of dried flowers and i'm walking through the fog walking through the fog scent of dried flowers and i'm walking through the fog walking through the fog scent of dried flowers and i'm walking through the fog walking through the fog scent of dried flowers and i'm walking through the fog walking through the fog
filmde oynayan hanım kızımız: jenifer connellydir.
kucukken izledigimde " bu ne be! sacma.." dedigim, sonra deliler gibi aradigim, en sonunda bulup izledigimde inanilmaz keyif aldigim ve su anda elimde butun david bowie parcalariyla filmin dev bir afisinin bulunmasina neden olmus klasik..
ross daly liderliğinde biraraya gelmiş socrates sinopoulos, giorgios marinakis, angela stathopoulou artı ruth & simon hill tarafından oluşturulmuş müzik gurubu. live albumleri "at the cafe aman" solist niki tramba 'nın marika papagika, rita abatzi ve efsanevi roza eskanazi'ye göndermeler yapan yorumu ve yunan yarımadasınca sahiplenilmiş ve pire ekolüyle domine edilmiş rebetiko'nun orijinalinin aslında neye benzediğini bilenler için lezzettli bir alternatif ve bu müziğin osmanlı kültüründen soyutlanamayacağının bir kanıtı gibi. http://www.cduniverse.com/…8/a/at+the+cafe+aman.htm
(bkz: songs from the labyrinth)
yıllar önce feci şekilde etkilendiğim,8 kez izlediğim üstelik birinde bütün bi otobüsü de benimle izlemeye ikna ettiğim (bursa-istanbul arası),david bowie yle ilgili romantik düşüncelere kapılmama sebep olmuş,muhteşem jim henson kuklalarının canlısını aratmadığı,soundtrackinin filmi kadar iyi olduğu 1986 yapımı film..karakterlerden sir didymus ve köpeği ambrocius,hoggle,the wiseman ve elbette ludo unutulmaz..
ileride, eğer çocuğum olursa, ona ilk izleteceğim film.
kate mosse nin son romani. katharlar uzerine yapilmis olan hacli seferleri ve kutsal emanetlerle ilgili , da vinci sifresi tadinda ama daha ilginc bir konu uzerine kurgulanmis roman.
iphone için yapılmış bir oyun; labirentler ve deliklerden oluşan bir platformda topunuzu istenen noktaya kadar deliklere kaptırmadan götürmeniz gerekiyor. topu hareket ettirmek için yapmanız gereken tek şey ise avcunuza aldığınız iphone u hafifçe sağa sola yatımak. insan yukarı doğru hamle yapsam top da zıplar mı diye düşünmeden edemiyor.
fantastik çabalar sonucu üretilmiş fantastik bir film. the wizard of oz ile alice's adventures in wonderland'i az muppet show'la bir güzel harmanlamışlar. ortaya labyrinth çıkmış. david bowie'nin karizması gözlerimden yaş getirtti. jennifer connelly'nin güzelliği yüreğimi yomuşattı. inside the labyrinth diye bir saatlik kamera arkası belgeseli var bu filmin dvd ekstralarında. insan izledikçe harcanan emeğe önce saygı duyuyor, sonra şaşırıyor, daha sonra yok artık diye hayranlıktan küfretmeye başlıyor. bilgisayar teknolojisinin olmadığı bir dönemde (85-86) inanılmaz ayrıntılara sahip yüzlerce kukla, kukla-cüce, kostüm, dekor vs. üstelik bunların hepsi mekanik-mühendislik çalışmalarla, buluşlarla, icatlarla hayata geçirilen sayısız komplike düzenekler vasıtasıyla kullanılıyor. yani diyeceğim, adamlar film çekeceğiz diye üşenmeyip yeni bir dünya, paralel bir evren yaratmışlar. star wars falan hava gazı. fantazi dediğin böyle olur, böyle olur, böyle olur. yıllarca birbirimize sorduğumuz en ünlü zeka sorularından biri olan, özgürlüğe ve ölüme açılan iki kapı ile hep doğru ve hep yalan söyleyen kapıcıları fenomeninin kaynağı meğerse bu filmmiş. bu da hoş bir süpriz oldu. keşke küçükken izleyebilseymişim bu filmi. biraz da trivia: * jareth'in baykuş hali, bir filmde kullanılan ilk cgi karakterdir (yukarda anlattıklarım yetmiyormuş gibi buna da el atmışlar). * terry jones'un orjinal script'inde, filmin sonunda sarah jareth'e tekme tokat dalıyormuş ve jareth küçülüp sümüklü bir goblin'e dönüşüyormuş. * ve en bombası: goblin king jareth için aday diğer iki aktör şunlarmış: sting ve michael jackson!
amerikan yeni yetme kızlarının daimi görevlerinden biriside babysitter denilen bebelere bakma görevidir ve bunun için para almaları filmin nasıl bir sektör ve izleyici grubuna hitap ettiğini anlatmaya kafidir. filmi 28 yaşında izleyince ne derdim vardıda aldım izledim zamanım heba oldu fuck meeen!demek durumunda kalıyosunuz çevrenizde 10-15 yaşında akraba kız çocuğu varsa başından savmanız için ideal bir 95 dakika var demektir. erkeklere salınan bir glam(şalgam-bir havuç türüdür) rock adamının taytlı bir gönül çelen olarak sunulması pek etik değil-en azından kandırma var!
heroes of might and magic oyunlarinda minotaur cikarabildiginiz yer. dungeon kalesinde bulunur.
oomph grubunun 10. stüdyo albümü monster'ın ilk single çalışması. şarkının bir de alice in wonderland temalı leziz klibi bulunmaktadır. (bkz: üstün alman teknolojisi)
o kadar övgüyü ve ünlü yabancı sinema sitelerinin yüksek puanlarını gördükten sonra izlemeyi istedigim ve büyük umutlarla başına geçtikten yaklaşık yarım saat sonra; bütün konu kızın labirentin icinde ilerlemesi ve aptal gorunumlu goblinlerle,aptal muhabbetler etmesi mi yani diyerek sıkılmaya basladigim, dekorların ve tasarımların hatrına katlandıgım, muzikal kisimlarinda bayılma noktasina geldigim ve sadece final sahnesini begendigim calisma. son olarak, bir de arkadasim; "zzzzz" isimli yazarin dedigi gibi david bowie gibi suh,taytli sarkici ayni zamanda 50 kusur yasinda adam, 15 yaslarinda genc kizin ruyasinda bile olsa,onu etkilemeye calisiyor,dans ediyorsa ben igrendim acikcasi.
çok güzel bir enter shikari şarkısı.
kate mosse'nin, 800 yıl arayla yaşamış iki kadının, heyecan dolu maceralarını ustalıkla anlattığı güzel bir roman. kaderleri , binlerce yıldır korunan bir sırrın etrafında birleşip; bu sırrın bir parçası olan alais ve alice'in yaşadıkları, aralarında 800 yıl olmasına rağmen ince ayarlarla birbirine bağlanıyor. güney fransa'da, yüzyıllar önce önemli bir kuvvet olan katharlar, kimi ekonomik, kimi siyasi, kimi de dini sebepler yüzünden etraflarındaki krallar ve diğer soylular tarafından nefret edilmektedirler, papa'da heretic olarak gördüğü bu insanların yok edilmesini istemektedir. sonunda bir haçlı seferi katharlar üzerine düzenlenir. bu orduya katılanlar arasında bir grubun amacı ise, katharlar'ın elinde olduğuna inanılan sırra ulaşmaktır. katharlar'ı merak edenler için bazı soruların cevaplarını verebilir bu kitap. da vinci'nin şifresi'den beri, sır hakkında çıkan onca saçma ve uyduruk kitabın arasında ilgiyi hak eden nadir eserlerden birisi. sevmeseniz bile, bitirdiğinizde kökü vahşi bir şekilde kazınmış bir toplum hakkında fikir sahibi olabiliyorsunuz. biraz araştırma yapınca kitapta katharlar'ın başına gelenler hakkında anlatılanların gerçek olduğunu öğrenebilirsiniz.
cok kucukken izlenen, aklimiz erdikten sonra yeniden izlenmek istenen ama bize sadece hayal kirikligi veren butun yapimlarin aksine, 27 yasimda tekrar seyrettigim ve en az ilk seyrettigim zamandaki (muhtemelen 10 civariydim) buyuk bir hayranlik ve keyif veren film olmustur. muzikleri (tesekkurler bowie), kurgusu ve atmosferi (saygilar lucas), kuklalarin guzelligi (hayranlik ve saygilarimla henson), kalin kaslar ve guzel oyunculugu (connelly) ve hala guldurebilen esprileri (bunun icin kuklalara tesekkur etmek istedim ama nasil olacak bilemiyorum); herseyiyle cok guzel bir filmdir. tabi cocukken habersiz oldugum ancak sonradan takdirle takipcisi oldugum butun bu isimlerin de bu yapimda bulundugunu ogrenmis olmam da sempatimin en ust duzeye cikmasini sagladi.
sadece jim henson'in yapimcisi olmasi nedeniyle, ya da sadece jennifer connely'nin on dort yas halini gormek icin, hatta david bowie'nin taytli kostumlu ve fazlasiyla erotik karakerini gormek icin bile izlemeye deger. insan küçükken izlese, hakikaten altına kaçırır. peki ya küçükken değil de eşşek kadar olduktan sonra izleyip tırsmaya ne demeli? malözlük.
goblin kralın nasıl bir şey olduğunu öğreten- http://seattlest.com/…s/seattle_michael2/jareth.jpg
--- dikkat, ekşi macera labirent'in bir bölümüdür! şayet buraya bir "bkz" vasıtasıyla gelmediyseniz lütfen (bkz: #22046986) --- ellerim duvarda iki adım ilerlediğimde ayağımın altındaki karonun bittiğini yenisinin başladığını hissediyorum. sağımdaki duvarda herhangi bir değişiklik yok düz gidiyor. sol kolum ise boşa çıktı. biraz incelediğimde koridorun oradan devam ettiğini hissediyorum. diğer taraftan düz de gidiyor gibi görünüyor yol. · ne yapacağıma karar vermem gerek/#22050657
tinie tempah' ın kankası. beraber söyledikleri pass out, frisky, earthquake gibi parçalar vardır. tipi gibi sesi de enteresandır.
dönemine göre görsel efektlerinin çok başarılı olmasının sebebi günümüzün önemli çağdaş sanatçılarından ron mueck'in efekt ekbinde yer almasıdır.
yedi sahnesine david bowie'nin yüzünü gizleyerek "easter egg" cinliğini sinemaya taşıyan 1986 yapımı jim henson şaheseri masal. saklı yüzlerin bulunduğu video için tıklayınız.
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st mary'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. mary kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. mary/#26403158)
aynı zamanda the l word ikinci sezon beşinci bölümünün adı.
bir oomph şarkısı. endüstriyel metalin en güzel örneklerinden, insanın kanına giren bir şarkı. links rechts gradeaus du kommst hier nicht mehr raus links rechts gradeaus du kommst hier nicht mehr raus der wahnsinn hat mich eingesperrt und deine heile welt verzerrt hat sich in deinen kopf gepflanzt lauf, kind, lauf, so schnell du kannst du weißt nicht mehr, wer du bist du weißt nicht mehr, was liebe ist dein spiegelbild hat sich entstellt niemand ist hier, der zu dir halt klopf klopf, lass mich rein lass mich dein geheimnis sein klopf klopf - klopf klopf klopf klopf, lass mich rein lass mich dein geheimnis sein klopf klopf, lass mich rein lass mich dein geheimnis sein links rechts gradeaus du bist im labyrinth links rechts gradeaus - links rechts gradeaus keiner kann dir sagen, welche türen die richtigen sind mein verlornes kind links rechts gradeaus du bist im labyrinth links rechts gradeaus - links rechts gradeaus keiner kann dir sagen, wer die guten und die bösen sind mein verlornes kind du hast mich oft aus dir verbannt an meinem zorn dein herz verbrannt dein zweite ich, die zweite haut hab ich in deinem kopf erbaut wenn ich in deine seele tauche und dich für meine lust gebrauche dann werd ich deine sinne blenden das spiel kannst nur du selbst beenden klopf klopf, lass mich rein lass mich dein geheimnis sein klopf klopf - klopf klopf klopf klopf, lass mich rein lass mich dein geheimnis sein klopf klopf, lass mich rein lass mich dein geheimnis sein
günümüz ve ortaçağ fransa'sında geçen john hurt'un o muhteşem sesiyle boy göstereceği bir kutsal kase mini dizisi. bu yıl içinde yayınlanmaya başlayacağını umuyoruz. http://www.imdb.com/title/tt1866570/
kate mosse'nin 2005 yılında yayımlanan, aynı isimli çok satan romanından uyarlan 4saatlik/3 bölümlük mini dizi. yapımcıları arasında ridley scott ve tony scott yer alıyor.
