joaquin phoenix ve john travolta'nin ba$rollerini payla$tiklari ve baltimore'lu kahraman itfaiyecileri konu alan bir hollywood filmi. konusu itibariyle her ne kadar 11 eylul ile bir alakasi olmasa da, bu tarihten sonra abd'de ortaya cikan itfaiyeci fenomeninin getirmi$ oldugu bir gaz ile gi$ede yapimcisini guldurecegini (ozellikle amerika'da cok i$ yapacagini tahmin ediyorm), insanlarin aynen the passion of the christ'teki gibi hungur hungur aglayacaklari, 8 ekim 2004'te vizyona girecek olan yapim.
yonetmenligini jay russell'in yaptigi bir film.
http://ladder49.movies.go.com/
ustlerine essekler kadar firefighter yazan tisortler giymis bir grup amerikan itfaiyecisi ve esleriyle birlikte izledigim film. cikarken hepsinin esi/kiz arkadasi agliyordu. adamlarin da suratlarinda endiseli bir ifade vardi. belki de itfaiye meslek lisesi ogrencileridir. isin aslini normalin 200 kati buyuk ekranda gorunce yusuflamislardir. belki bir kismi okulu birakmistir bile. hicbirine sozum olmaz, beni bile sicak basti oturdugum yerden. hatta durun bir ocagi kontrol ediyim ben.
11 eylul'den sonra gelisen "gercek amerikan kahramanlari" imajindan once "yakisikli, tas gibi adamlar ordusu" gibi bir imaji vardi amerika'daki itfaiyecilerin. bu imaja cesitli tv programlarinda da deginilir -mesela friends ve seventh heaven. itiraf etmeliyim ki hakli bir imajdir bu, buralarda yangin tatbikatlarini hevesle bekliyoruz o derece. netekim bu film de erkeklerde errrkeklik-kahramanlik, kadinlarda tas adam gorme hevesleri ustune bir tutam milliyetcilik serperek beyaz ekrandan servise sunacak itfaiyecileri.
arada anlatımda ufak tefek kopukluklar olsada genede beğendiğim bir film olmuştur, itfaiyecileri onurlandırmak açısından gayet başarılı olmuş,soundtrackde oldukça iyi. sonuç olarak izlenmeye değer bir film bence.
türkiyede ekip 49 ismiyle gösterime girecek olan film... (bkz: ekip 42)
(bkz: benim hollywood'um işini bilir)
cok yanlis pazarlanmis bir film. fragmaninda* aksiyon filmi gibi gosterilen ama hic bir heyecan, hareket ya da aksiyon olmayan belgesel kivaminda bir film. the ghost and the darkness izlemeye gidip karsiniza "serengeti ovalarinda otlayan bu hayvanlar gunun belli vakitlerinde sagdan sola dogru kosabilirler ama kosmamalari da mumkundur. gunun en buyuk heyecani zebra surulerinin su icmesidir." ayarinda bir belgesel cikarsa siz de begenmezsiniz filmi.
filmin çekimi için yapılan araştırmalar doğrultusunda konunun da can kazandığı, itfaiyecilerin nasıl birer insan oldukları konusunda insanı tekrar düşündürten film.
kisaca aglatan film, bir iki uc bes degil onlarca kez aglatan film, her sahnesinde aglatan film..
a$mi$, yarmi$ bir film veya bir $aheser degil ama uzun zamandir izledigim en saglam yapimlardan biri. muzikleri -ozellikle final sahnesindeki- cok guzel. oyunculuklar, hikaye ve yonetmenlik ba$arili. belgesel tadinda bir kahramanlik hikayesi veya amerikan itfaiye sistemini izlemek isteyenler icin gayet isabetli bir secim olacaktir.
uzun yıllar ağlamayan profesyönel bir odun olarak, final kısmında ağlamamak için kendimi nasıl tuttum ben bile bilmiyorum. jack ve linda'nın aşkı tüm 70 milyona, hatta tüm dünya nüfusuna (tam rakamı bilmiyorum) ibret olsun ben daha başka bir şey demem. eğer film daha iyi pazarlanabilseydi ortalığı dağıtmıştı bunu içtenlikle söyleyebilirim. mesela ben bile fragman falan göremeden, sırf can sıkıntısından "aa john travolta filmi var hadi gidelim hey hey" şeklinde gittim. filmde john travolta hariç herkesi gördüm ama en önemlisi jacinda barrett'ı tanıdım. ayrıca süper bir de hikaye izledim. http://www.imdb.com/name/nm0057150 bu da imdb şeysi. isteyen baksın diye.
