beni kendine aşık eden çizgifilm hatunu. aynı zamanda ilk kez bir çizgifilm de tecavüze yeltenme olayına tanık olmuştum bu çizgidizide: oscar ın arkadaşı andre ,oscara dizinin başından beri kesiktir ama hep en iyi arkadaş diye geçinir.bir gün artık kendini tutamayan andre ,oscar ın yatak odasına gider ve oscarımın üstünü felan yırtar.ben bu sırada şok olmuş bir vaziyette olan biteni kavramaya çalışıyordum. neyse sonra bunlar çıkmaya başladılar ve ihtilale katıldılar ,hatta bastille'i bunların gurubu basıyordu (bkz: bastille)
(bkz: rose of versailles)
(bkz: berusaiyu no bara)
dördüncü nesil yazar.
(bkz: yetişkin çizgifilmleri)
