ken loach filmi.
cnbcenin vermiş olduğu mükemmel bir film.
(bkz: larry bird) (bkz: serbest çağrışım)
hemen şimdi yaptığım çok bilimsel ve objektif analizlere bakılırsa, ken loach'ın en iyi filmi. alt sınıftan bir kadın, paraguaylı kocası ve çocuklarını elinden alan ingiliz hukuk sistemi ile alakalı.
(bkz: ingiliz sinemasi) her saniyesi mide krampina neden olan, super kurgulanmis ve bir o kadar da ic karartan film.
gercek bir hikayeye dayanan bir film. o yuzden, konu itibariyle zaten fenaliklar bastirmaya musait bi film iken, bir de bu gercek mi diye dusunup iyice fenalasiyor, boguluyorsunuz, nefes alamiyorsunuz, yeter ulayn ne sosyal gorevmis be diye bagirasiniz geliyor. bir iki uc... ama yeter, bir kadina bu kadar yuklenilmez ki, butun cocuklarina goz dikilmez ki sayin sosyal gorevliler, bakin izleyiciler bayildi, kadincaaz napsin. bi de gercek bu kadin ustelik, boyle bir kadin var yani, oyle mi? hey guzel allam, baht dagitilirken bu kadin raporluymus herhalde. guzel film vesselam.
--- spoiler --- 1994 yapımı ken loach şaheseri. 4 farklı erkekten(ki bunların her biri ayrı bir ırka mensup) 4 ayrı çocuğu olan liverpool'lu maggie'nin sosyal hizmetler ile girdiği mücadeleyi konu ediyor film. kocalarından şiddet görmesi ve başka sıkıntılar nedeniyle sosyal hizmetler maggie'yi 'uygunsuz' bir anne olarak görüyor ve çocuklarının velayetini ondan alıyor, ama kahramanımız artık nasıl bir mücadele ruhuna sahipse yılmadan mücadelesine devam ediyor. bir yandan da aşk hayatında da yeni gelişmeler oluyor, paraguay'lı mualif jorge ile tanışıp birlikte oluyor. jorge'den de 2 çocuk sahibi oluyor, sosyal hizmetler bu kızlara da 'el koyuyor'. jorge maggie'ye göre daha mantıklı bir insan, aslında karakter olarak birbiriyle taban tabana zıt iki insanı görüyoruz bu filmde. loach ve senaristi rona munro maggie'nin çocuklara bakıp bakamayacağı konusu tabiri caizse çok da duygusala bağlamadan seyirciye bırakıyor. sorun maggie'nin çocuklarını sevip sevmemesi değil filmde de görüldüğü üzere, sosyal hizmetler açısından sorun maggie yüzünden çocukların şiddet sahnelerine şahit olması, iyi bir ortamda yetişememesidir. --- spoiler --- özet : güzel ve akıcı bir film, izleyin izlettirin.
