ingilizce'de kızları ağına düşüren/kendine hasta eden adam. ör/ lost adlı dizideki sawyer karakteri.
(bkz: maru) (bkz: kedi olsam verirdim)
(bkz: ladykiller) ya da arttırıyorum: (bkz: ladykillers)*
sadece erkek karakterlerin alabildiği vasat bir fallout 3 perk'ü. birkaç diyalog seçeneği ve sayısı çok az olan kadın karakterlere karşı %10 daha fazla zarar vermenizi sağlar. kadın karakterlerin alabildiği black widow perk'ü ise oyunda sayıca fazla olan erkek düşmanlara %10 daha fazla zarar vermenizi sağladığından bundan çok daha iyidir.
(bkz: duke nukem forever) ilk bölümlerde sık sık görünüyor duke abimizin altında bu tanım..
isviçreli bir barmenin ödül aldığı egzotik uluslararası kokteyl. 5,0 cl gin burnett 2,5 cl cointreau 2,5 cl apricot brandy bols 7,5 cl ananas suyu 7,5 cl passion fruit juice tüm malzeme 3 küp buz ile shake edilir ve tumbler bardağına süzülür. portakal dilimi ve nane yaprağı ile süslenir. tumbler bardağı ve kokteylin hazır hali için.
(bkz: psycho killer)
