queensryche'in, cocuk sesleriyle ba$layip super sololarla biten a$mi$ parcasi..
(bkz: promised land)
queensrychein en bi tatli parcasi.(bkz: tatli) (bkz: parca) ozurlu bi kizin umutlari,hayati,huznu vs gibi bir konu sallamasi yapiim ama destekli olarak.(bkz: smiley)
queensryche - lady jane sitting all alone, inside, today jane. the other girls are home, we're playing a new game. the voice is very, very close, you like it that way, and we're feeling rather warm inside. are you smiling or afraid? you can have it either way. lady jane your eyes are wide today, and the world is looking very strange, you must proclaim it's quite a scary, scary ride we take, lady jane. yesterday seemed very dark, but now it's bright, your clouds have gone away. sensory perception peaking at this time, electric waves of sound are filling janie's mind today calling out to janie as you drift away, "don't be afraid, they're only your illusion anyway." lady jane your eyes are wide today. and we're sure you won't forget the things you've seen today.
sozler bittikten sonaki bolum alip goturme konusunda degisik bi basariya sahip, guzel cok.
mick jagger in klavsen esliginde perform ettigi slow rolling stones parcasi.cok hos dogrusu.. my sweet lady jane, when i see you again your servant am i, and will humbly remain just be displeased, my love. on bended knees my love i pledge myself to lady jane my dear lady anne, i've done what i can i must take my leave, for promised i am the play is run, my love. your time has come my love i pledge my soul to lady jane oh, my sweet marie, i wait at your ease the sands have run out, for your lady and me when love is nigh, my love, her station's right my love life is secure with lady jane
"thinking for yourself, deciding for yourself, discovering your own possibilities and not allowing yourself to be so influenced by those around you and that’s difficult in the society in which we live. there’s input coming in from cliques, we all want to belong. we all want to fit in... you’re either a jock or a head or a stoner, you go through your life deciding where you fit in and what happens if you don’t?"- de garmo* (metal edge jan. 95)
live kaydi da mukemmel olan sarki.
rolling stones'un 1966 tarihli aftermath albümünden bir şarkı. 1967 tarihli flowers albümünde de vardır. şarkıdaki klavsen ve gitar düeti genel rolling stones tavrıyla az buçuk tezat oluştursa da yine de mühtiştir. insanda doğa ile başbaşa kalmış da şelale altında yıkanıyormuş etkisi yapar bu şarkının atmosferi.
bu şarkıda zihinsel özürlü bir kıza tecavüz eden adam vardır. "are you smiling or afraid? you can have it either way." kısmını da bunu desteklemek için kullanıyorum. küçük kızlar dışarıda "lady jany la la lo" gibisinden şarkı söylerken adamımız da bunu ufaktan fısıldamaktadır, dikkat edenler duyacaktır. "it's quite a day to stay inside and play, lady jane.." der son dize olarak ama lyricsde yoktur bu dize. unutmadan ekliyeyim, promised land albümü queensryche'ın politik olmayan ilk albümüdür. kişisel şarkılardan ve hayat tecrübelerinden ilham alınarak yazılmıştır şarkılar. yani lady jane'den politik mesaj çıkarsa günün birinde ben de dişimi kırarım.
bizzat chris degarmo'nun ağzından yorumu şöyledir efendim: "lady jane, kendi kafalarındaki zarfları açıp, yapabildiklerinin sınırlarını zorlamalarını istediğimiz genç kadınlara yöneliktir. şarkıda hem kendi hayalgücüyle başetmeye çalışan, hem de hayalgücünün sınırlarını zorlayan genç bir kızın hikayesini anlattık. vermek istediğimiz mesaj, hayal edebileceği herşeyin mümkün olabileceği ve yaşamını yönlendirmek için kendi adımlarını atması gerektiğidir. çünkü, neyse ki günümüzde herkes için eskisinden çok alternatif ve olanak var".
lady jane ayni zamanda tarihten bir karakterdir. 16. yy'da henry8 oldukten sonra yerine oglu edward aynen babasinin reformunu devam ettirmek uzere 9 yasinda kral olmus fakat cok gecmeden olmustur. kendisinin filmi de var. o sebepten ---------spoiler------------ bu arada edwardin danismani dudley en kucuk oglunu , henry8'in diger uc varisinden biri olan kuzen jane yani lady jane'le evlendirir. lady jane mukemmel bir insandir barisci demokrat falan ancak mary soke soke alir tacini janeden ve jane'i de kocasini da idam ettirir.
19 kasim cumartesi aksami olimpia wish club da (eski vox) canli performans sergileyecek olan bayan dj (laydee jane de olabilir tam adi)
britanya'da kadının cinsel uzvu için kullanılan isim. d.h. lawrence'ın lady chatterley's lover romanında da sıkça geçer john thomas ismiyle beraber. ayrıca (bkz: john thomas)
1553 ingilteresinde 16 yaşında büyük britanya tahtına oturan ve bu tahtta sadece 9 gün kalarak belki de kendi alanında bir rekor kıran kraliçe . vııı. henry' nin kuzenidir. belki de o tahta oturanlar içinde ruhen en asilidir.
sözler pek bir anlam taşımasa da harika bir uyum içindeler, müzik desen bir ortaçağ esintisi... zaten rolling stones un irfanı sözlerinde değil enstrumanlarındadır derler; tam öyle bir şarkı işte.
songs for sorrow adlı ep'de yer alan, güzel bir yalnızlık hikayesi anlatan mika şarkısı. mika'nın müziğinde -ve ruhunda- zaten içten içe, arka planda hep varolan kuvvetli, keskin bir hüznü dışarı vurduğu çok az şarkısından biri olmuş. diğer bir örneği için* (bkz: over my shoulder) bu şarkı şimdiye kadar her dinlediğimde bana şu anı adeta yaşattı: dışarıda yağmur yağıyor, pencereden bakıyorum, içim kararmış biraz, canım sıkkın ama ağlayacak kadar da üzgün değilim. ağlayabilsem içim temizlenecek biliyorum ama ağlayamıyorum. sözleri şu şekildedir: lady jane the river saint special yes but lucky ain't lady jane said she walked on water but she never had a man to show then one day she found a fella she was eager just to let him know lady jane she walked on water followed by her brand new lover who tumbled along, drownin' down below lady jane did not abort for legends are never made that short now be sure when you listen to this here's another reason why you shouldn't eat fish convinced he'd become a creature of the sea she cut off her feet and jumped into the deep and never stopped looking for her lover below lady jane the river fish became the world's most wanted dish and though no man would dare to catch something whose beauty we could never match but when some member from a far away state said "i order you to get that fish's head on my plate!" they killed little lady jane the emperor of a distant land the only man who didn't understand that though you think you've got your prize there's another fish that has escaped your eyes lady jane, her lover's there swimming through the ocean with a desperate stare looking for lady jane looking for lady jane
queensryche: http://www.youtube.com/watch?v=abmuoeabtsq akıl dışı.
sözleri teselli etmeye çalışsa da ortada kötü bir şeyler olduğunu sezdiren deli-dehşet parça. içten bir teselli olmadığı için çok can sıkar. zaten içten olmaması için yazılmıştır, her şey boktan dese daha az can sıkacağı kesindi ama şöyle demeyi tercih etmiş; don't be afraid, they're only your illusion anyway.
ne operation mindcrime ne başka bir şey, queensryche söz konusu olunca bir mecliste aklıma gelen ilk şarkı bu oluyor.. kan dondurucu.. ayrıca geoff tate'in ne kadar olağanüstü bir solist olduğunu göstermesi açısından önemlidir.
kuzeni 1. edward'ın vasiyeti üzerine 10 temmuz 1553'te ingiltere kraliçesi olan ancak hükümranlığı sadece 9 gün süren, 8. henry'nin ilk eşi catherine of aragon'dan olan kızı 1. mary* tarafından tahttan indirilip üstüne bir de idam edilen genç kadın.
bir de italyan grup i new dada tarafından 1967 yılında yapılmış bir cover versiyonu var bunun. şarkının adını değiştirmeden italyanca sözler yazmışlar. düzenlemesi orijinalinden çok farklı değil, stones versiyonu varken de dinlemenin pek bir anlamı yok; ama sözler epey farklı. buyur: http://www.youtube.com/watch?v=lcf7frgaxlg ho scritto la storia di una cosa che muore. anch'io come cosa avrò la mia fine. ma tu non saprai mai la vita che ti dò, morendo per lady jane. la luce che vedo sul dolce tuo viso, in questi momenti mi è tanto vicina. adesso mi darà la forza di morir. morire per lady jane. la parola fine per me non esiste. non ho scritto quella, ho scritto il tuo nome. il libro è chiuso ormai, resta la polvere della mia vita. lady jane. türkçesi: yazdım öyküsünü ölmekte olan bir şeyin tıpkı benim de sonumu getirecek olan şey gibi ama sen asla bilmeyeceksin sana vereceğim hayatı ölüyorum senin için ulan bağyan jane gördüğüm ışık yüzünün o tatlılığında bunun gibi anlarda çok yakın olduğum şimdi bana verecek ölüme gitme kuvvetini senin için ölmek bağyan jane (kitabın) son sözcüğü yok benim için onu yazmadım senin adını yazdım kitap kapalı artık duruyor tozu hayatımın. bağyan jane
rolling stones'un 1966 çıkışlı aftermath albümündeki bu şarkıya brian jones dulcimer çalarak huzur verici bir hava kazandırmıştır. zaten aftermath albümünün en büyük özelliği de 25 civarı enstrüman çalabilen brian jones'un paint it black'de sitar, under my thumb'da marimba i am waiting'de dulcimer gibi çeşitli farklı enstrümanları başarıyla çalarak albüme farklı renkler kazandırmasıdır.
