m night shyamalan'ın yazıp, yönettiği yedinci filmi. bu kez disney'le değil, warner bros'la çalışmış. film değil, adeta bir "masal"... konusu: üçlü apartman kompleksinin kapıcısının havuzdan çıkan su perisiyle macerası... filmin sonundaki şarkı: "the times they are a-changin"; yorumlayan: a whisper in the noise (beste: bob dylan) filmin en en sonundaki ithaf: "kızlarıma. size bir masal daha anlatacağım ama sonra doğru yatağa".
bizi "süpriz son" bekleme konusunda kaşarlaştırdığı için bu filmde kırk dereden su getirmesi gerektiğine inandığım film.
m night shyamalan'in kendisinin yazdigi ve yönetecegi ve "a personal movie with a big idea" dedigi film. filmde yapacagi sürprizler konusunda, bir hayli iddiali cümleler kurdugu da dikkatlerden kaçmamistir.*
(bkz: lady of the lake)
the village de yine shyamalan yönetiminde iyi bir basrol oyuncusu olabilecegini süper bi performansla kanitlayan bryce dallas howard in basrol oynayacagi film.
görüntü yönetmenliğini christopher doyleun yapacağı film. bu birliktelik haliyle insanı büyük umutlar içerisine sokuyor.
paul giamatti, jeffrey wright ve tabi bryce dallas howard'lı kadrosuyla oldukça merak uyandırmaya müsait bir film ama sanırım ben shyamalan filmlerinden çok bi şey beklememeyi artık öğrendim. teaser'ına göz atınca da christopher doyle eli değdiği hemen belli oluyor: http://www.apple.com/trailers/wb/ladyinthewater/
trailerdan hemen dikkatimizi çektiği gibi shayamalan orjinal film müziklerini her zaman olduğu üzere yine james newton howard'ın usta ellerine bırakmış. özellikle the village'ın enfes müziklerinden sonra aksi düşünülemezdi zaten. besbelli ki kemanı yine hilary hahn konuşturuyor.
shayamalan'ın daha trailerdan bize ense traşını gösterdiği filmdir.
http://ladyinthewatermovie.warnerbros.com/
hilary hahn'in bu filmin soundtrackinde caldigina dair hicbir aciklama yapilmamistir. trailerdan da gelen birtakim orkestra yaylilari sesi ise kesinlikle onun kemanindan degildir.
m. night shyamalan'ın son filmi lady in the water'ı için yapılan promosyonlarında bugüne kadar hiç olmadığı şekilde "bir shyamalan filmi" vurgusu yapılmaktaydı. bir çok tv spot'ında ve fragmanda yok bizi 6. histe şöyle korkuttu, village'da böyle ters köşeye yatırdı, bak şimdi esas arka bahçede bizi korkutan şeyleri yapacak, öcüler gelecek, dunganga fırlayacak vs. gibi seyircinin bu defa hiç olmadığı kadar gerilip korkacağı bir film olduğu garanti edilip altına da shyamalan kefil olarak yazıldı. ancak gidince gördüm ki, film için çok ama çok yanlış bir promosyon stratejisi seçilmiş. --- spoiler --- film gösterime girmeden night shyamalan jon stewart'ın daily show'una çıkıp da filmin sonunda -kendisinin paradigm shiftadını verdiği- süpriz olmadığını söyleyince o sırada bence film hakkında verebileceği en büyük spoiler'ı vermişti. çünkü benim için night shyamalan filmlerindeki en büyük eğlence filmin başından sonuna kadar süprizin ne olduğunu tahmin etmek. bu sebepten ötürü signs'da süpriz olmaması benim için çok büyük bir süpriz olmuş kendisini beni ters köşeye yatırdığı için tebrik etmiştim. bu sebepten ötürü jon stewart'a çıkıp da direk bu filmde öyle bir şey yok bu normal film gibi bir açıklama yapması hiç hoşuma gitmemişti. --- spoiler --- ancak daha sonra jon steart'ın devam eden cümlelerini daha ciddiye almak gerekiyormuş belki de. çünkü dediğine göre bu film aslında kendisinin her gece uyumadan önce çocuklarına anlattığı bir masalmış. günler geçtikçe masal daha korkunç olmaya başlamış ve sonunda bunun bir filmini çekmeye karar vermiş. bunun üzerine jon stewart çocuklarının çok psikopat rüyalar görüyor olduklarına dair bir iki espri yaptı ve ardından shyamalan dağılan karizmasıyla ortamı terk etti ancak görülüyor ki o kadar espri yapılacak bir durum yokmuş. lady in the water gerçekten de bir masal. açılışındaki çöp adamlarla anlatılan hikayelerden sonuna kadar seyircinin gözüne sokulan şey, verilmek istenen ana mesaj da yaşanan olayların bir masal olduğu. çocuklara göre bir masal olup olmadığı, filmin içinde geçen bir iki zıplatan sahneden dolayı tartışılabilir, ancak büyüklere masal olup olmadığı da senaryonun çocuksuluğu, olan olayların ancak çocukların inanacağı cinsinden olmasından ötürü tartışmaya açık. zaten bu filmde ilk defa m. night shyamalan'ın önceki filmlerindeki son derece geren, adamı her saniye diken üstünde tutan atmosferi yaratmadan özellikle kaçındığı izlenimi oldu bende. sixth sense ve özellikle signs filminde garip kamera açıları ve yerinde kullanılıp geren müzik seyirciyi her an bir şey olabilir mesajı vererek film boyunca hemen hemen hiç durmaksızın germekte idi. bu filmde ise pek öyle bir durum yok, kamera açıları daha deneysel olarak kullanılmış. amaçları seyirciyi germekten çok, olayların bulanıklığını yansıtmak. shyamalan'ın seyirciye sunduğu sadece bir masal, yer yer korkutabilecek öğeleri olabilecek ama muhtemelen masallara inanmayacak yaşa gelmiş hiç bir bireyin korkmayacağı, masallara inanıyor olsa da hemen hemen herkesin sonunu rahatça bileceği bir masal. shyamalan bu masalın kendini satabileceği, seyircinin yaklaşık 2 saat sonunda mutlu olarak salonu terk edebileceğini ummuş. "ben çok korkunç olacak bu film, acaip korkacaksınız, bak yine shyamalan yaptı zaten, hiç bu kadar korkunç yapmamıştı" benzeri fragmandaki gazlamalardan sonra gidip de 2 saat çocuk masalı izleyince salondan hiç de mutlu ayrıldığımı söyleyemeyeceğim. belki baştan bu bir masal, öyle çok korkunç falan da değil, shyamalan kaliteli atmosfer yapmış ama enteresan bir şey bir bak dense belki film hakkında daha olumlu düşüncelerim olabilirdi. bir iki bilindik hollywood klişesi ya da masal klişesi süprizle beraber verilen karanlık ama aşırı korktucu olmayan bir atmosferde masal kahramanlarının mücadelesi ilginizi çekiyorsa bu filmi kaçırmayın derim. aksi takdirde gerçekten korkunç ya da geren bir film arayanlar bu filmi pas geçebilirler.
(bkz: gereksiz)
insanlarin pg-13 ratingini gormezden gelerek sadece trailerlarina bakip anormal bir gerilim filmi olmasini bekleyip sonunda haliyle tatmin edilmedikleri film.
(bkz: lady of winter)
türkçeye sudaki kız olarak çevrilen ve ülkemizde 15 eylül 2006'da gösterime girecek olan yapım.. http://www.beyazperde.com/film/2881
alınan zevk ve filmin beğenilip beğenilmemesi izlemeden önceki beklentilere bağlı olan film. m night shyamalan filmlerini bir korku-gerilim filmi olarak görmüyor, filmleri kişilere benzetirsek, şimdi korkutcam seni böööö yapan şeker bi çocuğa benzetip eğleniyorsanız , yorulmadan,kasılmadan bir film izleyip boş zamanınızı değerlendirmek istiyorsanız, biraz da gençlere masallar tadındaki (çocuklara masal olamaz, büyüklere masal da değil, ortaya karışık olsun bari) filmlerden de az da olsa hoşlanıyorsanız sizi eğlendirebilecek bir film. aksi halde, yani ciddi, korkunç, sürprizlerle dolu vb. bir filmse istediğiniz tercihiniz başka bir film olsun
(bkz: lady in the lake)
fragmanda calan enfes muzik il postino filminde de yer almis mi mancherai isimli sarkidir. soyleyen josh groban'dir. lakin calan kemanci kimdir bilmiyom. bir fragman icin muhtesem bir muzik secimi diyebiliriz. -kemani da calan joshua bell'mis bak sen.
çağdaş bir peri masalı:p dinlemesi zevkli olabilir belki ama bir film olarak izlemesi eziyet verici. shyamalan bu güne kadar yaptığı filmlerden cok farklı bir şey yapmaya yemin etmiş olmalı ki bu filmde eskiye dair hiç bir şey yok, konu olarak eleştirilecek hatta saçma çok yeri olsa da bu bir masalmış sonucta, ne söylenebilir ki. bence filme dair en kötü nokta shyamalan ın kendisi, bir yönetmen neden kendi filminde kendisine bu denli önemli bir rol verir anlayamadım. hem de kötü bir oyuncuyken. öyle ki kendisi gerçekten oyuncu olan herkesten daha önde, güya başrolde oynayan ama kusmayla kekeleme arasında -o da sırf karizma olsun diye-bir tikten başka hiç bir özelliği olmayan biri rolüyle yazık edilmiş paul giamatti den, enfiye çekmiş gibi görünen ve neden ısrarla rol verdiğini anlayamadiğim dallas howard dan daha baskın bir karakter filmde. bence cok gereksiz, sanırım kendisi filmdeki varlığı ile o kadar cok ilgilenmiş ki filmin basitliğini görememiş. yani kısacasi shyamalan bu filmi neden ve kimin için yapmiş anlayamadim, sanki izleyiciye onlarca başarılı film cekmiş de bir tane de kendi egoma çekeyim demiş. bence masal izlemek isterseniz tim burton filmleri var, kötü rol yapan bir hintli görmek istiyorsanız da acın bir bollywood filmi izleyin enazından iyi dansediyorlar. **
çok güzel bir afişi olan film. haftalar öncesinden aramaya başlamıştım lakin muvaffak olamadım
shyamalan'in sinemaya yeni hediyesi ve ne kadar iyi bir hikaye anlaticisi oldugunu tekrar ispatladigi film. --- spoiler --- son derece uc ve sevimli karakterler filme apayri bir hava katiyor bir kere. bende shyamalan'in hic bir filminde ugrasilmadigi kadar bu konuda ugrasildigi izlenimini dogurdu. sadece vücudunun sag tarafini gelistiren guardian'dan tutun, hollywood sinemasina adeta bir küfür olan mr. farber karakterine kadar herkes filmi sürüklenip gitmesini sagliyor. havuz basinda gecen bir masal filmi deseniz arkadasiniza bönbön bakar size, ama bu film öyle degil bence. paul giamatti ve bryce dallas howard'in mükemmel oyunculuklari icin, shyamalan filmlerindeki klasik etkileyici müzik icin, aslinda degisik ve yeni birseyler seyretmis olmak icin görülmesi gereken bir film. ayrica shyamalan kendisinden mütemadiyen yeni bir sixth sense bekleyen hollywood ve "onun" izleycisine en güzel cevabi mr. farber'la veriyor. ufak ve manyak bir ayrinti: iyi bir yüz hafizasina sahip olanlar mrs. choi karakterini oynayan june kyoto lu'nun lost'daki sun'in annesi de canladirdigini hatirlayacaktir. --- spoiler ---
shyamalan'ı yönetmen zannedenlerin hayalkırıklığı tarzı duygulara gark olmasına sebebiyet veren film. oysa anlayamıyorlar ki "aslında ölüymüş" numarasına güvenip film çekmekle yönetmen olunmuyor. signs gibi rezalet bir filmden sonra hala bu adamın güzel film çekeceğine inananlar yapımcı şirketi zengin etmeye devam etsin demekten başka bir şey gelmiyor elimden.
muhteşem unutulmaz masum saf çocuksu usta işi bir peri masalı. night'ın hayalperestlere hediyesidir...
cok bir sevdigim yonetmenin* umdugumdan daha da guzel cikan filmi. adami seviyorum. cunku cok fazla film yapmadi belki, hatta the villagei hic begenmemistim. ancaksixth sense in dvd sinde bonus bolumundeki konusmalarinda beyninden cok hoslanmistim. turk kafasi vardi sanki onda. hani yasli bir akrabanin evine gidersiniz de ruhlu cinli hikayeler anlatir. ayni oyleydi. icten korkutuyordu. ne bileyim bir sam raimi gibi rahatsiz etmiyordu. gerci korku diyorum ama bu filmde korku ogesi pek yok. ancak ilginc bir ise imza atmis, masali toplumdakilere cok guzel yedirmis, hicbir olay siritmamis. baska bir guzelligi ise bulmaca tadinda olmasi. kic koltuktan 10 cm otede oturmus bir sekilde(simdi spoiler vermeyeyim) masalda gecen onemli kisileri tahmin etmeye ya da kizi nasil kurtaracaklarini ayarlamaya calistiriyor film. o yuzden sikiciliktan tamamen uzak. ote yandan kapali bir mekanda olmasi da samimilestirmis filmi. karakterler cesitli oldugu icin dort dortluk bir uyum var. cok guzel yani tavsiye ederim.
buyuk bir beklentiyle gittigim fakat vasat buldugum film. genel kaninin aksine the village'i cok begenen bir insan olarak gittim bu filme. sixth sense'i ise zaten begenmistim. ama o tur bir korku filmindense the village daha guzel gelmisti bana. ve o filmi "hmm vay be neymis megersem" diye sasirdigim icin degil (ki zaten cat diye sasirtmiyordu film, ortalarinda yavastan citlatiyordu olayi) her sahnesini ayri guzel buldugum icin begenmistim. shyamalan degismisti fakat bana daha cok hitap edecek yonde degismisti. the village'in ustune muhtesem afislere sahip lady in the water'i gorunce heyecanla beklemeye baslamistim. aman diyeyim spoyler. lady in the water'a boyle yuksek bir beklentiyle gittim. gelgelelim begenmedim bu filmi. cok bastan savma gibi geldi, yani hafif kolpaliklar var. shyamalan filmlerinde doga ustu olaylar ender rastlanan bir sey degildir, bunda da oyle tabi ama daha ilk bastan sudan cikan bir periye hic sasirmayan kapici beni biraz soguttu filmden. havuzdan bir kiz ciksin, daha sonra onun bir su perisi oldugu ortaya ciksin, ama onu bulan adam hic sasirmasin. bence bu hic olmamis, ayrica neden bu sekilde yapildigini da anlamis degilim. bir itiraz et bir agzini ara be adam, ama yok, sanki her gece baska peri geliyor evine bu seferki de bir su perisi olmus. ayrica kapici cleveland'in story'nin bir masal kahramani oldugunu kesfetmesi de yuzeysel kalmis bence. hemen hikayeyi bilen birine rastlamasi ve hikaye hakkinda cilginca sorular sormasina veya kizini gece kulubunden arattirip acilen masal tercume ettirmesine ragmen ne kizin ne de hikayeyi anlatan kisinin bir kez bile "niye soruyor acaba" diye dusunmemesi egreti durmus nacizane fikrimce. story'yi koruyacak ve ugurlayacak insanlari ararken, bu insanlarin hepsinin zaten o apartmanlarda oturmasi masalda olan bir sey mi yoksa baska bir "aman simdi bunla ugrasmayalim" sahnesi mi bilemiyorum ama, kucuk cocugun misir gevregi kutularina bakarak hikayeyi okudugu bir sahne var ki saniyorum filmdeki en kolpa yerdi. buna ek olarak paso bulmaca cozen zenci adamin o grubu "hmm yukaridan asagi 14. sorunun cevabi suare, bu yuzden hemen bir parti vermeliyiz" seklinde yonlendirmesi de oldukca sacma geldi bana. ayrica filmdeki yaratiklara, kullanacaklari ozelliklerini cat cat eklemisler gibi duruyor; mesela cim sirtlanini nasil bulacagini sorunca birden "sadece aynadan bakinca gorulebildiklerini" ogreniyoruz, onla nasil mucadele edilecegini merak edince de "sadece koruyucu olanin onun gozlerine bakip onu kovabildigini" goruyoruz. bu ozelliklerin bir saniye icinde ortaya cikmasiyla hem pokemon tadi yakalamis, hem de sanki yonetmenin "off simdi senaryoyu fazla karmasiklastirmayalim, en iyisi yaratiga bir ozellik ekleyelim" seklinde dusunmus oldugu izlenimini verdi bana. bir de cleveland'in story'yi iyilestirmek icin eski karisina olan askindan bahsetmesi de nasil bir klisedir ya rabbim, lutfen asalim artik bunlari. shyamalan'in karakteristigi olan her filmin sonunda sasirtmasi ise bu filmde supruz son olmamasi galiba. zira peri'yi koruyacak insanlarin yanlis secilmesi, daha sonra onlarin gerektigi kisiler olmamasinin surpriz son oldugunu hic ama hic sanmiyorum. "filmde hic mi iyi bir sey yoktu lan sallama" derseniz vardi tabi. zaten bence bu peri masali senaryosu hic de fena degil, sadece shyamalan'a yakismamis bir sekilde islenmis. kliseler az olsa da cogu yerde kolaya kacilmis gibi geldi bana maalesef. veya the village'in ustune ben cok sey beklemis de olabilirim filmden. ayrica bryce dallas howard yine cok iyi bence. gozleri, ozellikle de bakislari cok etkileyici yine. oyunculugu zaten iyiydi, lady in the water'da da gayet iyi. uzun lafin kisasi the village'dan "bu ne lan" diye cikan altinci his'ciler tahminimce yine begenmeyeceklerdir filmi; fakat orgu olarak cok saglam olan, hic bir yeri havada kalmayan the village'i begenenler ise bu sefer beklentilerini biraz dusurmeliler bence.
masal sever insanların seveceğini düşündüğüm film. arada bir de olsa elinize doğaüstü şeyler hakkında kitap alıyorsanız, bazen "keşke biri masal anlatsa da dinlesek" diyorsanız, veya siz masal anlatmayı seviyorsanız seversiniz kanımca. su gibi bir film, öyle akıp gidiyor...
inceden biraz benzettigim mirrormask kadar olmasada tadina doyamadigim yeni shayamalan filmi. alt metninde biraz kasilirsa village ile bir cok benzerlik bulunabilecek temel olarak inanc uzerine son derece naif ve cok ama cok guzel anlatilmis bir masal. bryce dallas howard tam anlamiyla peri gibi guzel, paul giamatti'ye ise soyleyecek kelime yok yaldir yaldir parliyor filmde...
diğer shyamalan filmleri gibi çok beğendiğim film. arkası yarın gibi büyük bir zevkle izliyorum adamın filmlerini. farklı konularla, farklı karakterlerle, hep aynı yerlere dokunuyor, hep aynı mesajları veriyor ve ben bunu kendini tekrarlamak olarak değerlendirmiyorum; annemin çocukken 298342398 kez anlattığı, 298342398 kez de dinlediğim masallar gibi seviyorum. "adam "shyamalan konsepti"ne koşuyor" yazacaktım ki çoktan yarattığını fark ettim. helal olsun; yazıyor, yapıyor, yönetiyor ve artık ziyadesiyle de oynuyor. samimiyetine de inanıyorum; gözüktüğü tek tük sahnelerden bayağı bayağı rollere geçti, filmin içine de katıyor kendini ne güzel ki. zaten koyunca hoplattığımın eleştirmenleri hangi boku beğenmese ben seviyorum. ya bir sikim anlamıyorum film izlemekten, ya da bu ibnelerin bir konseyi var birleşiyorlar yeni film girince vizyona, "bu şirketten şu kadar para yedik, şunlar daha fazla verdi, bunu beğenmiyoruz oki doki?" yapıyorlar. gidin izleyin bak canım sıkkın zaten.
sinema versiyonu için en az 15-20 dakikasının kesildiğine emin olduğum film. konusunun akıcılığında önemli eksikler olmuş bu yüzden. bir diğer konu da filmin komedi ile dahilik arasında ince bir çizgide gezindiği. biraz cıvıtmaya meyilli iseniz film komediye dönüyor - ya da sinema salonunda birileri gülmeye başlarsa- ama tam konsantre olunca o büyülü dünyada kendinizi hissediyorsunuz. bence editor's cut tadında bir extended versiyonu çıktığında çok daha keyifle izlenecek bir film olacaktır. bu haliyle bile izlenebilir bir film. 7/10. dvd: 8/10 *
(bkz: waterhouse)
icinde duygusal, komik, korkutucu hatta dusundurucu ogeler bulunan cok basarili sayilamayacak bir film. eski acik hava sinemalarindaki film reklamlarindaki ask, kin, nefret, ihtiras hepsinin bulundugu film sozlerini hatirlatiyor. hatta izleyenler hatirlayacaktir, bir iki sahnede yonetmen erotik bir iki sey daha atsam mi diye dusunmus. son olarak, uzak dogulu yasli kadin ve onunla ilgili her sahne asiri zorlama olmus.
aslında hiç de fena olmayan film.bitiminde yüzümde kocaman bi gülümsemeyle çıktım sinemadan. --- spoiler --- mısır gevreği kutularından yorum yapan çocuk, hayatımda duyduğum gördüğüm en ilginç en renkli karakterlerden biriydi. hakkaten hastası oldum. --- spoiler ---
bugün izleme fırsatı bulduğum film; ancak ben filmi değil filmde bir sürü sahnede karakterlerin başının üzerinden sarkan mikrofonları izledim. senaryo bazı mantık hataları içerse de masaldır işte deyip izlettiriyor filmi, bir de mikrofonlar avize olup konsantrasyonun içine etmese.. edit: aldığım uyarılara göre o yukardan sallanan mikrofonlar filmden değil izlediğim salondan kaynaklanıyormuş efendim. öyleyse bu filmi afm orkidede izlemeyin diyeceğim ama belki benim şansızlığımdandır bana denk gelmiştir.
afişiyle bizi başka dünyalara götürmeyi vaadeden, ama bu vaadi gerçekleştirmeyen film. görsel açıdan zayıf buldum. --- spoiler --- hikayeye bakacak olursak... story'yi kurtarmaya çalışan bir grup insanın çabalarını izliyoruz; sonunda da film, story'nin kurtulduğunu iddia ediyor... ama ben story'nin kurtulduğuna ikna olmadım. öncelikle, story'nin ilham verdiği hintli yazar, ileride o müthiş değişimi yaratacak 'amerikan başkanı'nın derin düşüncelerine tohum olacak süper fikri yumurtlayabileceğine ve yemek kitabına yazabileceğine beni ikna edemedi. yazar story'yi bu noktada yarı yolda bıraktı. story'yi ayakta tutmaya çalışan diğer elemanlar da bir türlü ikna edici gelmedi bana. mesela gözleriyle sırtlanı durdurma yeteneğine sahip gardiyan kardeşimiz neden tek kolunu geliştirmişti, neden gözlerini ayırdı, üç maymun sırf onun gözlerini ayırma ihtimali için mi hikayeye katılmıştı, falandı, filandı. hikayenin eleştirmenlerle kafa bulduğu ayağı hoşuma gitmedi değil. aslında doktor olan, ailesini kaybetmiş kapıcı, signs'taki dinden soğumuş rahibin aynısıydı. zaten bu filmde de her şeyin arkasında signs'ta yapmaya çalıştığı türden bir sembolizm olduğu görülüyor. bilinçaltının köşelerine kaçıp saklanan adam, vs. bu the village gibi bir film değil, the sixth sense gibi de değil, signs gibi bir şey galiba. orada da burdakine benzer elemanlar vardı, küçük kızın su dolu bardakları sağda solda bırakması ve sonunda işe yaraması gibi. pek de 'cuk oturan' güçlü elemanlar değil. --- spoiler ---
sudaki kız, m night shyamalan tarafından geceden bastırılmıştır. (bkz: serbest cagrisimda oncu kurulus)
potc 2'den daha çok sıkıldığım filmdir yani o derece... sıkıntıma caddebostan afm budak sineması'nda filmin seans saatinden 35 dakika sonra başlatılması bu arada hayatta seyretmeyeceğim abuklukta türk filmleri fragmanı bombardımanına tutulmuş olmam mı yoksa m night shyamalan'ın filmdeki en büyük 3. rolü kendine ayırmış olması mı sebep oldu bilemiyorum... ama filmi seyretmeye niyeti olanlar 2. yarının ortasında salona girseler de kaybedecekleri hiç bir şey yok onu bilsinler... quentin tarantino'nun uma thurman'ı varsa m night shyamalan'ın da bryce dallas howard'ı var onu anladık artık noolur yeter... ama uma hiç olmazsa mimik falan bişiler yapıyor da rol yapabilitesi olduğunu görüyoruz.. bu hatun ilk filmde kördü zaten donuk donuk dolanıyordu bu sefer de pek konuşmadığı için daha tam halini göremedik, zaten güzel falan da değil, neyse... --- spoiler --- karısı çoluk çocuğu bir şekilde öldürülen ve aslen doktor olan paul giamatti'nin neden sağlık sektöründen uzaklaşarak ücra bir kasabada doktorluk yapmak yerine apartmanda kapıcılık mesleğini seçtiği de tamamen beni aşan bir muamma... ampul değiştirmek, tesisatları tamir etmek, tarantula boyutunda böcekleri 83 süpürge darbesiyle bertaraf etmek kafa dinlendiren bir spor olsa gerek, bilemeyeceğim... gerilim merilim pek yok bu filmde ya da ben gerilmedim.. ama kardeşim hikaye de yok.. yani apartmanda hasbelkader koreli (tamamen atıyorum nereli olduklarını hatırlamıyorum) bir ana kız olmasa masaldan da haberimiz olmayacak hiçbirimizin... yani önce böyle bir masal olacak, o masalı hatırlayacak bir ikinci nesil göçmen olacak daha sonra da o masalın konumuzla ilgisi olduğunu keşfedeceğiz... aman da aman demek istiyorum değil mi sayın burhaniyeliler.. cam ve parlak ıvır zıvır toplayarak geçinen periler kraliçesinin* ne zamandır havuz tahliye kapağı civarında ikamet ettiğini bilmiyoruz tabii... ya da koca mavi dünyadan buna düşen topu topu 50 metrekarelik havuzun deliği miydi onu da anlamadık... story'nin storysine göre, kırmızı gözlü çayır itininin ödünü koparmakla görevli üç maymun görmedik, duymadık, konuşamayız oyunu oynadıkları için ağaçlardan düşmek suretiyle filmin son 3 dakikasına anca yetişebildiler... filmin bütün özel görsel efekti bu it ve maymunların 15 saniye süren dalaşıydı bu da bilinsin lütfen... yazacağı yemek kitabıyla dünyanın kaderini değiştirecek olan m night shyamalan'a su perisinin verdiği ilham bir sonraki filmin senaryosu olabilir aman diyim... lütfen atlamayın biliyoruz yemek kitabının yemek kitabı olmadığını herhalde... hayret bişi... six feet under federico'nun* da olaya sağı kuvvetli guardian olarak dahil olmasıyla seyircinin apartmanda hasbelkader görüp de kızın geri postalanmasında rolü olmayan hiç bir kimsenin kalmamasıyla konu bağlanmıştır. ha kartal kalktı dal sarktı mı ne oldu bilmiyoruz, ben en son baktığımda kızın ayağı havuza girmişti, bir ihtimal geldiği yer olan tahliye borusundan gidecektir ama kartal gayet gagası pençesi boş uçtu gitti, story'yi nasıl götürdü nasıl eşlik etti oraları pas geçtik... --- spoiler --- neyse efendim bu filmden çıkarken bende oluşan izlenim şudur, demek ki neymiş philadelphia'da apartman dairesi kiralarken, havuz suyunun temiz, otlarının bir karıştan uzun olmamasına dikkat edecekmişiz... ayrıca mısır patlağını tuzlamanın alemi yok insanın dudakları büzüşüyor...
7 yaş üstüne değil de altına hitap eden film.
7 yaş üstüne uygun olduğu anons edilen bu filmin öncesinde, dağıtımcı firmanın neden abartılı ve aşırı korkunç fragmanları gösterip 7'den yetmişe herkesin ağzına yüreğine sıçtığı da irdelenesi bir dumurdur.
sadece inananlarin ve kendini shyamalan a birakanlarin keyif alacagi bir film
şayamalan'ın her filminde gördüğümüz "içimde bulunduğum bu duruma inanmalı mıyım? yoksa inanmamalı mıyım?" meselelerinin en reflektif ve oyunbaz numaralarla vukuu bulduğu, bir katı eylenceli bi seyirlik, ötekisi eylenceli bir beyin cimnastiği olan bi film. şayamalan'ın yönetimindeki rahatlığı, ustalığı her filmde bir öncekine göre artıyor. eskiden kadraja sadece görülmesi gereken girerdi, şimdi o girenler de gölgelerin ardına saklanıyor, şayamalan gösterip de vermeyenlerin aksi bir tutum sergiliyor, az gösterip iyi veriyor.
yüzümde hep bir tebessümle izlediğim film olmuştur. belki de beni çocukluğuma götürdüğü için bilmiyorum çünkü öyle pek de güzel bir film değil aslında. --- spoiler --- heep'in * çok kısa bir sürede apartmanda oturan herkesi bir masala inandırması ve herkesin peri kızı için seferber olması, masala göre herkesin hareket edip olayların masala göre ilerlemesi filmin tam bir peri masalı olduğuna dikkat çekiyor. masalın sonunu bildiğimiz için de filmin sonundan fazla birşey bekleyemeyeceğimizi düşünüyorum. nitekim de öyle oluyor. --- spoiler --- shyamalanın herhangi bir filminde gözüktüğünden daha çok gözüktüğü bir filmdir ayrıca.
(bkz: sakın)
shyamalan'ın* ne kadar da çok michael jackson'a* benzediğini gördüğümüz çok huzurlu, tadı damakta kalan sempatik film.
christopher doyle 'umun dokturdugu film. uzun bir zaman beklentilere gebe kalmistir, degmistir.
sinema filmi olarak değil de bir tiyatro oyunu olarak yeniden ele alınsa güzel olabilecek bir film.
sıkıldıgım filmlerden biridir lady in the water. dagitici firma filmi izleyip "abi cocuk filmine benziyo ama cok agir akiyo cocuklar izlemez, yetiskinler de bu hikayeye filme gelmez" deyip mi korku filmi fragmaniyla soktu piyasaya yoksa nedir onu da hic anlamadim. harry potter mi the matrix mi diye dusundum durdum film boyunca. koca yaz boyunca the three burials of melquiades estrada dan baska bir filmi severek izleyemedim ona yanarim.
tek güzel tarafi, ilk basta verilen animasyon oldugu film.
(bkz: lady writer)
"bir korku ögesi olarak fıskiye!" kitabının film versiyonu.
masallarda gerceklik unsurlari ve mantik aramaya kalkanlarin, zaten shyamalan da kinder yumurta gibi sonunda patlayan filmlerden baska bi$i beceremeyen dutturu bir yonetmen diyip ba$tan on yargiyla filme ba$layanlarin pek tabiki de sevemeyecekleri film.
masallarda gerceklik unsuru aramak degil de, bir filmde ozen arayan insanlarin begenmemesini normal karsilayacagim film. sanki bu filmde de "amaan nasil olsa masal" deyip seyirciyi filmden sogutmak pahasina basit bir mantikla aciklanabilecek bir kac noktayla ugrasmak istememisler. sonucta kimse bir miyazaki filmini izledikten sonra "abi ne sacmaydi ya adam felaket sacmalamis hic nehir ejderhaya donusur mu.." demez, cunku filmler ozenlidir, kendini izlettirir; lady in the water'in begenilmemesi ise masallarda gerceklik aranmasi ile ilgili degildir. begenilmemesinin arkasinda sahsi kanaatimce filmin ozensiz akisi vardir.
--- spoiler --- cornflakes kabından olayı çözen küçük velet mi diyim yoksa oldu olacak boru sesi eski dilde su diyerek olaya açıklık getiren bunun babası, shyamalan kamera arkasında yetmiyomuş gibi kötü oyunculukla kamera önüne de geçmesi mi yoksam bunları bırak herkesin bu masala şaşırmadan action alması mı...işte böyle absürdlüklerle epey sıkıldıgım film.sonra dedim bişeyler mi anlatmaya çalısıyor, yeni dünya, devran döner değişir bu düzen yok ya shyamalan o taraklarda bezi yok. bi de sıkıldım ya dişi frodo mavi gözler su perisiymiş. * --- spoiler ---
hiçbir zaman favori yönetmenlerimden olmasa da kendi öykülerini yazıp çektiği için farklı gözle baktığım, filmlerinden keyif aldığım, unbreakable'ınaysa bayıldığım m night shyamalan'ın fikrimce megalomaninin doruklarında hoplayıp zıplarken tökezleyip kıç üstü oturduğu film olmuştur. ne küçüklere ne büyüklere seslenen sönük hikayesiyle paul giamatti'nin muhteşem oyunculuğuna da yazık etmiştir. belki kendine dünyanın kaderini değiştirecek fikirlerin babası rolünü vermese ve berbat oyunculuğunu gözüme gözüme sokmasa bunun bir shyamalan filmi olduğunu unutmayı başarır, o zorlama masal dünyasına ben de girebilirdim. battı balık yan gider diyerek hikayeye eklediği harry farber karakterine ise hayretler içersinde bakmakla yetindim. pek sevdiğim bob balaban tarafından canlandırılmasına karşın her çıkışında tüylerim diken diken oldu. signs ve village yüzünden onu itin kıçına sokan sinema eleştirmenlerini filmlerinde itlere yedirtmek zaten başlı başına şımarıklıkken bir de karakterin adı için manny farber'dan ilham almak küstahlıktan başka bir şey değil. daha 3. filminde çağımızın hitchcock'u diye şişirilip zaten tingildemekte olan kariyerinin içine edilen shyamalan egosunun kurbanı olup hâlâ masallara inanmak isteyen hayran kitlesine kıçını dayamış ve aşırı zorlama bir senaryo ile bizleri bir kez daha hayal kırıklığına uğratmış. niyeti bir masal anlatmaksa hedefine ulaşmıştır. keza filmin ilk 20 dakikasında insanlar esnemeye başlamıştı. amacım orjinal işler çıkarmak diyorsa o "iş" eleştir(m)enleri hayal mahsülü mahlukatlara yedirmekle olmuyor. her boy ve ebattan topladığı hispanik kardeşler+otuzbir kası yapmış freddy rodriguez, koreli ana kız, yahudiler, hintliler vs derken demeye çalıştığı bu apartman aslında amerikanın (ya da dünyanın) metaforu olayının kralı the million dollar hotel'de; bağırlarına bastıkları yabancıyı kendi dünyasına göndermeye çabalayan iyi kalpli insanlar e.t. de vardı. bir narf'ı neden warg'ın yandan yemişi yaratıklar kovalar ve bu kovalananları neden gwaihir kurtarır onu hiç sormayın. shyamalan efendi öykülerini istediği kadar küçük kızlarına anlatabilir; ama benim bu masallara karnım tok. (bkz: i see dork people)
mutlaka beğenenleri de olmuştur ama uzun süredir izlediğim en kötü filmdi açıkçası. herkesin çocuk masallarına yeniden inanmak istediği şu günlerde konusu ilgi çekici gelmişti ama konunun işlenişi, olayların akışı beni feci hayal kırıklığına uğrattı. ya hadi corn flakes kutusundan olayı çözüyorsun, bütün ekibin aynı binada yaşamasını bir şekilde açıklıyorsun iyi hoş ama o sindirim zorluğu çeken zavallı adamı ne diye tuvaletten çıkarıyorsun da ekibe zorla katıyorsun, ya da o sürekli takılan hippiler dünyayı kurtarmak üzereyken ne diye salağın biri kustu diye görev yerlerini terkediyorlar? bu kafayla dünya mı kurtarılır arkadaşım. bence daha iyi olabilirdi, hayal kırıklığına uğradım.
izlendikten sonra akilda kalan tek guzel seyin basroldeki "peri" oldugu filmdir.
bilet için verdiğim 10 liraya gidip beş bira alsam filmin hemen öncesinde içtiğim iki kadehlik şarabı da katsam bununkinden çok daha bütün ve katlanılabilir bir senaryo yazardım vallahi de billahi de...
(bkz: aman diyeyim)
bugün'de listelenen başlıklarda ismini her gördüğüm zaman kafamdaki "kaç kaç kaç..." düşünceleri yüzünden asabım bozulan film.
hicbir sey unutmamak icin hemen yaziyorum.. en cok etkilendigim filmlerden biri oldu, muhtemelen de omrum boyunca hatirlayacagim bu guzel peri masalini.. * * gercek bir peri masali sanki, her karakter yerli yerinde, zaman zaman kahkahalar attiran zaman zaman korkutan zaman zaman gulumseten ama bunlari hep izleyiciyi buyusune alarak basaran bir film.. hintli bit yonetmeni var filmin belki de bu kadar farkli kesimlerden oyunculari olmasinin sebebi budur.. bayildim ben bu filme, asik oldum.. kim demis gercege ve mantiga ihtiyacimiz var diye? --- spoiler --- ne kadar duru bi guzelligi vardi storynin, sanki saydam, sanki dokunsan kirilacak.. ne kadar uzakti bizim dunyamiza bembeyazligi, safligi ve guzelligiyle.. bir bebegin safligi muhtesem bir guzelligin icinde.. ne korkunctu o yaratigin gozleri.. ne dogruydu perinin soyledigi 'her canlinin bir amaci vardir.' ne muhtesemdi adamin havuzun icinde olmeyi goze alip onu korumaya calismasi.. ne harikaydi perinin yaralarinin ona asik adamin kollarinda iyilesmesini izlemek, ask hepimizi iyilestirmez mi zaten? sevdiginin dokunmasi yetmez mi yillardir kanayan yaralara care olmaya.. ne komikti koruyucunun apartmanin kasli bos kafalisinin oldugunun farkedilmesi.. ne komikti ders calismaktan bunalan sevimli eglence insani kizin halleri.. ne cok istedim bir sey olsun biri bir sey yapsin da seneler sonra asik olmus adamin yaninda kalsaydi perisi, sonsuza kadar mutlu olsalardi hani. * ya bir de misir gevreginden sifre mi cozulur lan! * --- spoiler ---
su perisi bryce dallas howard'in, deniz kizi (mermaid) filmindeki haliyle darly hannah'i andirdigi film.
ben çocukken masallara inanırdım. bu da masalmış efendim. buna çocuklar bile kanmaz.
--- spoiler --- sinema elestirmenlerinden intikam alan film. (bkz: iyi de oldu) --- spoiler ---
alt metin iniyle değerlendirildiğinde çok başarılı bir film, aksi halde sadece fantastik ögelerden hoşlananların eğlenebileceği eğlencelik bir film. --- spoiler --- filmdeki televizyon görüntüleri izleyicilerin gözünden kaçmış olabilir ama bir anlam bütünlüğü taşımaktaydı gardiyan vücudunun bir tarafını çalıştırarak aslında sırtlanı şaşırtma avantajı kazanmıştır, geri geri yaklaşmak yerine vücudunun tek tarafıyla yaklaşıp öteki tarafıyla rakibini altedebilme ihtimali vardır ama bunu kullanamamıştır , o da bir mesajdır dünyanın kaderini değiştirdikten sonra ölceğini bilmek ve yine de basit bi hayat yaşamak yerine dünyanın kaderini değiştirmeyi seçmek büyük bir erdemdir ve çok anlamlı bir göndermedir. --- spoiler --- filmde çok fazla gönderme ve anlamlı konuşma vardır, ama bunları görmezden gelerek eğlencelik olarak izleyip bir de fantastik ögelerden hoşlanmıyorsanız hayatınızın en kötü tecrübelerinden biri olabilir bu film
aslında çok fazla bir şey beklemeden izlenince ideal bir yaz filmi havasındadır.biraz hüzün, biraz kahkaha, biraz masal, biraz politik mesaj...öyle her boku bilirim tarzı filmlerden pek hazzetmem ama bu iyi geldi bana. niye hemen inandı bu insanlar bu kıza muhabbetine gelince, seçilmiş kişilerin inanç eksikliği klişesini hatırlatmak gerekir. story ve cleveland kavga ederdi, sonra story basıp giderdi o sırada hayatını tehlikeye atarı filan, çok gördük inanmayan kahramanlardan. shyamalan zaten inanmak ile kafayı bozmuş vaziyette. farber kişisi sanırım fantastiğin sahte kahraman tipine yer verme amacıyla yaratılmış bir karakter. yine de öldürülmesinin hangi amaca hizmet ettiği tartışılır.
gayet sıkıcı ve başarısız bir film... ayrıca ortasında çıkmayı istediğim ender filmlerden birisi... m.night shyamalan'ı da tebrik ediyorum, her filmde küçük küçük roller derken bu filmde birçok sahnede uzun uzun oynamış. yakında yine kendi yazdığı ve yönettiği bir filmde başrol oynayıp, iyice ibrahim tatlıses havası yakalayacağını sanıyorum. entry yi kötüleyen shyamalan fanatiklerine özel edit: ne yapayım arkadaşlar; film bok gibiydi...
shyamalan hemen her filminde yaptığı gibi; sağlam bir politik alt metin üzerine kurmuş lady in the water'ı. village'da verdiği siyası mesajları anlamamış anlasa da sallamamıştı izleyen çoğunluk. bu filmde de aynı hüsranı yaşamış olması muhtemel. filmde bizzat oynadığı yazarın durumu da buna bir gönderme olabilir pekala. öleceğini bilse susmayacakmış gibi sürdürüyor çizgisini. unbreakable'da işlenebilecek en gerçekçi biçimde işlemişti süper kahraman olgusunu(oha fazla ciddi oldu bu. olgu falan garip tabirler bunlar). bu defa da bir "bedtime story"i anlatabileceği en gerçekçi biçimde anlatmış. velhasıl kelam pek beğendiğim, en masum en saf zamanlarıma dönüp ziyadesiyle duygulandığım leziz bir film oldu bu. hakkında yazılacak çok şey var (jeneriğinden tutun da görüntü yönetmenliğine, karakterlere, oyunculuklara ve ani gelen finaline değin...)ama ben beceremeyeceğim şimdi.
6. his filmiyle beni kendine hayran bırakan, ancak sonradan çektigi filmlerle sürekli bana daha az hitap eden shyamalan abimizin hiçbir eserine bir daha 2 saat ayırmama kararı verdiğim film olmuştur.
masal, mitos ve söylence severlerin izlemekten keyif alabilecekleri sabun köpüğü bir film lady in the water. şahsen shyamalan seven biri değilim. ama bu filmi zevkle izledim. izlediğim en güzel filmlerden biri değil bu film. bence shyamalan'ın filmleri arasında söyleyecek sözü olan bir tek village var. gerisi hep fanteziler, masallar ve gay guydan ibaret. izliyorsunuz, güzel bi görsellik, özenli çekimler, ama?...boş. eğlencelik.
genel olarak beğenmediğim bir film olmuştur bu. ilk olarak sözlerime beyoğlu afm fitas'a söverek başlamak istiyorum. o ne biçim kadraj ayarlamaktır öyle. film boyunca bütün teknik ekipmanı gördük mübarek. mikrofon izlemekten filme bakamadık. bunun dışında film için söylenecek çok şey varmış gibi dursa da ben pek birşey bulamıyorum sanırım. çoğunlukla filmlere fazla beklentiler içinde gitmem. ama bu filme shyamalan tarzının getirdiği ufak bir beklentiyle gitmiştim açıkçası. bu açıdan bakıldığında hayal kırıklığı yarattığını dahi söyleyebilirim. konu mantıklı ve farklı fakat işleyiş çok zayıf olmuş kanaatindeyim. bir ton eksik ve soru işaretinin yanısıra konunun aktarımında da fazlaca bir zorlama var. daha zekice şeyler bekliyordum evet. belki de sorun bendedir kim bilir. ha oyunculuk, kurgu, görsel efektler vs. yerli yerinde hiçbir sıkıntım yok o konuda. unbreakable ve the village için yapılan bütün acımasız ve sert eleştirilere rağmen sonuna kadar savunduğum m night shyamalan'ı bu film için yanlız bırakıyorum kusura bakmasın.
beklentilerimin çok altında çıkan film. ilginç bir masal seyredeceğimi düşünürken, anlatımı ve görüntülerini çokta başarılı bulmadığım sıradan bir masal seyrettim.. sonlara doğru biraz hareketlense de, genelde sıkıcılıktan kurtulamayan bir masal.. filmin en önemli karakteri olan su perisi hanım kızımız ve onun geldiği mavi dünya, daha detaylı anlatılmalıydı diye düşünüyorum. ama yönetmen bu yolu seçmemiş.. hem görsel hem de hikaye yönünden daha masalsı filmler seyretmek için, tim burton' a takılmak çok daha iyi bir seçim..
shyamalan'ın, hintlilere olan zaafımın* sınırlarını zorladığı film. bir yandan hala cebelleşmesinin bitmediği dinle/inançla oynarken, bir yandan "uğur vardan"ı topa tutuyor. (tırnakları da uğur beyden ödünç aldım) işin içine bennett miller-vari fikirler girince, filmi bir kere daha izlemek gerekiyor. *salman rushdie, shihab rattansi ve henüz tanışmadığım diğerleri. (it iz dı kleş of kalçırz det fesineyt mi dı most , yes it daz)
film seyretmeyeceğim ben masal seyredeceğim, zihin açıklığıyla koltuğa oturduğunuzda gayet güzel seyredilen ve hatta yer yer insana 7 yaş masal dinleme zevkini görsel bir şekilde zerk eden film... eee... sonra n'olmuş? diye soruveresim geldi adama... öylesine aktı gitti yani... sonunda bi yastık aradım başımı koyup, az önce izlediklerimle ilgili rüyalar görmek için. yanlış anlaşılmasın uyutmuyo, uykuya öykündürüyor.
--- spoiler --- yakınını kaybeden adamın acısı, inancını kaybedip, bir mucizeyle tekrar inanan haline gelen bahtsız bedevi, çamaşır makinesinde dönen kırmızı elbiseden, kurdun gözlerine kadar her filminde tekrarlanan kırmızı, her night filminde olduğu gibi neredeyse başrolde olan su gibi shylaman klişeleriyle bezel bir film. ayrıca zırt pırt sözü geçen yemek kitabı, dünyayı değiştirme gücü olan tek yemek kitabı olmasın? (bkz: anarchists cookbook) --- spoiler --- normalde kendisinin anlattığı masalları sevdik, onayladık ve fakat, bu olmamış. peri masalları ciddi iştir mösyö.
m night shyamalan tarafindan 2006da sinemalara gelen ve bryce dallas howard ve bagimsiz yapimlarin bilinen oyuncularindan paul giammattinin oynadigi, klasik bir uyku oncesi cocuk masalinin filme donusturulmus hali. tipik bir shyamalan filmi olmasiyla birlikte original senaryosunun farkliligini birlestiren yapim turkiyede malesef fazla tutmadi.
ilginç derecede kötü olup da izledikten sonra insanın üzerinde garip bir etki bırakan bir film. hayır ısrarla farklı bir son bekledim ki sanırım herkes de aynı şeyi bekledi. --- spoiler --- eleman havuza düştükten sonraki sahne sürekli kafamı kurcaladı. adam havuza düştüğü halde uyandığında yatağı ve elbiseleri ıslak değildi. hadi elbiseler bir nebze kurusun ama yatak hemen kurumaz be arkadaşım. bir ibnelik kesin vardı orda. kaçacak bir ayrıntı değil bu. direkt aklıma "eleman diğer boyuta geçti ama kendisini dünyada sanıyor, ahan da filmin sürprizi budur" gibi bir düşünce hasıl oldu. hemen devamında çayır sırtlanının da ortaya çıkması pekiştirdi bu düşüncemi ( ya gerçekten böyleydi ya da çok fazla lost izledim ben ). filmin sonunda kameranın, esas oğlanı havuzun içinden, diğerlerini yukarıdan çekmiş olması da dikkat edilmesi gereken bir husus sanki. havuzdan kamera açısı için başta "kuşun gelme anı gizleniyor" düşünülse bile, zibilyon tane görsel efekt içerisinde bu pek sorun teşkil etmezdi diye düşünüyorum. aklımı sikeyim ki işim gücüm yok bunları düşünüyorum, evet... --- spoiler ---
2006 yılı mahsulu m night shyamalan tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. taparcasına sevdiğimiz görüntü yönetmeni christopher doyleın bu filmde çalıştığını öğrendiğimde izlemesi farz olmuş film. ki doyle her zamanki çizgiüstü çalışması ile gene bizi yanıltmamış, bizleri renk ve görüntü zenginliğine boğmuştur. teşekkürler doyle.
m night shyamalan'ın çocuklarına anlattığı uyduruk masallardan beslenen uyduruk bir senaryoyla, sinema salonlarımızı, dvd ve divx playerlarımızı işgal etmiş bir yapım. yönetmenin bugüne kadarki en kofti çalışması olan bu film üzerine kitap bile yazıldı ( the man who heard voices: or, how m. night shyamalan risked his career on a fairy tale ). filmin güzel yanları ise başta bryce dallas howard'ım olmak üzere çinli çıtır, 5 kız kardeşten uzun boylu olanı, partideki sarışın kız. hiçbiri olmazsa da şamalakmayanın kız kardeşi...
(bkz: rusalka)
akla değil yüreğe hitap eden bir filmdir.
sabun köpüğü gibi bir film. sabun köpüğünün içi boştur, dokununca dağılıverir ama kendinizi onun yüzeyindeki ışık oyunlarına bırakırsanız yüzünüzde bir gülümsemeyle bambaşka alemlere dalıverirsiniz. nasıl olmuş bu film izleyelim bakalım yerine ekranın en dibine kadar girerek bağdaş kurup iki elinizi de çenenize dayayarak izlemenizi öneririm. bir peri masalının anlatıldığı baş karakterlerinin kapıcıyla su perisinin olduğu bir shyamalan filmi.
çok çok çok güzel bir masal... (hatta kitabı da olsun, ileride çocuğuma okuyayım bin kez) fakat vasat bir film... ayrıca shyamalan'ın oyunculuk yapmaması gerektiğini de göstermiş filmdir.
sinema tarihinde eleştirmek istediği olguyu yüzüne gözüne bulaştıran film çoktur da bu film kadar eleştirmenlik mefhumunu alaya almaya çalışırken onların yapamadığını ima ettiği olayı yani eleştirmeyi beceremeyip komik duruma düşen film yoktur.
ilginc olmakla birlikte malesef guzel bir film degil. izlenmesi zaman kaybi olmasa da kacirilirsa uzulunmemesi gereken filmlerden. bir de basroldeki kizin saclari kizil iken, filmin sonlarina dogru nasi sapsari oldu mechul...
dikkatli izleyenler için nymph kızımızın saçlarının nasıl kızılken sarıya döndüğü bir gizem değildir, bu ve bunun gibi ayrıntılar ile "bulmaca" çözmeyi seven ve cevabın hikayenin başından beri bağırmadığı tarzı seven ve filmi herhangi bir beklenti duymadan izleyenler için filmi zevkli kılacaktır. çok duygusal sallantıdaysanız gözünüze bir şeyler kaçması bile olasıdır.
masallara bayılan bir bünyeye sahip olmama rağmen sevemediğim filmdir.zaten en başından sonuna kadar kesintisiz izlemek mümkün degil. 15 dakikada bir 5 dakikalık nefes alma molaları verilerek belki sonu getirilebilir.
hala aklıma geldiğinde 'allahım neden o filme gittim' diye kendi kendime sorduğum kötü ötesi film. yıllardan sonra gelen edit: sanırm aradan 3-4 yıl geçti hala aklıma geldikçe kendime soruyorum, değer miydi lan, değer miydi bu y..rak gibi filme gittiğine diye. hala cevap bulabilmiş değilim. tuttuğun işe sokayım shyamalan.
o kadar sıkıcı ama o kadar sıkıcı bir film ki "sıkıcı" kelimesinin alternatifi olarak bile kullanılabilir, henüz izlemeyenler ömür boyu izlemeyerek çok değerli 2 saatlerini kurtarmalı, insan hayatında 2 saat bile gayet önemli aslında.
eger seksenlerde cekilmis olsaydi, o yillara ait hos seylerin arasinda ismi aniliyor olurdu. hatta seksenlerin efsane filmlerinden biri sifatini bile alabilirdi. yanlis zamanda yanlis adamlara sunulmustur, en buyuk talihsizligi de budur filmin. boyle bir masali anlatmayi tercih etmek de herkesin altina girecegi bir risk degildir, shyamalan o yuzden buyuk bi adamdir. altina "cok sikici yeaa" yazildi diye izlememezlik etmek cocuk isi olur ancak, masal izlemek degil. masallarla buyuyen bir yasam formunun gotu basi buyudu diye bir masali hakir gormesi gercekten pek ironik.
açık fikirli ve boş hayalgücü sahibi büyüyememiş yetişkinler için ideal,bu genelleme dışındakiler içinse genellemelerin hepsinin yanlış olduğunun bi kanıtı,the village dan daha başarılı yapım..sinemada gitmiştim ilk kez sonra defalarca kendi imkanlarımla izledim ve her defasında da hoşuma gitti..özellikle dvd den izliyosanız dvd ek bölümleri süperdir..kesilmiş sahneler,karakterlerden tutun canavarlara kadar epsi hakkında bilgi ve röportajlar,ayrıca fragmanları..spoiler vermemek için kendimi zor tutuyorum ve hemen bitiriyorum;filmde kullanılan canavar mertebesine erişmiş arkadaşların hepsi yani bütün göründükleri yerler bilgisayarla değil maketle yapılmıştır..bu da bilgisayarlı ve teknolojik dünyamızda en azından buyüzden bile filme 10üzerinden enaz 7 vermemi sağlayan nedendir..
güzel bir masal, güzel bir fragman, kötü bir film.
daha önce sinemada bu filme gittiğime kalıbımı basarım. ama hiç birşey hatırlamıyorum filmle ilgili. *
an itibariyle kanaltürk'te televizyonda ilk kez yayınlanan filmdir.
--- küçük spoiler --- shyamalan'in filmlerinin ışığında değerlendirildiğinde, finali kesinlikle bir süprizdir. --- spoiler ---
digiturkün sinema kanallarında gösterilen, utanmadan filmin türü bilgisine komedi yazdıkları şaheser. yazıklar olsun digiturk !
aslına bakarsanız bu denli "kötü" olabilmeyi başarabildiği için komedi olarak sınıflandırılmasında sakınca yok bence..
