billie holidayin otobiyografisi. ilk cumleleri soyledir: "mom and pop were just a couple of kids when they got married. he was eighteen, she was sixteen, and i was three." [anam babam daha cocuk yastaydi evlendiklerinde. annem 16 yasindaydi, babam 18, ben de 3.]
aretha franklin, tina turner, janis joplin, etta james,nina simone (dahasi da var -15- ama yazmaya üşendim) dan olusan, keyifle dinlenilesi albüm.
sidney furie'nin yönetmenliğini yaptığı, diana ross'un bu filmdeki rolüyle oscar adaylığına layık görüldüğü, 1972 tarihli film. filmde ayrıca billy dee williams'da var. diana'nın lady sings blues albümünde de böyle bir şarkı var. hava da müsait böyle bir şarkı için, buyrun demlenin o zaman: lady sings the blues she got them bad she feels so sad wants the world to know just what the blues is all about the blues ain't nothing but a pain in your heart when you got a bad start you and your man have to part lady sings the blues...
(bkz: mademoiselle chante le blues)
billie holiday'ın aynı adlı otobiyografisinden sinemaya uyarlanmış filmdir. bu filmde blues'in leydisini, o dönemde hızla yükselmekte olan diana ross oynamıştır. vizyona 1972 yılında giren film, aynı yıl, pek çok dalda oscar'a aday gösterilmişse de; o yıl ödüller bir başka unutulmaz filme: liza minnelli'nin başrolde oynadığı cabaret'e verilmiştir. * egzotik sesli diana ross ise, filmin şarkılarından (soundtrack) derlediği albümü, aynı yıl, pop/soul müzik listelerinin ilk sıralarında yer almıştır.
billie' gibi bir insana yapilmamasi gereken bir haksizliktir bu film. film dunyasinin en sığ en fucked up en klise yaklasimiyla ele aldigi aptal ve beylik bir konuya kurban edildi billie bu filmde. .. tarallellim bir diana ross kalibiyla insan onuruna vurulan hakaretlere gebe salak bir senaryonun, berbat yuzeysel, ruhsuz sahnelerinde ickiden, uyusturucudan biten bir hayat mi simdi billy'nin hayati ? .. bull fucking shit ! ulan, louis armstrong ve lester young'la bir omur gecirdi bu kadin, o jam sessionlarin tek biri bile, bes oscarlik film ederdi ..
son 50 yılın bayan jazz vokallerinin seslendirdiği parçalardan oluşan, bugünlerde yeniden piyasaya sürülen albümün adı.
