d h lawrence'in cinsellikte sinifsal engelleri kaldiran kitabi. sanayi devrimine duydudugu tepkiyi doga sevgisi ve saf cinselligi yuceltmesiyle dile getirir.
romandaki felçli adam birinci dünya savaşında yaralanmış ve sakat kalmış bir ingiliz arsitokratı clifford chatterley. "lady" ise onun karısı connie. clifford savaştan döndükten sonra kendini yazarlığa vermiş başarıya ve üne de kavuşmuş fakat roman için yapılan bir yorumda da denildiği gibi "iktidarsız kaptanın, batmakta olan ingiliz aristokrasi gemisini kurtarmaya gücü yetmemektedir" erotik unsurları öne çıkmış çok meşhur bir roman...
filmi de çekilmiş erotik roman.. filminde layd chatterley karakterini malu takma adlı ünlü erotik yıldız üstlenmişti.. romanı okumadığım için romanın ne kadarını başarıyla uyarladığını değerlendirememekle beraber, filmin biraz uyuşuk geçtiğini söyleyebilirim. felçli adam karısına istediğin gibi yaşa derken, yaptığı erotik gösterileri, sevişmeleri, evin başka bir odasından açtığı delikten seyretmektedir. karısı da bunu bir şekilde bilmektedir ama çaktırmamaktadır falan filan..
ingiltere'de 1928'den 1960'a kadar yasaklanmış olan kitap. mahkemede karşı çıkanlar, "is it a book you would wish your wife or your servants to read?" diye sormuştur-günümüzde ise sadece gülmek için okunabilir. tamam, içinde bolca anal seks dahil her numara vardır ama, en azından tarifi eğlencelidir: "(lady c) sharing her last and final nakedness". mellors'un baştan çıkarma tekniklerinden de feyiz alarak bitirelim: "tha'rt not one o' them button-arsed lasses as should be lads! tha's got a real soft sloping bottom on thee, as man loves in 'is guts".
d h lawrence ın ölümsüz eseri. leydi çatır çatır chatterly şeklinde de söylenir.
basrolunu sylvia kristel'in oynadigi film.
turkceye lady chatterley in sevgilisi adıyla çevrilmiştir, guzel bir yky baskısı vardır, akşit göktürk ün eline sağlıktır. ancaaaaak neden evli bir kadının, kocasından başka biriyle ilişkisi varken, ilişki içindeki kişiye de genellikle "bilmemkimin aşığı" denirken, sevgili sözcüğü kullanılmıştır?? halbuki, "lady chatterley in aşığı" sıfatı, bize daha baştan işin içinde bir yasaklık/terslik olduğunu söyler. bence öyle değil mi? bence öyle.
hazırlıktayken ingilizcemi geliştirmek için üniversite kütüphanesinden alıp, okuduğum kitaptır. basitleştirilmiş versiyonu olduğu için aşırı erotik falan da değildi yani okuduğumu gizleme ihtiyacı duymamıştım. fakat bir gün sınıf arkadaşlarımdan birisi vawww bunu mu okuyorsun demişti ve pis pis gülmüştü. ben de anlamamıştım tepkisinin nedenini. daha dün öğrendim ki bu kitabın filmi çekilmiş ve çocuk tepkisinde haklıymış.
kimilerinin 17'sindeki bütün genç kızlara (bu kimi bernard shaw'dur), kimilerininse 17'sindeki bütün genç kız ve erkeklere okutulmasının (bu kimi de d.h. lawrence beyefendinin ta kendisi oluyor) şart olduğunu savunduğu kara talihli bol sansürlü kitap. kitabın yazarı tarafından hazırlanmış üç hali olduğu söylenir. the first lady chatterlay, john thomas and lady jane ve bilinen adıyla l'amant de lady chatterley. herbertciğim de işi gücü kitap güncellemek olan bir yazar işte. ha bire karar, ad, fikir vesair değiştirip duruyor. ken russell tarafından bbc dizisi haline getirilmiş filmini beğenen var ise ne diyim ben ona. yazarın sözcüsü oliver efendinin postacının altında iken bile hazmedemediği o iki tekerlekli pedallı merete sen nasıl koskoca leydiyi oturtuyorsun a hanzom? ayrıca filmin altyazısını haftalar öncesinden indirmediğime mi dövünsem (aslında altın yazısına hiç gerek yok, gayet anlaşılabilir lisan ile seslendirilmiş film), altyazı sitelerine erişimin engellendiğine mi, yoksa divx dosyasının sol alt köşesinde yer alan www.erotik70.com ibaresine mi, bilemedim. duyan da (değil aslında gören de) edebiyat uyarlaması değil, pornografi düşkünlüğü sanacak... (neden aşık değil sevgili sorusuna bir cevap: beyefendi sevişken anlarından birinde hatuna sual eder, ben senin neyinim... cevap sorudur!)
doğayla bu kadar haşır neşir, doğada bu kadar haşır neşir olan iki ana karakterden kadın olanının doğayla ilişkisinin yalnızca doğurganlık açısından ele alınmasının akılda bir sürü soru bıraktığı roman. bu kadın korularda, ormanda dolaşırken ne giyer, eteği hiç çalılara takılmaz mı diye merak etmemek elde değil. bundan başka romandaki kadın cinselliğine bakış için birileri bir yerlerde yeterince inceleme yapmıştır büyük ihtimalle. ayrıca akşit göktürk gibi yüce bir çevirmenin varis yerine neden defalarca kalıtçı diye bir sözcüğü seçtiğini bir türlü çözemedim.
d. h. lawrence'ın erkek kahramanı bol, kadını tek (bizim lady), buram buram aşk kokan romanı. bu kadar çok sıkılırsa bir insan, tabii dağda bayırda aşk arar. lady'yi de anlayınız efendim! (http://sarikent.blogspot.com/…0/lawrencen-kadn.html) (http://sarikent.blogspot.com/…chatterley-devam.html)
erotizmin ve cinselliğin ön plana çıktığı bunun yanında aşağıda c/p ettiğim bir paragraf ile soru gibi cevap cümlelerini içinde barındıran kitap. filmini henüz izlemediğimden ona yorum getiremeyeceğim. not:biraz da tembel olduğumdan türkçesini aramadım. ''because when i feel the human world is doomed, has doomed itself by its own mingy beastliness, then i feel the colonies aren't far enough. the moon wouldn't be far enough, because even there you could look back and see the earth, dirty, beastly, unsavoury among all the stars: made foul by men. then i feel i've swallowed gall, and it's eating my inside out, and nowhere's far enough away to get away. but when i get a turn, i forget it all again. though it's a shame, what's been done to people these last hundred years: men turned into nothing but labour-insects, and all their manhood taken away, and all their real life. i'd wipe the machines off the face of the earth again, and end the industrial epoch absolutely, like a black mistake. but since i can't, an' nobody can, i'd better hold my peace, an' try an' live my own life: if i've got one to live, which i rather doubt.''
icindeki erotik dil yüzünden zamaninda yasaklanmis bir roman. sonra basimina izin verilmis. yalniz isin sadece erotizmine dikkat eden okur bence daha büyük resmi kacirir. ayrica feminist bir kitap filan deseler de daha sonra feministlerce ciddi anlamda elestirilmistir. ancak dikkat edilmesi gereken seyler var romanda. cinsel özgürlügün tuttugu yer belli. onun disinda bir yeni-eski, beyin-vücut, aristokrasi-proletarya (aslinda beyin-vücudun baska bir versiyonu sayilabilir) tartismasi var. kötürüm clifford cinsellikten tamamen uzak, soguk bir mantik ve saf bir beyni sembolize ediyor. islevsiz bir vücuda sahip. connie ise clifford gibi bir entelektüel birikime sahip olsa da beynini vücudundan ayiramayan, saf bir beyne sahip olan bir karakter degil (ablasi daha cok clifford gibi o konuda). sevismek, sex, orgazm yeniden hatirladiktan sonra unutabilecegi bir sey degil. mellors "ayak takimi"ndan olsa bile kendini gelistirmis, orduda bir yerlere gelmis bir karakter. saf bir vücudun daha sonra beyne sahip oldugu bir insan. clifford'un tekerlikli sandalyesinin (teknolojinin ve gelisimin, kisaca beynin bir ürünü) bozuldugu sahne kitapta problematize edilen bircok seyin güzel bir örnegi aslinda. cünkü bozulan alet (ve kötürümlesmis, islevselligini yitirmis aristokrasi) onu iten bir vücut (yani ayak takimi diye kücümsenenler) olmadan sadece bir cöp. gelisim ve endüstriyellesme de aynen böyle. gelisim ve bu ayrimlar elestirilse de bazi yerlerde konservatif bir romantizm göze carpiyor. wragby'deki orman, endüstriyellesme öncesi ingiltere'nin en göze carpan sembollerinden biri. neyse bu yönde daha yazilabilir, ama kitabi ilk okudugumda dikkatimi ceken bunlar olmuslardi. kesin orda burda da yazilmistir. ingilizce yazilar vardir bu konularda derinlemesine. isteyen arastirir. ama en dikkatimi ceken seylerden biri connie'nin babasiyla olan konusmasiydi. kiz babasina kocasini aldattigini, bir sevgilisi oldugu söylüyor. adam, kizim sonunda sevisiyor ve cinsel hazza ulasiyor diye seviniyor. kizin sevgilisinin alt siniftan olmasina uyuz oluyor sadece, ama adamla tanisinca da adami seviyor. "sonunda kizim iyi bir yarak buldu kendine" minvalinde (evet, oha! gerci ingilizcesini okudum, tr'ye nasil cevrilmis bilmiyorum) konusuyor. baba, kizinin cinsel tatminine önem veriyor. türkiye'de adami yasatmazlar. bir de clifford durumundan dolayi connie'ye "istersen git birinden cocuk yap, ona asik olmadiktan sonra, aramiz bozulmadiktan sonra hicbir önemi yok. cocugu ben büyüttükten sonra benimdir zaten" diyebiliyor. bati'nin ahlaksizligi dedikleri sey buysa, bati'nin ahlaksizligini ve dogrudanligini istiyorum ben de. sikildim dogu'nun yavsak iki yüzlülügünden. ps: aslinda böyle bir cikarim yapmak yoktu aklimda, ama yazinin sonunda kendiliginden geldi bu. ondan silmedim ben de.
http://www.soykudergi.com/…-sevgilisi-d-h-lawrence/
(bkz: oraloğlu tiyatrosu)
kitaptan uyarlanan filmlerden biri olan young lady chatterley'in yönetmeni iki hafta önce dünyayı ayağa kaldıran müslümanların masumiyeti filminde de imzası olan alan roberts'tır. (bkz: trivia)
