oscar wilde'ın bir oyunu. başarılı bulunan lk komedilerindendir.
(bkz: hilminin koleksiyonu)
oscar wilde 'a oyun yazarak para kazanabileceğini gösteren oyunu.
a good woman adıyla sinemaya uyarlanmıştır.
lady windermere'in bir annesi vardır, mrs erlynne... kadıncağız ilişkisi yüzünden cemiyet hayatından dışlanır. yıllar sonra bu hayata geri dönmek istediğinde ise bunu kızının kocası aracılığıyla saygın bir insan olan kızının evinde vereceği partiye katılarak yapmaya karar verir. mrs erlynne'nin annesi olduğundan bi haber lady windermere ise kocasının bu kadınla olan ilişkisini yanlış yorumlar ve annesini kocasının aşığı sanır. balo günü yaklaşmaktadır ve olaylar gelişir, oyundaki en can alıcı repliklerden biri ise mrs. erlynne'nin mealen "ortamı nasıl buldun abla" sorusuna verdiği cevaptır: " i see that there just as many fools in society, as there used to be. so pleased to find nothing has altered"
madem filmi de çikti* biraz bilgi verelim. oscar wilde’ın ilk populer başarisi olan oyun londra st. james’s theatre’da 22 şubat 1892 tarihinde ilk kez oynanmiştir. bu ilk oyunda dönemin büyük isimleri frank harris, henry james ile aktrist lillie langtry da izleyiciler arasindaydi. dört perdeden oluşan oyun süre olarak 24 saati kapsar, daha da ayrinti vermek gerekirse sali günü öğleden sonra 5’ten ertesi günü öğleden sonra 13:30e kadar olan bir period. ayrica 1925 yılında lady windermere’s fan adiyla sinemaya uyarlanmiştir yönetmenliğini ernst lubitsch yapmiştir. her ne kadar komik gibi görünse de kurallarini erkeklerin koyduğu, kadinlarin da bundan zarar gördüğü victoria dönemini anlatmasi açisindan önemli bir oyundur (hmm tanidik mi geldi?). öyle bir toplumda hayatta kalmak için oyunu kuralina göre oynamak, yalan söylemek, gizlemek ve olmadiğiniz gibi davranip maske takmak gerekir yani birnevi nabza göre şerbet verme durumu. oyunun başinda lady windermere tarafindan belirtilen iyi ve kötü kavramlarinin aslinda ikiyüzlü toplumun ortaya attiği şeyler olduğu oscar wilde’ın nüktedan üslubuyla anlatilir, sonuçta bir insana sadece iyi veya sadece kötü demek mümkün değildir, her insan aslinda iyiliği ve kötülüğü kendi içinde taşir. birkaç güzel diyalog aktaracak olursak; lady windermere: peki neden hayat hakkinda çok önemsizmiş gibi konuşuyorsunuz? lord darlington: çünkü bence hayat, hakkinda ciddi konuşulamayacak kadar önemli birseydir. dumby: iyi akşamlar bayan stutfield, sanirsam bu sezonun son balosu olacak. lady stutfield: sanirsam bay dumby, çok hoş bir sezon oldu değil mi? dumby: oldukça hoştu! iyi akşamlar düşes, sanirsam bu sezonun son balosu olacak. duchess of berwick: sanirsam bay dumby. çok sıkıcı bir sezon oldu öyle değil mi? dumby: korkunç derecede sıkıcıydı, korkunç derecede! mrs cowper-cowper: iyi akşamlar bay dumby, sanirsam bu sezonun son balosu olacak. dumby: ah, sanirim değil. galiba iki tane daha olacak. dumby: tecrübe, bir kişinin hatalarina verdiği isimdir. mrs. erlynne: idealler tehlikeli şeylerdir. hakikatler daha iyidir. yaralarlar ama daha iyidirler. lord windermere: skandal ile dedikodunun arasinda ne fark vardir? cecil graham: dedikodu çekicidir. tarih de yalnizca dedikodudan ibarettir. ama skandal, dedikodunun ahlakla sıkıcı hale getirilmişidir.
