başrollerini matthew broderick, michelle pfeiffer ve rutger hauerin paylaştığı fantastik macera filmi. matthew'un tıfıl zamanları.. rutger'in insanin aklını başından alan bir yakışıklılığa sahip görüntüsü ve michelle'in o güzel başı ve hüzün dolu bakışları.. sadece bunlar için bile seyredilesi film.
bir büyücünün sonsuz bir lanetle cezalandırdığı aşıkların hikayesi. kadın gündüzleri şahin geceleri insan olarak yaşar, adam ise gündüzleri insandır geceleri kurt. yani bir araya gelseler bile birlikte olmaları imkansızdır. müzikler alan parsons'a ait.
paris is burning şarkısının peaches mixi güzeldir.
kendi adını taşıyan ilk albümünü çıkarmış çok iyi eleştiriler almış bu eleştirileri de kanımca hak etmiş hanım oyuncu(?).
çok güzel bir albümü var, synth altyapılar insanı bu kıza bağlıyor. ayrıca kendisi yeni zelandalıymış.
paris is burning şarkısının şarkı sözleri: (en français) tous les garçons et les filles de paris voient dans la nuit sans y voir avec folie je ne peux pas suivre, je suis perdue, je ne désire dis moi c'est vrai ? c'est l'amour ou juste paris ? (x2) mon coeur en larmes et paris s'enflamme paris s'enflamme toute la nuit mon coeur se désarme et paris me réclame, paris me réclame toute la nuit (x2) il y a des kids qui boivent du vin dans la rue qui font des clans pour la nuit en attendant file-moi ton vin, c'est le dernier, t'es trop bourré donne-m'en un peu, c'est nouveau je vais essayer (x2) mon coeur en larmes et paris s'enflamme paris s'enflamme toute la nuit mon coeur se désarme et paris me réclame,paris me réclame toute la nuit (x2) je suis perdu tu n'es plus dans ma rue cette nuit tu as disparu de ma vue (x2) mon coeur en larmes et paris s'enflamme paris s'enflamme toute la nuit mon coeur se désarme et paris me réclame, paris me réclame toute la nuit (x2) je suis perdu, tu n'es plus dans ma rue cette nuit tu as disparu de ma vue (x4) (in english) all of the boys and the girls here, in paris. sing to the night without sight, but with madness. i can't keep up, i'm a wreck, but i want it. tell me the truth, is it love or just paris? my heart is yearning, but paris is burning. paris is burning all night long. my heart is dreaming, but paris is screaming. paris is screaming all night long. kids in the street drinking wine, on the sidewalk. saving the plans that we made, 'till its night time. give me your glass, its your last, you're too wasted. or get me one too, 'cause i'm due any tasting. i've lost my way, its hard to find it through. i see the night, but im lost outside of you. i've lost my way, its hard to find it through. i see the night, but im lost outside of you
çok güzel bir albüm kapağının yanı sıra mütemadiyen dans ettiren şarkılar içeren, hanım kızımızla aynı adı taşıyan albümü. 1- magic 2- manipulating woman 3- my delirium 4- better than sunday 5- another runaway 6- love don't live here 7- back of the van 8- paris is burning 9- professional suicide 10- dusk till dawn 11- oh my 12- crazy world 13- morning dreams
elektronik, minimal alt yapısı ile magic bir abla. alternatifi olmayan müzikler vardır, belki de onlardandır. edit: gruba niyet yazmı$ım
böyle ayrıntıları vermeyi sevmiyorum ama belki hallenen, aşık olan, evlenmeyi düşünenler olabilir; kendisi lezbiyendir ve gayet mutlu bir ilişki içerisindedir. bu başa lady koyanlardan korkacaksın hafız.
(bkz: back of the van)
magic adındaki röyksopik parçasını dinlerken elleri şak şak yapmak farzmış. bi de (bkz: my delirium)
