başrollerini samuel l. jackson ve patrick wilson'ın paylaştığı, neil labute tarafından yönetilmiş film. chris ve lisa mattson çifti ilk defa bir ev sahibi olmuşlardır ve taşındıkları mahalle de çok güzeldir. hesaba katamadıkları tek şey ise evlerini zindana çeviren komşularıdır. daha da kötüsü bu komşu* piskopatın önde gideni bir polis memurudur! (bkz: http://www.apple.com/…ony_pictures/lakeviewterrace/)
ev alma komsu al sozunun dogrulugunu kanitlayan film.
komşusuyla problemi olanların kesinlikle izlememesi gereken bir film.
ana teması ırkçılık olan film.
farkında olmadan baştan aşağı türk polisi ni anlatmış filmdir.
