steve miner'in yonettigi bill pullman ve bridget fonda'nin basrolunu oynadigi, ulkemizde kara gol adiyla gosterime giren dandirik korku filmi.
(bkz: lake placid blues)
kış olimpiyatlarının da yapılmış olduğu new york'a bağlı belde
(bkz: van golu canavari)
bu haftasonumu gecirdigim, 1932 ve 1980 kis olimpiyatlarina ev sahipligi yapmis, adirondacks bolgesinde yer alan sirin bir belde. birde yanibasinda beldenin adini aldigi ya da verdigi gol mevcuttur. ozellikle whiteface dagi tepesinden (yaklasik 1000 metre yukseklikten) mukemmel fotograflari cekilebilir bu golun. turistlerin cogu bizimde yatigimiz gibi cesitli spor aktivitelerini yapmak icin gelmislerdir. ozellikle ironman yarislarina hazirlanan bi suru manyak tip doluydu etrafimizda. (bkz: allah kolaylik versin) yuzeni, kosani, bisiklete bineni.
