robert bresson filmi. 1974 yapımı. "what is it, this film? r.b. : i know nothing of it. is it a super-production? r.b: there are horses, knights in armour, a tournament...as anachronistic as possible. anachronistic? r.b: you need to remove the past to the present if one wants to make it believable this middle ages of your invention, has it cost a lot? r.b: usually, expense doesn't bring good luck to the cinematograph. fortunately, for lancelot du lac a lot of money wasn't a luxury. the direction of actors?... i mean to say, of your "models". r.b: it isn't a question of directing someone, but of directing oneself. the rest is telepathy"
bresson'un kral arthur efsanesini kendince yorumlayarak lancelot'un üzerinden anlattığı filmidir. o kadar minimalist bir filmdir ki, koskoca kral arthur'un şatosu bu mudur diye sordurtur. guinevere'in kıyafetleri ve şovalyelerin zırhları, hepsi çapulcu gibidir... film boyunca bol bol "at" sembolü kullanılmış. son sahnesi ise filmin tek güzel sahnesi.
aslen vasat bir bresson filmi. ha bresson tarzı nasıl bir epik film çekilebilir biraz bunun sınanması olmuş. en çok beğendiğim bölüm düelloların olduğu sadece bayrakların göründüğü, boruların üflendiği ve çok yakın çekimle şövalyelerin vuruşmalarını izlediğim parçaydı. bir başka dikkat çekici nokta da arthur'un şövalyeleri cesaretten çok ayak kaydırma konusunda ihtisas yapmış olması. filmi özellikle close-uplarıyla hatırlayacağım. mekan set falan kurulmuş, ama neredeyse hiç establishing shot yok. porno film sektörünü yakından takip eden biri olarak filmde monica bellucci'yi oynatıp kamerayı götünden ayırmamaya benziyor bu. teknik bir deneme en nihayetinde. 2.25/4.00
dokuzuncu nesil yazarmış
-#18563152 numaralı yazıya ithafen- insanları yanlış iddialarla itham eden kimsedir. kamuoyu ilgili iddianın gerçek dışı olduğunu diğer yazılarımızdan açıkça görebilme yetkisine sahiptir. bu bağlamda malum iddianın sahibi yazarı esef ve hayretle kınamaktayız.
düşüncelerini paylaşan saygın bir hanıma hakaret edebilen faşizm karşıtı yazar.
kendi düşünceleri, kendisine söylendiğinde hakaret kabul eden hamınların "lümpen saygınlığı"na kıçıyla gülen faşizm karşıtı yazar. mecburiyetten kendi nick altına da yazar.
en yakın arkadaşının/kralının karısına göz koyan itin biri. şövalyeliği kesinlikle hak etmeyen, saygısız, gösteriş meraklısı, kutsal kaseyi görüp dokunamayan, dibini dövdüren, bongoyu çaldıran şövalye bozuntusu. (bkz: chivalric order)
eksibition semalarinda resimleri dolasan yazardir. http://www.eksibition.org/show.php?id=56691&t=user http://www.eksibition.org/show.php?id=56692&t=user
terbiye yoksunu kişi. az daha salla özel mesajlardan, kalite kontrolün bitmek üzere.
tahmin ettiniz değil mi? o bir fenerbahçeli. (bkz: fenerbahçe taraftarının dayanılmaz çirkefliği)
fenerbahçe taraftarı hastalığının ne derece klinik vaka olduğunu ortaya koyan terbiyesiz bir bebe. (bkz: bir gürültü anında/@lancelot du lac)
özel mesaj yoluyla bana hakaret etmektedir. allah ıslah etsin diyorum.
hem fenerbahçeli, hem popülist, hem kemalist, hem komünist. bünyesini çok zorluyor bu aralar. kuyurktandır o!
ulusalcı yaklaşımların komünizm temel alınarak kemalizmle harmanlandığı bir ülkede kafası karışmış olabilir. evet buna hak verebilirim. son zamanlardaki kuyruk sıkıntıları arttığından kimlik bunalımları da geçiriyor olabilir. buna da bir şey demiyorum. insanımsıdır neticede, gelişimi gidişime dönüşmüştür. ama arkadaş... insan bu kadar da iki parmak sığlığında olamaz ki. (bkz: üstün başarı)
buram buram ezikliğin koktuğu bu mekanın sığıdır. kendisin düşünme, idrak etme ve uygulamadan muaf ettiğimiz için ürümekten başka bir çare bırakmadık bu kompleksler bütününe. şimdi takip edin, birazdan benim başlığım altına bir kaç avuç salya bırakılacak. (bkz: aşağılık kompleksine sahip ahmak chp'li) (bkz: ulusalcı) (bkz: komünist) (bkz: fenerbahçe taraftarının dayanılmaz çirkefliği)
şizofrenler içinde kendini kaybetmiş enteresan hilkat. işine gelince komünist, olmadı arada kemalist, popülistliği tutunca ulusalcı, ne halt edeceğini şaşırınca da chp'li olan bir insan fukarası. ama üzülme. türkiye hazır. sana da çare var. salya sümük günler yakındır.
nickaltı şizofren bir şakirt tarafından saldırıya uğramış yazardır. hey allahım bu zerzevat namaz da kılıyordur, azcık akıl verseydin ya kuluna.
nickaltına kaçırmış yazardır. tutturamamak da üzüntü verici.
özelden hasımlarını taciz etmektedir. böyle de faşizan bir yanı olan ulusalcı arkadaşmızdır. kendisine sakin olmasını salık veririz. malum yaz ayları, havalar sıcak kalp malp maazalah *
kimseyi özelden mözelden taciz etmemektedir. bir gerizekalının zekasını ortaya çıkaran entry'si ile saldırıya uğramıştır. üstelik türk-islamcı bir gerizekalı tarafından ve ironik bir şekilde "faşist ulusalcı" denerek. (bkz: #24444508)
fenerbahçelilik de ne güzel yakışır üstüne.
kufurbaz haydoymus bu meger gece gece iyi güldüm ama ana bacı karıştırmasın, ayıp deli oğlan.
bir doktora mezununun bilgi birikimine ortaokulda sahip olduğunu söyleyen şey. bilimin ne olduğunu bilmeyen bilim adamı. ahanda ironinin kralı size.
ülkücü (faşist) kadrolaşma sayesinde doktora sahibi olmuş birinin bilgi birikimine ortaokuldayken sahip olan yazardır. (bkz: #24793610)
prof. dr. ahmet bican ercilasun'u bilim adamı olarak görmeyen, bilimsel yayınlarını kabul etmeyen bilimsiz adam. bilimin sadece sebep-sonuç ilişkisine dayandığını sananlardan. gazi üniversitesi ile uzaktan yakından alakası olmayan beni ortaokul bilgisiyle alt edebileceğini düşünen kişi. kitaplarını bilimsel yazılarını okuduğum ercilasun'a "hocam" dedim diye direkt ön yargılı olarak beni ülkücü yapan, faşist yapan ön yargılarının esiri olmuş sabi. saldırmaya ayıracağı vakti okumaya ayırsa kendisine iyilik eder diye düşünüyorum. mesela ilk olarak ercilasun'un "makaleler" adlı kitabından başlayabilirse görür ki bilimsel komitelerden geçmiş diğer bilimsel yazılarda da atsız'a atıf var... zaten bu başlığa bakınca nasıl bir karaktere sahip olduğunu çok rahat görebileceğiniz kişidir kendisi. millete de ben yazdırmıyorum sonuçta değil mi? hadi kumdan kaleler yapmaya...
itin kopuğun kendisine nickaltında saldırdığı yazar kişisi. nihal atsız'ı bilimadamı olarak gören bir zavallı tarafından daha fazla okuması salık verilmiştir. mesajlara cevap veremeyenler gelip nickaltına yalanlar döşerler.
kandilli rasathanesi'nin 23 ekim 2011 van depremi hakkında yaptığı basın açıklamasını ve deprem büyüklüğüne karşı tutumunu eleştirmemden dolayı, bana özel mesaj yolu ile hakaret etmiş yazar.
kendi cahilliklerinden bihaber, işini yapmaya çalışan insanlara hakaret edenler hakaret eden yazar.
gece gece beni uçurulmaktan kurtaran yazar, hem de pisi pisine uçuş fermanımı imzalarken *
insanlara özelden yazdığı mesajlarla hakaret ettiği yetmiyormuş gibi hayata karşı olan ezikliğini her kelimesinde ispat eden yazar. ezikliğinin önemli bir bölümü fenerbahçeli olmasında kaynaklanıyor kuvvetle muhtemel. ayrıca görüldüğü kadarıyla bu ezikliğini millete küfür ederek ikame etmektedir. ne diyelim. yüce mevlam akıl fikir ihsan eylesin. çünkü buna ihtiyacı var.
küfürbaz şakirtlere istediklerini, karşılığı vermediği için nickaltında saldırılan yazar.
hoşuna gitmeyen fikir ve yazılar yazan yazarlara ;''salak adam'', ''dallama'' diyerek mesaj atan sözlük yazarı. bir insanın fikri ne olursa olsun, karşısındaki insana saygılı olmayı bilmiyorsa benim gözümde değeri yoktur.
ekşi market'te üc kuruşluk mallarını 200 tl'ye satmaya calısan halk düşmanlarına (public enemy ) ayar üstüne ayar veren mükemmel insan. * *
(bkz: neler dönmüş serhat?)
durup dururken küfretmeyen, aksine edilen küfürlere karşılık veren yazar. trollere müsamaha da bir yere kadar.
her gün ekşimarket'e girip sırf neler dönmüş yine hangi kazıkçılar nasıl ayarlar yemiş diye bakmama sebep olan yazar.yaptığı şey gerçekten çok faydalı büyük bir şey.
15 nisan 2012 fenerbahçe trabzonspor maçı'nın ardından, ''nooldu lan temel? ahahaha '' şeklinde, i.q. dolu bir özel mesaj aldığım yazarımsı. kendisine trabzonlu olmadığımı yazdığımda ise, iyi o zaman ''fadime diyeyim ahaehehe'' şeklinde bir başka zeka dolu mesajla mallar listemin en nadide köşesinde yerini almıştır.
beni şakirt olarak nitelendirmiştir. oysa ben garip bir inciciyim. hayır beni şakirt olarak nasıl nitelendiriyor diyordum ama nickaltını okuduktan sonra merakım geçti. http://inciswf.com/kacin.swf http://inciswf.com/ilkokullu12.swf
ülkücülüğü devam ettirme derdi olmayan; hatta ülkücülüğü herhangi bir şekilde ipine takmayan zira kendisi komünist olan yazar
