türkiye de 5 haziran 2009 da vizyona girmesi beklenen aksiyon/macera/komedi türünde bir film. başrolde will ferrell ı görünce daha bir heyecanla bekliyoruz. filmin keyif veren fragmanı için: http://www.traileraddict.com/…d-of-the-lost/trailer
1974-1976 yılları arasında yayınlanmış ve kült haline gelmiş, çocuklar için tv dizisi. lost'un senaristlerinin bu diziden ilham aldığı söylenir http://darkufo.blogspot.com/…-lost-by-vozzek69.html
fragmandan not verilebilecek filmlerden, gibi duruyor. büyük konuşmayalım, belki iyi çıkar ama fragmandan gördüğüm kadarıyla ben almıyorum. sağlam bir sinema üstadı izledikten sonra yalanlarsa, ancak o zaman bakarız.
amerikalı komedyen will ferrell'in oynadığı 2009 yapımı kötü bir film. çocuk filmi bile olamayacak kadar gülünç ve zavallı bir yapım. insan merak etmeden duramıyor acaba nasıl ve hangi akla hizmet böyle bir facia ile insan içine çıktılar, hiç mi utanmadılar diye. izleyin, ne demek istediğimi anlarsınız. kişisel notum: 2/10 imdb: http://us.imdb.com/title/tt0457400/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=cicdng_adma afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/bd51912a
will farrellin bas rollerini oynadigi film, zamanda ileri veya geri gitmek yerine yatay yonlere gitmenin var oldugunu savunan bir bilim adami tekiyon dedektor gibi bir alet kesfeder ve olaylar gelisiverir. son derece komik eglenceli bir film. zaten will farrell in komedi tarzini seven insanin kesinlikle yorulmadan izleyecegi bir filmdir. filmin action sahnelerinde yeni megadeth albumu * den de guzel riffler bulunmaktadir.
bariz eğlenceli ve komik film. yahu absürd komedi işte ne bekleniyor ki, imdb notu 5.2 vermişler, yazıktır yahu. biraz dude where is my car tadı var filmde. büyük beklentiyle izlemedim ama çok beğendim, izleyin. artı anna friel de var bir de paralel evrende baya bir fallout 3 benzerliği sezdim, çöldeki yapılar, ayrıca mağaraya ilk girdiklerinde çalan müzik de oyun soundtrackinde var ilginç bir şekilde.
zaman ve mekanda yatay-dikey geçişler üzerine kurulu, amma velakin filmin başındaki sahne ve sonrasındaki kurguda işlerin birbirine girdiği bir senaryoya sahip film. çıtır çerez gibi, izlenip eğlenilen tarzda ve de absürd bir çalışma işte, fazla bir şey beklememek gerekli. kendi adıma ceviz kadar beyni olan t-rex üzerine kurulu bölümlerde çok güldüm. kapanış jeneriğindeki ilk müzik ise süper olmuş. orkestra ve günümüz ritmlerinin birlikteliğini seviyorum.
marshall, will, and holly on a routine expedition met the greatest earthquake ever known. high on the rapids it struck their tiny raft. and plunged them down a thousand feet below. to the land of the lost. to the land of the lost. to the land of the lost. marshall, will ve holly rutin bir keşif gezisinde şimdiye kadar bilinen en büyük depreme yakalanır. coşkun ırmak üstünde küçük salları devrilir. ve düşerler bin metre derine. kayıplar ülkesi'ne. kayıplar ülkesi'ne. kayıplar ülkesi'ne. http://anilozbek.blogspot.com/…06/land-of-lost.html
