asia argento, dennis hooper ve simon baker* gibi isimlerin netleştiği dead trilogy serisini quadrilogy e dönüştürecek george a romero filmi. star wars episode 3 la beraber 2005 in en çok beklenen filmlerinden.
kült korku klasiklerinin yeniden çekilmesi ve bunun gereksizliği üzerine bir yazı okumuştum. konuya the texas chainsaw massacre'dan dalıp dawn of the dead'den çıkmışlardı. (yiğidi öldür hakkını yeme: zack snyder'ın 2004 tarihli dawn of the dead'i bana tükürdüğümü yalatmıştır. özellikle yeni yayınlanan unrated director's cut versiyonu, ortalıkta koşturan zombileri* saymazsak, zombi fanatiklerini kesinlikle tatmin edebilecek düzeydedir.) artık yılan hikayesine dönen three mothers trilogy'nin son halkasını biz hala argento'dan bekleyeduralım (üçlemenin ilk filmi suspiria, ikinci filmi de inferno'dur), 2005 senesinde suspiria'nın amerikan remake'i ile yeniden karşımıza geleceği haberini okumak ta oldukça can sıkıcıydı. yazının sonunda tüm bu kült yönetmenler “hala” hayattayken, sektörün devleri bu kişilerin eski filmlerini temcit pilavı gibi yeniden yeniden çekeceğine (tabi japon korku filmlerini coverlamaktan fırsat bulurlarsa), keşke bu insanlara gerekli imkanları sağlasalar ve yeni klasiklerini yapmalarına fırsat verseler gibi bir temenniyi okuyunca da bu yoruma katılmamak elde değildi. işte tam bunların üstüne, george a. romero’nun “land of the dead” ile geri döneceği haberini almak, benim gibi bir zombi manyağının sevinçten ters takla atmasına neden olmuştur. film hakkında şu an neler biliyoruz: - filmin senaryosu aslında 11 eylül öncesinde tamamlanmış ancak ikiz kuleler sonrası hiç bir stüdyo böylesi bir senaryoya el sürmeyeceği için romero biraz beklemeyi tercih etmiş. - yaklaşık 1 sene boyunca 20th century fox ile romero arasında pazarlıklar yapılmış ancak en sonunda universal pictures filmin dağıtım haklarını satın almış ve filmin adını resmi olarak george romero’s land of the dead olarak açıklamış. - romero, kendisiyle yapılan bir röportajda şu müjdeyi de vermiş: "the producers want major distribution, so i’m sure that the first release version, in this country anyway, will have to be r-rated. i don’t think they’ll want to go nc-17. but they’re gonna let me shoot the film the way i want to, and they’ll let me do the cutbacks for release. hopefully the fans will still show up, and then see the [unrated] edition later on video." - son dakika değişikliği olmazsa filmin abd’de gösterime gireceği tarih: 21 ekim 2005. (edit: filmin gösterim tarihi oldukça erken bir tarihe alınarak 24 haziran 2005 olmuştur.) - casting detaylarına bakarsak, dennis hopper filmdeki baş-kötü karakteri canlandırmakta. asia argento ise yiyecek ve sağ kalan insan aramak için dead reckoning adlı bir tankla dışarı çıkıp zombilerle savaşan 3 askerden birini canlandırıyor. (edit > yalan. asia argento asker falan değilmiş.) romero’nun özel ısrarı sonucu tom savini de filmde rol almayı kabul etmiş, üstelik neredeyse dawn of the dead’de canlandırdığı blade karakterin oldukça benzeri bir karakterle karşımıza gelecekmiş. - filmde bir çok ünlü kişinin konuk oyuncu (daha doğrusu zombi) olarak yer alacağı ve bu yüzden her sahnenin dikkatli seyredilmesi gerektiğine dair söylentiler dolaşmakta. romero ise şimdilik sadece shaun of the dead’in yıldızları simon pegg ve edgar wright’in filme zombi olarak konuk olacağını konfirme etmiş, ayrıca shaun of the dead’in kendi üçlemesinden sonra çekilen zombi filmleri arasında en çok sevdiği film olduğunu söylemiş. - çekimlere ekim 2004 itibarıyla toronto’da start verilmiş. romero çekim mekanı olarak daha önce de orijinal üçlemenin çekildiği pittsburgh için ısrar etmiş ancak ekonomik nedenlerden ötürü toronto tercih edilmiş. - filmin konusuna gelince, üçlemeyi seyredenler bilir: day of the dead ile seriye noktayı koyduğumuzda (neyse ki nokta değil, noktalı virgülmüş) artık dünya o bildiğimiz eski dünya değildir. bir avuç insan kurtulmayı başarmış ve zombi tehditi altındaki sığınaklarda yaşamak için savaşmaktadır. dördüncü film land of the dead’e geldiğimiz zaman ise bu karanlık dünyanın farklı bir bölümü ile karşılaşıyoruz. aslında bu salgından kurtulan insanlar sanıldığı kadar az değildir ve romero dördüncü filmde bizi kale gibi korunan “canlı” bir şehire davet eder. fakat tam bu noktada romero’nun o meşhur protest duruşu ile bir kez daha karşılaşırız. bu adam ki, night of the living dead’de baş rolü siyah bir aktöre vermiş (sene henüz 60’lar), dawn of the dead’de alışveriş merkezinde sallana salana dolaşan zombiler ile muhteşem bir tüketim şuursuzluğu eleştirisi yapmış, nihayetinde day of the dead’in daha açılış sekansında, artık hiç değeri kalmamış yeşil amerikan dolarlarını sokaklarda rüzgarla savurmuş bir adamdır. yeni filmi land of the dead’in bu kale-kentinde ise, zenginler ve fakirler arasındaki hiyerarşinin sınırlarını kara kalemle kalın kalın çizmiş romero usta. “bu film para, hırs ve açgözlülük üzerine bir film olacak” diye de yorum yapmış. zenginler (ya da güçlüler) fiddler’s green adı verilen güvenli bir mekanda rahat rahat yaşamlarına devam ederken, alt seviyedeki halk ise sokaklarda yiyecek peşinde koşup, talan ve terörle (belki de duvarın öteki tarafındaki zombilerden pek farklı değiller) hayatta kalma savaşı vermektedir. yine de yaşamlarına devam etmek için arada sırada duvarın öteki tarafına geçmeleri ve yiyecek, vs. bulmaları gerekmektedir ve olaylar gelişir... - bu filmdeki zombilerin, üçlemenin diğer bölümlerindeki zombilere göre biraz daha “evrimleşmiş” olacağını açıklamış romero. tabi bunu okuyunca paniğe kapılmamak elde değil ama hemen ardından şöyle devam etmiş: “kimse endişelenmesin. benim filmimdeki zombiler asla koşmayacak!” büyüksün be romero!
(bkz: george romero's land of the dead)
trailer'i asagidaki adresten izlenebilecek film. http://movies.yahoo.com/…meroslandofthedeadqt1.html
http://www.landofthedeadmovie.net/
george a. romero'nun dörtlemesi dahilinde, ilk defa bu filmde "zombie" kelimesi telaffuz ediliyormuş. hem de dennis hopper tarafından...
amerika'da bu hafta sonu gösterime giren ve pek de iyi bir gişe açılışı (10 milyon dolar) yapmayan film.
dennis hopper'ın (kaufman) "zombies,man.they creep me out." dediği film.
eğlenceli olmuş yapımdır. zombilerin kafalarının basması, asia argento ve bilhassa 9 numaralı zombi filmin çekiciliği artırmaktadır. romero'nun farkı filmin vahşi kısımlarında belli olmaktadır. diğerlerinin rating nedeniyle tırstığı şiddet sahneleri burada ganidir. bilumum insan sakatatı ortalıkta gezinmekte, besin niyetine kullanılmaktadır. ayrıca film türkiye'de denetleme ve sansür kurulu tarafından 18 yaş altına yasaklanmıştır. 18 yaşın altındakilerin bu filmi izlemekten başka yapabilecekleri daha güzel şeyler olduğu belirtilmiştir.
şu an sinemalarda oynayan versiyon rated r'dır. daha kanlı canlı (pardon bu film için "daha ölü" demeliyiz) versiyonu izlemek için unrated dvd'sinin yayınlanmasını beklemekteyiz. romero dede müjdesini vermişti unrated versiyonun, ha gayret, az kaldı...
devrimci bir zombie ile dava arkadaşlarının intikam ve hayatta kalma hırsları üzerine kurulmuş bir hikayeye sahip olan film. türün yaratıcısından tam bir tür filmi. çok eğlenceli ve hatta yer yer komik. şeklin adamı sex machine abimizin de kısacık bir rolü var aynen dawn of the dead'deki gibi. temelde romero "hey insanlar biz yeri geldiğinde beyinsiz insan yiyici zombilerden daha tü kaka olabiliyoruz", demiştir; haklıdır da.
her ne kadar anti-kapitalist mesaj kaygısı zaman zaman filmin korku-gerilim yanını gölgede bırakacak kadar kör gözüne parmak bir hale bürünse bile yine de izlenmeye değer bir film. en azından "toplumsal gerçekçi zombi filmi" (?!) izlemiş oluyorsunuz ki bu da düşününce sinemada çok sık yaşayabileceğiniz bir tecrübe diil...
zombi kemal'in eksikliginin hissedildigi film. elebasları o olmalıydı*. ayrıca insan ic organlarını gormeyi midesi kaldırmayan insanların kesinlikle gitmemesi gereken film.
"üreten bizsek tüketen niçün biz olmayalım?" düsturuyla önce bilinçelip, sonra örgütlenip, ardından da silahlanarak enternasyonal marşı eşliğinde devrime yürüyen zombi işçi sınıfının gurur verici hikayesi.
--- spoiler --- zombilerin plaza insanlarini yedigi sahnesi gormeye deger. --- spoiler ---
" ....bayılırım şu duzenli dunyaya insanların aklı başında altta ölüler, ustte diriler gel keyfim gel...." melih cevdet anday george romerodan saglam ve sinir bozucu bir atmosfer .... uyku sersemi/ washington post ayrica (bkz: sosyal icerikli zombi filmi)
--- spoiler --- zombilerin zaafının havai fisekler oldugunun nasıl bulundugunu da cok merak etmekteyim. dunya zombilerin saldırısıyla karsı karsıyayken havai fisek atmak kimin aklına geldi de kesfettiler acaba? ve ayrıca neden o zombiler havai fiseklere bakakaldıklarında hepsi oldurulup bu dertten kurtulunmaz da ''hadi bu gecelik bu kadar oldurdugumuz yeter, gidiyoruz'' diyip donulur, o da ayrı bir merak konusudur. ha bir de o kadar zombi katliamı yapılırken neden o elebaslarına, kasaba* ve beyzbolcu kıza tek bir kursun bile denk gelmez, onu da bilemiyorum yani. ilginc seyler bunlar tabi.. (bkz: film iste) --- spoiler ---
gore sahneleri ile beni kendimden geçirmiş filmdir. george romero kendinden beklendiği üzere filmdeki zombi (pardon bu kelime yasaktı) ... yürüyen ölülerin yarattığı vahşeti, sanki bir insan uzvu yanınıza fırlayacakmışçasına veriyor. uzun süredir sinemada bu kadar vahşet görmemiştim. çok şık olmuş. ayrıca filmin verdiği mesaj da bir hayli açık, aynı zamanda hayli vurucu. filmden çıktıktan sonra izlediğim yer olan beylikdüzü migros'taki insanlara baktım. ve filmdeki zombilerle benzer yanlar taşıdıklarını gördüm (tespit modu on). gerçi bunu shaun of the dead filmi de gayet güzel ve net bir biçimde vermişti. --- spoiler --- filmde en eğlendiğim sahne ise alışveriş merkezinden kaçan insanların elektrikli çitlerin (kendi kurdukları bir güvenlik önlemi) önünde zombiler tarafından sıkıştırıldığında, olaya hakim olmak isteyen iş adamı kılıklı bir tipin elindeki cep telefonu ile durumu düzeltmeye çalışması ama çitlerdeki elektriğin kapatılamaması sonucu kaderini (tabii ki ölü bir mideye inmek) kabullenmesiydi. burada büyük ülkelere çok büyük bir mesaj vardı. kendi ülkelerini korumak için teröristler yetiştiren, teröristleri koruyan ülkelerin içine düştüğü durumu bu film tam olarak yansıtmış. cholo karakteri ise usame bin ladin'in durumuna benzer bir durum içerisindeydi bence. --- spoiler --- bir de film mesajının bir bölümü itibari ile dr. strangelove'ı da anımsattı bana. orada da güvenlik önlemleri (askeri hiyerarşi, rus silahının otomatik ateşleme devresi vs.) dünyanın sonunu getirmişti.
her ne kadar simon baker ve dennis hooper bence cok iyi bir is cikarmis olsalar da, filmin esas oglanlari 'dead reckoning' adli tank ve benzin pompacisi zencidir. ---spoiler vermeden anlatamayacagim--- o zenci zaten en iyi yardimci oyuncu oskarini alan ilk zombi olmalidir. adamin film basindan sonuna kadar yaptigi isler adeta insanlik evriminin ve tarihinin bir parodisi gibiydi. adam herseyi ogrendi o kadar kisa surede, pesine taktigi zombilerle bir sehir aldi, onca insan oldurdu.... ey insanoglu, peki o zenci zombi kosmayi ogrenince ne yapacaksin diye sormazlar mi?? 'dead reckoning'e gelince... bu alet tum sehirde calisan tek zavalli... yiyecek getirir disardan, devriye gezer, sehri korur. "ickimiz bitti, gonderin dead reckoningi alsin marketten." "aha kaptirdik aleti, basimiza yikacaklar sehri simdi." " zombiler saldiriyor, soyleyin reckoninge korusun bizi." " maci kazandik, soyleyelim havai fisek atsin biraz." madem bu kadar matah birsey, biraz az yiyin de bir tane daha yapin sundan. sonra bir tarafiniz atmaz aleti kaptirinca... hayir sanki parayi harcayacak baska yer var da, tanktan tasarruf ediyoruz. topu topu koca sehirde alti restoran var, bir de alisveris merkezi... ustelik merkezin stogunu da yine dead reckoning getiriyor disardan. --- valla anlatamadim spoilersiz--- yine hayran ettin bizi kendine romero usta, buyuksun!
zombileri desteklemek icin sonunda politik bi sebep buldugum filmdir. onceki filmlerde gayet lumpen stratejiler gelistirmekteydi muhteremler. pek zorlama ickinci-muhalif okumasi soyle olabilir bu metnin (zorlayalim ulan ne var, piknige mi geldik): dunya nasil orgutlenecegini, nasil "normal" yasayacagini bilemeyen, sersefil, bir deri bir kemik (o da yoktur bazen) ortalikta dolanan, televizyon olmadigi icin entertainment hesabina havai fisek gosterisine dalan, sayica zibil ebadinda olup burjuvazinin (ve kopegi olan, savasci-toplayici-canak yalayici orta sinifin) etinin pesinde olan cokluk'undur. cokluk calisma kulfetinden de ozgurlesmistir, lakin burjuvazi tarafindan rahat birakilmamaktadir bir turlu yakasi. sonucta, lenin'in de "ne yapmali?"da uyarmis oldugu gibi, kendiliginden bir halt olmayacaginin farkina varan bir madun zombi, cokluk'u eklemlemeye ve orgutlemeye karar verir. artik havai fisek izlenmeyecek, sudan (bunu da "ulusal sinirlar" diye okumak mumkun olabilir) korkulmayacak, kardes zombilerin yanarak aci cekmesine seyirci kalinmayacaktir. burjuvazinin son kalintilarini da yemek, devrimci hedeftir. ne var ki sinai proletaryanin sehirlere sikisip kalmis son kalintilari, orta sinifin rahatsiz kesimleriyle beraber, her ne kadar plaza insanlarinin beyliginden hosnutsuzlarsa da, coklugun dalgasindan, dalgaya kapilip cokluk haline gelmekten tirsmaktadirlar. onlar icin herseyin, her yerin, herkesin cokluk olmasi, devrimci bir durumdan cok, felaket bir durumdur. kendisine kotu seyler olmayan utopik sosyalist anti-kahramanimiz ise, "tiskindim ulan zombisinden de insanindan da" diyerek kendi sinifsiz komununu kurmak icin kuzeye gitmek istemektedir. kucuk burjuva kokenli her entelektuel gibi, gonlunun bir kismi isci sinifinin plaza-karsiti mucadelesinde, bir kismi rahat yasamak isteyen insanlarin refahinda, bir kismi da coklugun isyanindadir. gozlerini kapar, vazifesini yapar, sinifin son kalintilarini kurtarir, "eeeh eytere bea" nidasiyla utopik adasini (dead reckoning) kanada'ya tasimaya koyulur. devam filminin ismi muhtemelen anti-empire of the dead olacaktir.
frank ribery nin de charlie rolüyle çok büyük renk kattığı film
filmde hele bir piercing sahnesi vardır ki midesi hassas olan insanlar için çok sakıncalı olabilir.
kulak misafiri olduğum gençlerin yorumu: - abi boşver o filmi bişi yok valla - ölüler ülkesi diyo, olm... - abi yok bişi diyorum, ben izledim, ölüler var ülkede dolaşıyolar, öle...
serinin ilk filmi kadar stilize olmadığı gibi, politik mesajlarını bu kez daha bir göze sokan romero yapıtı. yine de sırf alegorisi itibariyle bile, korku filmleri kategorisinde, sıradan sıfatıyla yer almaması gerekir. bir de zombilerin alışveriş merkezini basıp, mezbahaya çevirdikleri sahnede, sinema salonunu terk edenler oldu ki, benim tahminim alışveriş yapmaya gittikleri yönündeydi.*
riley'nin*yine nick fallin olarak karşımıza çıktığı -bu kez farklı- bir zombi filmi.. --- spoiler --- "onlar da gidecek bir yer arıyorlar... tıpkı bizim gibi..." --- spoiler ---
gece seansına gidip charlie and the chocolate factory yerine tercih ettiğimiz * koskoca salonda * sadece 4 kişi olmamızdan dolayı başlangıçta tırsarak yerimizi aldığımız çıkışında şen kahkahalarla salondan ayrıldığımız siyasi mesajları olan korku(!?) filmi. *
sadece ikinci yarısını seyrettigim, bir cok insanın ilk yarısında sıkılıp, cıkmış olabilecegini düşündügüm film. filmin ilk yarısında ayrıyetten komplike bir seneryo yoksa son derece sıradan bir action filminden farkı yoktur. ayrıca filmin yarısını seyredip, film hakkında yorum yapmak da bana mahsus bir odunluktur. --- spoiler --- herseyi anladım ikinci yarıyı seyretmekle fakat zombilerin nasıl akıllandıgını, o zenci zombie captainın ne ayak oldugunu cözemedim. akıllı zombilerin varlıgı zombilerin olayına ters olmuş bundan dolayı da ayrı irrite oldum filmden. --- spoiler ---
hayatimda ilk kez zombilerle empati kurmami saglami$, bana ''zombi de olsa insan insandir'' dedirtmis filmdir.*
zenci zombinin yüzünde lotrdaki uruk hai'lerin ifadesi gözlemlenmiştir
dawn of the dead in yanında teletubbies gibi kalan filmdir. --- spoiler --- nerde o manyaklar gibi tüm gücleri ile ustunuza kosan zombiler nerde bu yurumeye mecali olmayan zombiler. sen adım atana kadar on dakka dusunur adeta mesut yılmaz konusma yaparmışçasına ilerlemeye çalışırsan adamlar şehir de kurarlar, tank gibi arabalar da yaparlar hatta etrafında holaley holaley diye motorla turlayıp testis de gecerler. --- spoiler ---
unrated dvd 18 ekim'de raflarda... (4 dk. kadar daha uzunmuş) http://www.dvdanswers.com/…ofdeadunrater1artpic.jpg picture is in 2.35:1 anamorphic widescreen sound is dolby digital 5.1 and dts 5.1 surround commentary : george romero, peter grumwald (producer), michael doherty (editor). extras : 'undead again: the making of land of the dead', 'day with the living dead', (plus deleted scenes) and the long-anticipated 'when shaun met george' featurette : bonus to the unrated disc are 'bringing the dead to life', 'scenes of carnage', 'zombie effects from green screen to finished scene', 'bringing the storyboards to life', and 'scream tests: zombie casting call'
deneme yanılma ile öğrenen insan yiyerek beslenen zombileri anlatan film. her türlü bela amerikanın başına geldiğinden zombiler de onların başına gelmiş.
6,9/10 imdb değerlendirmesiyle izlenmeye değer bu galiba ön yargısına sahip olduğum film.. bi dvdrip çıkaran grup yok hala..hadi ama..
alegorik film.. --- spoiler --- filmde bazi seylerin neyi temsil ettigi ayan beyan ortada, fazla dusunmeye bile gerek yok: kaufman - bush, gokdelen - ikiz kuleler, zombiler - teroristler/araplar benzetmesi... hatta bazi sahnelerde iyice ayyuka cikiyor, su adam sunu temsil ediyor vurgulamalari: kaufman teroristlerle pazarlik yapmayacagini soyluyor, siyah tenli zombinin elinde petrol pompasi... bazi seyler var, onlar icinse biraz dikkat gerekiyor.. mesela siyah tenli zombi/arap silahi, kendilerine saldiran amerikalilardan aliyor.. ve de amerikalilara karsi kullaniyor.. ayrica filmde gordugumuz kadariyla savasi baslatan ilk taraf amerikali insanlar.. siyah tenli zombinin kendi neslinden birinin oldugunu gorunce uzuntuyle karisik bir tepki vermesi bu baglamda dusunulebilir.. ayrica insanlar zombileri bir eglence araci olarak kullaniyorlar.. mesela bir insani zombilerin onune attiklarinda, zombiler bir boga gibi..yani o oyun biraz boga guresi gibi.. orayi "oryantalizm" olarak da dusunebiliriz.. yani onlarin vahsiligi (aslinda bu vahsilik onlarin dogal hali) insanlarin eglence objesi konumuna geliyor.. bir de, insanlarin sigindiklari arac da bir tank gibi.. tabii filmde asia argento o aracin silahinin nasil kullanildigini sordugunda soyle cevap aliyor: "ayni oyun oynarkenki gibi". bu da amerikali askerlerin savastan once egitilirken kullandiklari simulasyonlari hatirlatiyor... bir de havai fisekler var.. bunlar da bati'nin dogu'yu uyutmak icin kullandigi imgeleri sembolize ediyor.. bir nev'i amerikan ruyasi.. --- spoiler ---
romeronun yine bir kez daha her seyde mesaj arayan seyirciyi "alın lan zenci zombi alın lan alışveriş merkezi" falan filanla uyuttugu ve diger yandaki yuruyen manyaklar ordusu hayranlarını zevkten öldürdüğü bir film. 60lardan bugune 40 senede dunyayı ele geçirdiler, hepinizi seviyoruz, fresh braiiiiiin!
--- spoiler --- izledigim en dandik zombie filmlerinden biridir.filmi bütün dikkatimle seyretmeme ragmen hala zombilerin hangi nedenle zombi olduklarına dair bir fikrim yok.sanki zombi olmak normal birşeymiş gibi başlıyor herşey.klasik zombi filmlerindeki gibi aniden bööö yapıp bir yerlerden fırlayan zombilerde yok bu filmde sanırım akılları fazlaca başlarındaydı.korku filmine gidiyorum diye niyetlenmek yerine komedi filmine gidiyormuş gibi şartlanıldıgı takdirde size eglenceli dakikalar yaşatabilir ama onun haricinde korkma beklentisiyle giderseniz benim gibi yarı angıl vaziyette çıkarısınız salondan. --- spoiler ---
"zaman değişti, e zombiler de değişti" diyor george a romero bu filmle fakat serinin önceki bölümlerini mumla aratıyor. devam filmlerinin de bir sınırı olmalı tezini doğruluyor ve dahilinde taş yerinde ağırdır deyişi geliveriyor akıllara; "romero vakti zamanında iyi iş çıkarmıştı bu filmle ama artık yenmiyor" mealinde. diyeceğim şudur ki; şahsen diğer romero zombilerinin tadını yakalayamadım ben bu filmde. belki de yürüyen ölülerin zeka anlamında aşama kaydetmeleriydi büyüyü bozan, bilemiyorum. ama bu adam bir zombi filmi daha çekerse, bu zombiler senin benim gibi insan olup üstüne bir de dile gelecekler, eminim. --- spoiler --- day of the dead'deki bob'un alternatifi olarak zenci abi yer almakta bu filmde. fakat o, bob'tan daha akıllı zira deneme yanılma yöntemiyle bir şeyleri keşfediyor. bob ise profesör kontrolünde tutulan, öğrenmeye meraklı gariban bir zombiydi. bir de nasıl duygusaldı, canım benim ya. --- spoiler ---
ne yazik ki dortlemenin en basarisiz filmi. oysa ki ilk uc filmden sonra romerodan beklentim cok daha iyi bir filmdi.
"bizler ve otekiler"i aradim filmi izlerken, olur da bu kadar mi bos film yapilir diye. hakkaten igrencmissiniz.
vizyona girdiğinde engin ertan'ın sinema dergisinde müthiş analiz ettiği eser.. öyle ki filmden hoşlanmayanları bir durup düşünmeye iter kendisi bu yazısıyla!
ayni adli filmin oyunudur... resident evil in yanina bile yaklasamayan bu zombili oyun maalesef "filmlerin oyunlari kötü olur" tezini bir kez daha dogruluyor. kötü grafikler, tekdüze müzik, basarisiz ses efektleri, grafik hatalari..... tek güzel tarafi zombilerin pesinizden gelmek ugruna kapilari kirmasi akabinde size yasattigi gerilim olan bu oyun icin ayrintili inceleme iste burada : http://www.merlininkazani.com/…_screen.asp?gid=1931
digiturk'un kese kese çüke çevirdiği( burada çükten kasıt zenci çükü değil asyalı çüküdür ) film. ne zaman bir silah çekilse bir sonraki sahneye geçiliyor, ne zaman müzik hızlansa bambaşka bir alakasız sahneyle devam ediyor. yani hiç mi tvde korku filmi yayınlanmadı şimdiye kadar, hangi filme böyle bir terbiyesizlik yapılmıştır. hayır koy filmi gece geç bir saate 7+ korku ve şiddet öğesi diyeceğine 18+ de rahat rahat seyredelim. yok yapamıyosan hiç verme romantik komedi kanalı olsun moviemaxler.
digiturk un tecavüz ettiği romero filmi....anladık, keseceksin filmi digiturk efendi...o zaman digiturk dergisinde filmin yanına bir değil de iki adet kırmızı kare koy ki filme tecavü...pardon...aşırı kırpacağını anlayalım ve filmi izlemeyelim...veya gece 02 de koy filmi. o değil de filmi ben sinemada izlemiş, beğenmiştim. digiturk te oynayacağı zaman bir arkadaşa da izlettirdim ve haliyle filmi beğenmedi tabii... edit: digiturk efendi hatasını düzeltip bugün gece 12 de filmi makaslamadan yayınlamıştır..ses de güzel görüntü de güzel sağolasın digiturk...oh gore a gel..
--- spoiler --- öncelikle (bkz: #10737842) orjinal karakterleriyle ve müthiş göndermeleriyle şahane bir film. koffman ile chole arasındaki anlaşmazlık ve akabinde koffman'ın sarfettiği "teröristlerle pazarlık etmeyiz" lafının dokunduğu yerleri söylemeye bile gerek yok. çok cesur, açıksözlü ve olması gerektiği kadar vahşetle dolu, bambaşka bir undead filmi. "bu zombiler ne ayak?" diyorsanız eğer, riley'e kulak verin. meseleyi o aydınlatacak: - canlıymış gibi davranıyorlar. - bizim yaptığımız da bu değil mi? --- spoiler ---
--- spoiler --- şehrin iki yanındaki nehre şöyle helalinden 1-2 metre duvar geçseler biskim olmayackmış. bir de tüm amerikan filmlerinden aşina olduğumuz üzere, götü sıkışan kötü adamlar son dakika kaçışlarında genelde havayolunu kullanırlar. çatıdaki helikoptere yönlenmesini beklerken abimiz garaja inince bünyeme ters geldi haliyle. --- spoiler --- genel zombi filmi açmazlarından birkaçını da dile getirmeden geçemeyeceğim. ısırılanlar niye zombi oluyor? resident evil'de bu hadise mikrobiyolojik olarak destekleniyor en azından ama geriye kalan hiç bir zombi filminde buna dair bir açıklama getirilme ihtiyacı hissedilmiyor. ısırılanların bir saate kalmadan zombiye dönüyorlar, eyvallah. peki bu ipnelerin niye yüzü gözü beyazlıyor, tenleri niye kırış kırış oluyor, dişleri uzuyor ve hırlama ihtiyacı hissediyorlar? zombi ailesine ısırıkla katılan arkadaşlar doğal renklerini bir süre daha korusalar daha iyi olmaz mı? bu filmde final sahnesine dikkat edilirse, zombi elebaşısı zenci abinin yüzü gözü pudralıyken kulak arkasından ensesine doğru olan bölgeye makyaj yapılmasının unutulduğu rahatlıkla görülebilir. zombi eşrafı niye canlı eti ile besleniyor da birbirlerini yemiyorlar? bi saat evvel ısırdıkları lavuk kendileri gibi uyandığında ısırmayı bırakıp yola mı düşüyorlar hep birlikte? - hart! hurt! şrlops! (ohh koldan da ısırayım) - (zombi olarak uyan) aha! dur lan pezevenk, ne ısırıyon? ben de sizdenim görmüyo musun? - asktir ya, pardon abi, uyandığını görmedim. - ananı ananı, yemişin lan bacağımı ipne. nasıl yürüyecem ben şimdi? zombi temalı filmlerde mezardan çıkan ölülerin de yürüyüş kervanına katıldığını görmüşüzdür bir çok kez. sanki hepsi dün gömülmüş gibi fırlarlar topraktan. bu filmde öyle bir sahne yoktu çok şükür ama yine de sormadan edemiyor insan; yürüyo da olsa niye çürümüyo lan bu ipneler? sinekler yumurta bırakır, göz yuvaları kurtlanır falan. doğal olarak dökülüp yok olmanız lazım kardeşim. ve son olarak bi zombiye soruyoruz: - taze et yemeseniz; daha doğrusu hiç bir şey yemeseniz ne olacak? - hısss! olur mu abi, ölürüz o zaman? - n'olursunuz n'olursunuz? - bak sen böyle söyleyince bana da saçma geldi?
(bkz: land of the living)
zombi filmlerine en gerçekçi havayı katmış george a. romero'nun son bombası.. filmde özellikle işi ticarete döken insanlar dikkat çekiciydi.
her dead serisi filminden sonra olduğu gibi, izledikten sonra zombilerle ilgili inanılmaz(!) mantık hataları bulan cengaverlerin süper eleştirileriyle sarsılan filmdir. yahu zombi diye bir şey yoktur, olmamıştır, olmayacaktır. götten sallanmış bir şeyin, allahın metaforunun neresinde mantık arıyorsunuz? arıza mısınız? yarın öbür gün "hayalet dediğin gergin olur, tedirgin olur, ne o öyle beybifeys dostcanlısı vb" diye casper'a da laf edersiniz siz.
bir antiütopya filmi. zombilerimiz gezegeni kaplamaya ve yeni egemen ırk olmaya başlamıştır ve geriye kalan bir avuç insan da tekelci bir zihniyetin etrafında toplanıp yaşam savaşı vermektedir. zombiler her geçen gün artarken zekaları da gelişmeye başlamış gitgide insanlaşmıştırlar. insanlarsa bu zoraki durumda hayvanlaşıyor hatta zombileşiyorlar. zombi türünün hatta politik zombi filmlerinin yaratıcısı ve ustası romero gene bir çok şeyi harmanlayıp politikaya bulayıp sunmuş önümüze. bana baştan beri zombilerin ezilen halkı hatta biraz zorlayarak işçi sınıfını temsil ettiği izlenimi gelmiştir romero'nun filmlerinde. istenmeyenlerdir, ötekilerdir zombiler ve bir gün kendilerine ait olan görevi yani toprak altında yatma işini bırakıp dünyaya saldırmışlardır. insanlarsa bu tehlike karşısında konformist tavırlarıyla bir yandan ellerindeki yaşamı kaybetmemeye çabalarken sonunda hep kaybetmiş ve zombilerin arasına karışmışlardır. zombilerin zincirlerinden başka kıracakları bir şeyleri yoktur insanlarında kaybedecek bir dünyaları vardır. tabii bu alegori tamamen benim zihnimde bu filmlere atfettiğim şeyler. gelgelelim romero abimizin alt metinlerindeki bir kaç dikkatimi çeken yere 1. zombiler kente ilk saldırdıklarından ölen ilk çift bir lezbiyen çifttir. tamam klasik muhafazakar korku filmlerinde çokça gördüğümüz olaydır ama romero'dan da beklemezdik. 2. açık ve net bir şekilde bush ve uşağı arabı oynayan çift başkan kaufman ve şimdi adını hatırlayamadığım ama nedense saf amerikalıdan çok meksikalı olan tip sonunda birlikte birer zombi olmuşlardır. burada ikisinin de ister lider olsun ister pis işlerin adamı aynı soydan olduğunu göstermiştir romero. 3. zombilerde ilk akıllanan zombi bir zencidir. 4. havai fişekler sahte renkli dünyalarımızı simgelemektedir bana kalırsa insanları esir eden televizyonlar olabilir mesela. vesaire vesaire.... alegorik yapısı yüzünden daha bir sürü ilgi çekici detay şu bu filmde bulunabilir. bunlar benim gözüme çarpanlar. hülasa zombi filmlerini sevenler için ve bomboş da bir film olmasın diyenler için oldukça iyi bir film. izlemesi zevkli bir yapım. lakin filmin isminin ölüler ülkesi yerine romero'nun ölüler ülkesi olarak seçilmesi bana saçma geldi.
isminde george romero geçer çünkü romero'nun dead üçlemesi ile aynı isimleri taşıyan ama çok farklı bakış açılarını yansıtan onlarca kötü zombi filmi mevcuttur.
amaseffer'in slaves for life albümündeki çok güzel bir parçası. sözleri: the eye of ra will see no more the sun that lights his kingdom's shores the kingdom that became a grave is now the liberty of every hebrew slave when neither side will dawn a smile none of the fallen souls rejoin the nile and all shall perish across this land forsaken and condemned as destiny of man rises like a morning star nightfall will embrace goshen from a far and in the hour of bereavement every mourning witness can gasp; it's not the end in our hour of darkness our prayers are all ignored the winds that blow inside our temples whisper of our coming fall in our time of need before we turn to animals the home that ra's forsaken his absence scarred our souls within as destiny of man rises like a morning star nightfall will embrace goshen from a far and in the hour of bereavement every mourning witness can gasp; it's not the end after we have been diminished for more than we could bear after both of our children were murdered in sickening affairs we're eager to leave this cursed place of death and mourning sent and cast away with haste, pain within our souls our triumph if their lost, replacing hoes with knives there is no single soul left in egypt that can be called alive
tabiri caizse, elitizm karsiti film
bilmediğiniz ama bu cümleyi bitirdiğinizde öğreneceğiniz üzere vampir filmlerinin ve zombi filmlerinin hastasıyımdır. o kadar ki jambon jovinin bir vampir avcısını oynadığı ve vampirleri filan da koyverip herifin karizmaya kuvvet verdikleri dandik filmi bile bööle ağzım açık, ayran budalası gibi seyretmiştim. aynı şekilde milla yayovayoyayovayocano isimli güsel ablamızın oynadığı dandik zombi filmini de dört gözle, yani lenslerimle değil gözlüklerimle izlemiştim sevgili sinema tutkunları ve zombi manyakları ve bir o kadar vampirimsiler. bu filme de kapağından zombi filmi olduğunu anlayınca ve romero ağbimizi de görünce 5 tam takım yıldızlı madalyasını yapıştırıverdim. leziz, mutlaka seyredin diye de hemen bloknotuma not düşmüşüm. eğer ginede filmden bahsetmemiz gerekirse... ki zor olur. zira gine dediğimiz yer çok uzak bir ülkedir memleketimizi kerteriz aldığımızda. gerçi internet biliyorsunuz mesafeleri kısaltıyor ama biz efendi gibi... ayh.... neys.. filmdeki zombilerin eski yaşamlarını devam ettirmeye çalışması iyiydi. benzincideki zenci, baarıyo bide manyak, bi şeyler eskisi gibi deil tabi, hehee. çardaktan kendi çaplarında music yapan zombiler falan.. bunlardan ayrı efendime söyleyeyim yiyecek kaynaklarının sombilerin elinde olması. sombilerden korunmak için çektikleri alantrikli tellerin daha sonra yaşayannarın ölümüne sebep olması. sombillerin havayi fişee aval aval bakarken sona bakmamayı öğrenmeleri. yaşayannarın küçük zavallı şehirlerindeki ortam, dennis hopper ağbimizin oynadığı patron.. falan filan.. tripler gayet iyiydi. fekat filmin yer yer petrol zımbırtısı filan gibi bir kaç simgeci tribe düşmesi biz sinemadan annayan arkadaşları üzdü. hiç gerek yok böyle şeylere. mevzuyu yüzeyselleştirdiği yetmezmiş gibi vasat sinema eleştirmennerine de malzeme veriyor. zira biliyorsunuz bu arkadaşlar metaforlardan pek anlamaz ama simge gördüler mi hemen akbabalar gibi üşüşüp başlarlar yazılarını döktürmeye. neyse biz o zavallıları bırakalım da filmimize dönelim. eee.. bir sorun da o iki sombi ve yiyecek avcısı karakterde. dev sinema labaratuarımda yaptığım araştırmalarda o iki arkadaşın tek karakter olması gerektiği sonucuna bilimsel ve bir o kadar da deneysel yollarla ulaştım. fakat tabii, çok geç.. film çekilmiş bitmiş. bu bağlamda diyebiliriz ki sinemacılar bilimin onlara sunabileceği olanaklardan ve deney tüplerinden daha fazla faydalanmalı 7. sanatlarını icra ederken. ewart.
serinin diğer filmleri gibi george a romero'nun salt korku, vahşet vs kıskacında değil de sistem eleştirisi getirdiği alt kesimin, üst kesimden kaybettikleri hakları alma çabaları üzerine hoş bir film. işin ilginci zombilerimiz diğer zombi filmi klişelerindeki gibi salak değiller, deneme yanılma yoluyla gelişme kaydediyorlar. romero'nun farkı da burdan gelse gerek. --- spoiler --- çetenin elebaşı nam-ı diğer big daddy, adeta bir baba sıcaklığına sahip bir herif. yeri geldi mi, silah kullanmayı öğetiyor, yeri geldi mi çılgın atıyor, yeri geldi mi hasetinden çatlıyor naralar atıyor. sevdim bu adamı. ayrıca halktan soyutlanmış fildişi kulelerinde yaşayan zengin güruha saldırılırken içimin yağları eridi ama öte yandan ''keşke her şey bu kadar kolay olsaydı'' demekten de alamadım kendimi. --- spoiler ---
