15 haziranda amerikada gosterime girecek olan film. (bkz: angelina jolie) (bkz: tomb raider) (bkz: lara croft) trailer icin http://www.apple.com/…ailers/paramount/tomb_raider/
odeon cineplexte biletlerle birlikte posteri de verilen film. lara croft karda kışta tişörüyle arzı endam ediyor, bazen çok durağan hale gelen film "action" olduğunu unutturuyor. üstün insan lara croftun ulaşılamaz imajı duygusallığı ve baba sevgisiyle dengelenior, hizmetkarının getirdiği fincanlar, oyundakiyle aynı sesleri çıkarıyo gibi.
filmin tek güzel yani angelina jolie'nin göğüsleri... onun dişinda film son derece başarisiz, lara'nin insanüstü oldugu biliyorduk ama her şeyi bu kadar kusursuz yapabildigini bilmiyorduk... hoş yemek yapamiyor ve geriye dogru adim atamiyor... ve boktan bir filmi güzel yapamiyor... winnie the pooh bu filmden daha iyiydi, en azindan kendi içinde tutarliydi...
lara zengin, şato sahibi, güzel olması da gereken ve fakat olamamış 50 cm. postişli genç bir kızdır. babası arkeolog olduğundan bu yetenekler onda da doğuştan yer almaktadır. "büyük ihtimalle annesi de sas komandosu idi" dedirten combat skill'leri göstererek bizleri ilk 10 dakikada büyüler, evindeki mısır atmosferi "ya hey be" dedirtir. bütün bunlar ne içindir? lara bir mezar soyguncusudur. (hence, the name*) filmin ilerleyen bölümlerinde ise kendisi ile ilgili çok önemli bilgilere ulaşırız: - lara gömleklerinin sadece üst düğmesini ilikler - lara banyoda iken kendine has bir çene egzersizi uygulamaktadır (bunu sanırım erkek izleyiciler kendilerindne geçsinler diye koymuşlar ama biz hepimiz kendimizden geçtik, bir ara hatırlamıyorum ama perdeye şişe fırlatmışım) - lara'nın göğüsleri fezaya bakmaktadır ve bu çok normaldir
filmle ilgili yapilabilecek bir kaç ekstra çıkarım: - gezegenlerin hizalanması her daim pek çok gizemli harekete sebep olur. - lara ne derse doğrudur. hele ki sinsi sinsi* gülüyorsa kesin doğrudur az sonra öyle bir hareket yapacaktır ki neye uğradığınızı şaşıracaksınızdır. - evimizdeki merdivenin altındaki ardiyeden sesler geliyorsa kapıyı tokmağından adabıyla açmak yerine tekmeleyerek kırmalıyız*. - ikinci banyo sahnesinde lara göreceğiz zannedip heyecanlanmamak gerektir, heyecanlanan insan yavrusu hata eder, üzer kendisini.
koskoca angelina jolie'li kockoca tomb raider hakkında yazılacak ve çizilecek şey bu kadarla kalabilir mi? (hayır kalmaz tabii) benim dikkatimi çeken bir diğer önemli husus herşeyden önce uşak klişesi oldu ki bu insan (ki bence adı george olsun ama ne yazık ki hillary idi) öyle şahane bir, uşak, kahya, arkadaş, brother in arms idi ki: - lara'yı banyodan çıkınca çıplak görecek samimiyeti vardı (ya da lara teşhirciydi) - odasında kitap okurken aniden çelik yelek kuşanabiliyor terliklerini ve robdöşambr'ını çıkarmadan (biliyorum robe de chambre yazılıyor*) railgun kullanabiliyordu - koca şatoyu tek başına çekip çevirebiliyordu zaten koskoca şatoda bir tanesi bahçede olmak üzere 3 kişi oturuyor olmakta hiçbir sakınca görmüyorlardı kahya hillary kendinden geçmişçesine alfred pennyworth (bkz: batman) özentisi bir karakterdi ama yazık ki (tüm film gibi) bir o kadar da başarısızdı. ama bu klişeden şunu hatırladık: "bütün süper kahramanların her işi yapabilen, her konu hakkında fikir sahibi ve dahi gusto sahibi bir kahyaları vardır. asla evli ve/veya çocuk sahibi değildir. tabii ki ingilizdir) bu da bana fransızların generic mesleği aşçılık ise ingilizlerinki de erkekler için kahyalık, kadınlar için dadılık olsa gerektir diye düşündürüyor. hatta düşündüm ve emin oldum. (genç olanları da part-time dj, part-time programcı, full time pot head olur)
elbette ki boyle buyuk bir prodüksiyon böyle çılgın bir film bir whiz kid, bir teknolojinin ustası gözlerin hastası olmadan tamamına ermiş sayılır mı? sayılmaz, olmaz. filmde lara'dan -ve laranın elleriyle durdurabildiği, hidrolikti mekanikti hepsini hiçe saymış robot simon'dan- sonra tanıştığımız ilk karakter, bu filmlerin hepsinde bulabileceğimiz kepli, kareli gömlekli dağınık saçlı/kıyafetli "bilgisayarcı çocuk" oldu. bu genç, swordfish, hackers, robocop ve daha bilimum içinde bilgisayar kullanılan filmde olduğu gibi küpler döndürerek, üçgenler zıplarak, ekrandan japonca yeşil yazılar akıtarak robot idare ediyor, evin her yerini gözetliyor, kim bilir belki de o sırada üç beş şifre kırıyor, omlet yapıyor idi... aynı genç arkadaşımız gizliden gizliye lara'ya bir hayranlık da besliyor gibi tavırlar içerisinde idi zira "alfa centauri'ye 10 günde gitmek mi? cilgin olmalisin!" derken bile yüzünde "ah be abla be... bi kere bee... " ifadesi barındırıyordu. bu genç aşık aynı zamanda uşak hillary (ki isim bile yeterince kıllandırıcı) ile de -haddinden fazla- yakın ilişkiler sergiliyordu (gerçi beni de kapatsalar şatoya manyağın kızı bir lara croft ile, yüzümü gözümü tekmeleteceğine hillary'e meyledebilirdim) "haydi hillary sen lara'ya silahlarını ver ben de hayran hayran bakayım" tavrında ama aynı zamanda "zekiyim, her türlü teknolojik nimetten sonuna kadar faydalanabiliyorum var mı benden iyisi?" bakışını da bir melül aşık bakışıyla harmanlayıp sunabilen, filmin -bence- esas oğlanı idi.
filmin ne boyutta saçma olduğuna daha fazla değinmeyi gereksiz buluyorum lakin şunu da aktarmadan geçmek filmi angelina jolie hatırına izleyecek olanlara haksızlık olacaktır. filme iki angelina jolie hayranı ile gittim (isim vermeyeyim ayıp olmasın) filmin 10. dakikasından itibaren ise söz konusu beyler angelina jolie hayranı değildiler, benimle birlikte karşı takıma geçmiş idiler. sinemadan çıktıktan sonra mengus verilen posteri arabanın arkasına fırlatıp "atmayayım da kardeşime falan veririm o sever" dedi. (isim verdim ayıp ettim) bir küçük detay daha ki o da şudur: filmde lara'nın babası lord richard croft'u angelina'nın babası jon voight oynuyor. ve ne oluyor? aile boyu rezalet. özetle, illa ki pazar gününüzü yahut hafta arası akşamüstünüzü keyiflendirecek aksiyon filmi arıyor iseniz düşünmeden swordfish'e gidiniz. bir o kadar geyik olan bu "hekır" filminde en azından görüntü yönetmenliği adına birşeyler görebilecek ve angelina/lara'nın dudaklarından uzakta, güvende olacaksınız. benim kendi adıma aldığım ders ise profilo'da gittiğim tüm filmlerin (mumya 2, pearl harbor, swordfish, tomb raider) arka arkaya sektirmeden türlerinin en kötü örnekleri çıkmaları idi. demek ki profilo vakit geçirmek için çok güzel, iyi film izlemek için çok yanlış seçim.
buyuyunce lara croft olmak isteten cekerim smith wessonlari gorursunuz replikleriyle cikilan konusal ve teknik bir numarasi olmayan angelina joliesi akilda kalan film.(bkz: kiz olsam verirdim)yok boyle diildi galiba...
kainattaki en mal film. tamamen oyunun sohretinden gelir elde etmek icin ikinci sinif bi efekt ekibiyle yapilmis, sinifa girmeyen dandik bi senaryoya, abuk subuk ve anlamsiz catismalara ve pek bi guzel bi basrol oyuncusuna sahip sey** (bkz: angelina jolie)
film'i çıkmadan önce çok konuşuldu. öyle olacak böyle olacak. şunu yapacak, bunu yapacak diye. bizde sabırsızlıkla çıkış tarihini beklemeye başladık. fakat gerçekten de büyük hayal kırıklığı oldu. evdeki o ipin üstünde uçma sahnesine olmasa "al film'i at çöpe" olayına girecektim. ama allahtan iyi bir iki action koymayacak kadar üşengeçlik yapmamışlar. konu tamamen darmadağan olmuş.. ordan oraya ordan oraya.. ne yaptığı belli değil. bir film alırsın eğer o film güzelse ikinci kez, hatta üçüncü kez seyretmek istersin. fakat tom raider'ı bir kere seyreden bir daha seyretmiyor ne hikmetse.
aksiyon sahnelerinin hatrına iğrenç müziklerine ve olmayan senaryosuna katlanarak divxini izlediğim, sinemada gitmeyerek ne kadar iyi yaptığımı anlamamı sağlamış film... netekim şatoya yapılan baskın, heykellerle savaş ve sonda dönen çarkın üzerindeki hoplama zıplamalar eğlenceliydi ama o üçünü verip bitirselermiş de olurmuş... inşallah haziranda çıkacak olan ikincisinde speed'in, twister'ın falan yönetmeni jan de bont daha adam gibi bir film yapar... hoş simon westin de con air gibi güzide bir eseri vardı ama çekimler başlayınca unutmuş demek ki...
angelina jolie adlı dudağın, eski kocası jonny lee miller'dan kelli tomb raider'a bir uyuzluğu olduğu için rol aldığını açıkladığı film... zira miller sabahlara kadar tomb raider oynar jolie'yi ihmal edermi$...
(bkz: lara croft tomb raider the cradle of life)
tekrar çekilecek olan film. burada öyle diyor, hatta ilk lara croft söylentileri de başlamış; olivia wilde. kesin 3 boyutlu da yaparlar, tadından yenmez, öteki türlü yapımcı yeteri kadar para yiyemez çünkü.
ben bilgisayarla uğraşırken tv8'de yayınlanıyordu demin, hikaye namına ne olup bittiği hakkında fikrim yok ama film boyunca iain glen'i desteklediğimi fark ettim ehasdh. finalde lara croft kazanınca da üzüldüm valla. :(( bunun sebebi de şu: (bkz: jorah mormont)
dün gece tv8'de yayımlanan ve lara croftu firdevs yöreoğlunun seslendirdiği film.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=37
