bir rivayete gore turkiyede de bazi sahneleri cekilecek olan fakat ulkemizdeki burokratik sorunlar yuzunden bu sahnelerin yunanistana kaydirildigini ogrendigimiz angelina jolie filmi. yazik oldu, angelina ablamiza "meraba televole" dedirtecektik (bkz: tomb raider)
türklerin umursamazlıgıyla tepilmis büyük turizm-tanıtım fırsatı. artık santorini adasında cekilicek olan tomb raider devam filmi.
bazı sahnelerin türkiye'de çekilecek olmaması çok birşey ifade etmeyen fakat anıtlar kurulu ve olmayan bürokrasimizin rezilliği hakkında fikir veren film.
25 temmuz 2003 tarihinde gösterime girmesi beklenen yeni tomb raider filmi*...
gösterime girmesine 1-2 ay kalmış olan filmdir(amerika rakamlarıyla). 25 temmuz'da kuzey amerika'da olacakmış sanırım...
lara croftbu sefer pandora'nın kutusu'nun peşinde, (bkz: pandoranın kutusu) (bkz: pandoras box). çekimlerinin bir kısmısı türkiye'de yapılacakti, bürokrasi yüzünden ilgili koruma kurulu izni çıkarmakta gecikince, çekimler yunanistan'a taşındı. yorumsuz.
lara croft'u yine angelina jolie oynuyor. jan de bont yonetmis.
posteri yayınlanmış ve beni gülme krizine sokmuş film... http://www.aintitcoolnews.com/display.cgi?id=15003 özellikle poster hakkında yapılan yorumların başlıklarına dikkat çekerim... birisi "bütün film boyunca o logoyu sırtında taşıyo" demiş ki arkadaşı bulup tebrik etmek istiyorum...
fragmanında bir trolü gördüğümüz dumur yaşatan film. ayrıca oyundan aşina olduğumuz köpek balıklarıyla su altında boğuştuğumuz sahne ve bir kaç sahne de filmde kullanılmış.
fragmanından bol bol aksiyon olacagını gordugumuz yeni lara croft filmi. hafif bondvari denilebilir
basarili bir film olmasinin yaninda. icinde kompela'ninda oynadigini gorunce pek bir sevindigimiz film. pandoranin kutusu ve benzeri seyler cevresinde gecer tum hikaye.
tomb raider filmi kadar başarılı olmamış film. konu itibari ile dağda karda bayırda çin seddinde felan da geçmektedir
lara croft her 6 ayda bir düzenli olarak dünyayı kurtarıyormuşta haberimiz yokmuş filmi. lara yine her boku biliyor, her adamı rahat dövüyor, vuruyor, vs. ama kendine bir adam gibi adam bulamıyor, ona üzülüyoruz.
tomb raider serisinin ikinci filmi. gittim gordum ve gereksiz bir film olduguna karar verdim.
http://www.tombraidermovie.com/ http://www.tombraider.com.tr/
şimdik bu filmde şöyle bir sahne var: lara diyor ki, "yunan tarihi'nde bir küreyle ilgili herşeyi bilmek istiyorum, oh evet istiyorum bunu" diyor. bunun üzerine ordaki adam itiraz ediyor, diyor ki "but there are thousands of..." yani diyor binlerce şey vardır. lara da karizmatik ya, hemen yapıştırıyor cevabı: "then read thousands of..." yani diyor "o zaman binlercesini okuyun". bak bak. sonra da elinde kesici bir alet var bunun, onu kütüphaneye doğru fırlatıyor, tak, yunan tarihi ansiklopedisinin bir mm üstüne saplıyor. "bundan başlayın" buyuruyor... nihayetinde de at pinmeye gidiyor... şimdik lara croft zengindir, olabilir, aferin ona, "ben zenginim, anamdan babamdan hamamlar köşkler kaldı bir sürü cep telefonu aldım bunlarla kendime" deyip yan gelip yatmamış, iyilerin tarafında saf tutmuş. efendim çok teknoloji kullanıyormuş. e kullanır kardeşim, kullanmasın mı, kırbaçla yapınca kahramanlık oluyor da cep telefonuyla niçin olmasın, değil mi... fakat kardeşim "siz okuyun ben okumam" deyip at binmeye gitmek bir kahramanla, üstelik de arkeolojiye gönül vermiş bir karakterle nasıl bağdaşır ben bunu anlamıyorum. hele ki raftaki yunan tarihi kitabına bıçak fırlatması; sabah gazetesi promosyon olarak mı verdi onu eşşoğleşşeğin kızı. belli ki zamanında anan yahut baban almış onu. sen bir tane oku, öbürleri 999 okusun, fakat oku be allahın kadını. uşak sahibi olmak bu değil deyip hemen örnekliyoruz: - alfred domates çorbas... - ısıttım efendi bruce... - gömlekle pantol vardı bu akşamki resep.. - yıkayıp ütüledim efendi bruce... - batmobile... - bozuk parçayı değiştirdim efendi bruce... - yavrum o zaman bilmececi yeni bir bilmece yollamış onu da çözüver be anam, al bak burda... ha alfred... - bize gel de götüne koyayım... - ne buyurdun alfred?!! - bilmece efendi bruce... "bize gel de götüne koyayım" demiş. minder olsa gerek... - bravo alfred, yalnız sesinde bir serzeniş sezdim sanki... bunu bi ara konuşalım senle... yahut - read! in the name of thy lord and cherisher... - ben okumuyorum şu arkadaş okuyor... (bkz: play it again israfil)
sadece 2 saat boyunca angelina jolie harikasını izlemek için gideceğim film..yoksa ilkinden biliyoruz ki bundan da bir bok çıkmayacak..
lara croft'un yaraticiligini iyiden iyiye gelistirip, kopekbaligina tokat atmak gibi alkislanasi fikirler urettigi film...
ilkine gitmemis olmamin verdigi rahatlikla arkadas ricasi sebebiyle gittigim, bu kadar kotu, mantiksiz ve siktiri boktan bir film de giselerde boyle onde yer alir miymis diye saskinlikla izledigim film. angelina jolie icin gidilir diyenler varsa, ki var, sadece o bazda haklilar. basit bir eski ask hikayesi, basit bir kurgu, berbat bir son, berbatin berbati bir oyunculuk. imdb'ye gireyim de ben 4 olarak notumu verirken filmin genel notunu 5.2 olarak gordum ve bu bile boyle berbat bir film icin yuksek.
erkekler angelina jolie seyretsin diye yapılmış bir film zannımca.
tam bir görsel şölen.
ikinci yarisi can sikintisi olan, vcd'sini alip evde izlenebielcek bi film. jan de bont ayıp etmiş
yönetmenine güvenip, arkadasi da gazlayip gittigim, hayalkirikligina ugradigim filmdir kendileri. jolie teyze bile bi yerden sonra bayik geldi bana acikcasi. bir de filmin ilk yarisinda herhalde filmden cok sikilmis bi arkadas film esnasinda abartmiyorum bi 3 dakka felan cep teliyle konustu, oha be dedirtti. ama hakliydi, zaten ortada izlencek pek bi sey yoktu. yanimdaki arkadasta bana film esnasinda devamli, "abi ama mullholland cikmazindan iyidir tabi" vs gibisinden görüslerini beyan edince benim icin film bir iskence halini aldi tabi.
filme gidip gitmemek konusunda kararsız kalanlara, afiş üstünde yazılanlar yardımcı olabilir belki; " o ne indiana jones, ne de james bond. o lara croft. " *
adamı angelina jolie manyağı yapabilecek bi film..zira ablamız o kadar muhteşem, o kadar heybetli ki altyazılar falan kasmadım direk seyrettim..ilk filmin boktanlığından bi nebze daha iyi..ama yine de kepazelik..baştan sona klişeler bütünü..iğrenç bir müziği var..o müziğin bile nerede girip tam olarak kaç saniye sürebileceğini anlayabiliyorsunuz o derece rezalet..ama bir angelina jolie var kiiiiiii...... 3 kere daha gidilir, o kadar......
izlerken adeta bir bilgisayar oyunu oynuyor izlenimi veren özellikle lara croft'un kaöpekbalığına yumruk attığı sahneyi absürd bir gülümsemeyle hatırlayacağım ve sonrasında tüm sahnelerini unutacağım popcorn misali film.
bir kova popcornun iki aç gözlü tarafından bitirilemeyişinin resmi, bekledigimden iyi çıkmıs, yalnızlık hissimin ortasında hos bir 2-3 saat gecirmemi saglamıs film.
charlie'nin meleklerinden bir nebze daha iyi olsa, ya da sonuçta bu bilgisayar oyunundan sinemaya uyarlanmış bir film diye düşünülse de, acaip uçmuş, yer yer saçmalamış kötü bir film. ama yine de tüm karşı cinslere* hatta hemcinslere* bile gidin angelina teyzeyi görün diyorum. o varken ben bile gözümü alamadım perdeden erkekler napsın.
gereginden fazla uzun filmlerden biri daha. 90 dakika olsaymis belki olurmus.
hatun kişiyi seyretmek adına gidilecek bir film olmuş aslında birkaç saçma ohadedirticek olaylar dışında güzel olan bir film. hakkını yemiyelim
film hakkinda bir fikriniz olsun diye naçizane bir animi anlatayim; şimdiye kadar uyuduğum tek film sanirim, ve gözlerimi açtiğimda insanlar tavanda yürüyorlardi... bunun nasil olduğunu hala anlamiş değilim... ve anladiğim kadariyla da doğal bir olay kabul ediliyordu bu, kimse etrafimda "oha lara tavanda yürüyor?!?!" "evet ama göğüsleri yine tavani gösteriyor" "yavrum benim" gibi tepkiler vermedi... sonuncusunu verdi ama o ayri...
ağızında dinamit patlamış gibi dudakları, botox kaşları olan hodük bir hatunun, son derece anlamsız kan emici filmi. yılların ardından edit: aman da hayranları alınırmış, aman da bozulurmuş, aman da aman kıyamam onlara.
hayatimda izledigim en kotu editinge sahip film. bu kadar.
sinema sanatının güzelliklerine dair hiçbir iddiası olmayan, bunuda en baştan açık açık belli eden bir film. o yüzden sinemada gidip para verdikten sonra, hayatımda izlediğim en kötü film demenin gereksiz bir konfirmasyon olduğunu düşündürüyor bana. şu filmi izlemek için sinemaya gitme hatasında bulunan arkadaşlara sormak istiyorum...vcd'nin, divx'in nesi eksik? bile bile lades ve arkasından gelen "çok kötü, olmamış" beyanatları. benim fikrim, duvarımda asılı olan dev tomb raider posterine 2 saat bakmakla bu filmi izlemek arasında pek bir fark yoktur. ikisindede sıkılmam. hastasıyım kardeşim**. dövme kaşlarına, o üç porsiyon dudaklarına, mükemmel fiziğine hastayım.
angelina jolienin nerdeyse hiç dublör kullanmadan çektiği film.
su siralar multivision'da gosterilen film.
tam bir verimsizlik abidesi olan film. lara croft: ya$am kaynagi. koca film ko$ ko$u$tur, ya$amin kaynaginin siki$ soku$ alemleri oldugunu kavrayama... bu gercek sanayi mahallesi'nin butun kahvelerinin duvarinda yazar.
ilk filmi izledikten sonra buna fırsat olmamıştı, seneler seneler sonra sırf larayı x264 izleyelim diye indirdik bilmem kaç gb, başladık izlemeye. ömrümde böyle zulüm görmedim arkadaş. abartılır da lebron james e bile ayıp olmuş, sadece şu örneği vermek istiyorum: --- spoiler --- lara'nın kutuya taktığı dinleme cihazı helikopterin rotasını "öngörüyor". 30 saniye oldu helikopter havalanalı, açtı pda'i lara, ekranda kırmızı noktalı bir ok hong kong u gösteriyor. ooof of.. --- spoiler ---
angelina jolie nin çekimleri sırasında giydiği gri latexlerden dolayı pişik olmasına sebep olan filmdir.*
kimse yazmamış olması çok ilginç ama terry sheridan rolünde gerard butler oynamıştır.
