him in coverını yaptığı ve şaşırtıcı derecede güzel olmuş bsb şarkısı
asil adamimiz jack corcoran(bkz: bill murray)'a buyuk bi miras kalir, yanniz miras ebat olarak buyuktur paha olarak degil, hatta kocaman bi fildir*. hesapta cek file uyuz olmaktadir ama ortalikta birakmaya da kiyamaz, olaylar geli$ir
çok güzel bi tane san diego pop punk grubu. son çıkartmış oldukları eplerinin ismi "along the lines of breaking down" edit : (bkz: go mordecai)
ing. kahraman özelliklerine sahip olan, normal hayata uymayan. kitap karakteri gibi olan.
himin yorumunu kesinlikle daha başarılı bulduğum, bi cover bukadarmı güzel yapılır die düşünmeme neden olan bsb şarkısı.
him in sarkıları coverlayıp orjinalinden daha basarılı hale getirme becerisini gosterdigi sarkılardan bir baskası. (diger ornekleri icin (bkz: wicked game) , (bkz: don t fear the reaper)vs.) bu sarkının orjinalinden basarılı olması icin cok caba sarfetmemiş olmaları gerek.
sözleri... i may run and hide when you're screamn' my name, alright but let me tell you now there are prices to fame, alright all of our time spent in flashes of light chorus all you people can't you see, can't you see how your love's affecting our reality every time we're down you can make it right and that makes you larger than life looking at the crowd and i see your body sway, c'mon wishn' i could thank you in a different way, c'mon 'cause all of your time spent keeps us alive all you people can't you see, can't you see how your love's affecting our reality every time we're down you can make it right and that makes you larger than life all of your time spent keeps us alive all you people can't you see, can't you see how your love's affecting our reality every time we're down you can make it right and that makes you larger than life yeah, every time we're down yeah, you can make it right yeah, and that's what makes you larger than life all you people can't you see, can't you see how your love's affecting our reality every time we're down you can make it right and that makes you larger than life
jaded heart tarafından da the journey will never end albümlerinde yeniden yorumlanmış backstreet boys şarkısı.
en güzel backstreet boys şarkılarından biri.
2 ay aradan sonra yayınlanacak olan `house` bölümü
back street boys'un millennium albumunden bir sarki, boyle robot kiyafetleri icinde falan bir klibi vardi. (bkz: show me the meaning of being lonely)
hiç beklemediğim kadar beğendiğim bir film oldu benim bu. bill murray zaten sevdiğim bir aktördür. bana göre bu film tam böyle boş bir zamanda çok fazla bir beklenti içine girmeden izlenecek bir film. çek yorganı yattığın yerden izle tembellik yaptığın bir tatil günü. --- spoiler --- insanların hayvanların yaptığı şeylere şaşırarak ağzı açık izlediği hareketlerin hayvanlara nasıl öğretildiği ve sirklerde hayvanlara nasıl kötü davranıldığını da güzel aktarmış. --- spoiler ---
bir kiss şarkısı if you want to make believe there's nothing up my sleeve i'm a man as man can be as you can plainly see don't want to see no tears eliminate your fears when you think you've seen it all, baby you can't believe your eyes, what you heard weren't lies my love is too much to hold, too much to hold much to much i'm someone you can't fight i'm plain in size you can't believe your eyes what you heard were not lies i'm too much to hold i can't be bought or sold i'm far more than a man i'm gonna make you understand i'm larger than a life size man and you can't believe your eyes, what you heard weren't lies my love is too much to hold, too much to hold my love is larger than life, ooh larger than life my love is larger than life, larger than life my love is too much to hold, it can't be sold, oh no you can't believe your eyes, what you heard weren't lies my love is too much to hold, too much to hold my love is larger than life, larger than life my love is larger than life, larger than life my love is too much to hold, it can't be sold, oh no i'm larger than a life size man my love is larger than life, larger than life my love is larger than life, ooh larger than life my love is too much to hold, it can't be sold, oh no
