tom hanks ile julia roberts ın başrollerini paylaşacağı yeni film. tom hanks filmin yönetmenliğini de üstlenmiş.
tom hanks'i uzun zamandır görmediğimiz rolde karşımıza getirecek film.
yaşayan efsane tom hanks'ten forrest gump tadında olmasını beklediğim film. 15 temmuzda editte görüşmek üzere. beklentilerim aşırı fazla.
sadece tom hanks ve bryan cranston gibi iki efsane aktoru yan yana gormek icin bile izlenebilecek film. ayrica star trek'den george takei ve the pacific ile oz'dan tanidigimiz jon seda da goze carpan diger isimler.
yeni posteri şuradan görülebilir. merakla beklediğim tom hanks filmi, nitekim hem yönetmen koltuğunda, hem de senaryoda kalem oynatmış kendisi.
iki adet tv spot görücüye çıkmış, çok bir beklenti yaratmayan ama tom hanks ve julia roberts ikilisi için izlenir kanaatinde olduğum film. tv spot 1 tv spot 2
afişi fazlasıyla tatlı olan iki oscarlık oyuncuyu (tom hanks-julia roberts) bir araya getiren tom hanks yönetimindeki film. senaryoda da tom hanks ve nia vardalos yer alıyor. tamam buraya kadar her şey güzel. lakin fragmanı feci klişe ve filminin de trt'de yayınlanan ikinci sınıf amerikan filmlerinden bir farkı olmadığını hissediyorum. bakalım yanıltacak mı bizi göreceğiz.
basit bir konusu var lakin senaryo biraz daha klişelerden sıyrılmış ve uğraşılmış cümlelere sahip olsaydı güzel olabilirdi. önemli not: daha çok çiftler gidiyor bu filme, çok yalnızsanız gitmeyin.
kentpark avm teras kat açık hava sinemasında izlediğim film. kahve* yudumlayıp film izliyorsunuz, ikinci yarıda ise çekirdek dağıtıyorlar. klasik sinema salonunda izleyecek olsam bu kadar zevk alır mıydım bilmiyorum, ama eğlenceli bir film. ayrıca steve dibiasi * birine aşırı derecede benziyor, kim acaba?
oldukça vasat film. yeni bir şey söylemekten oldukça uzak, klişeleri bile yerli yerinde kullanamayan başarısız bir film. ekranda tom hanks ve julia roberts'i görmek isteyenler google'da "tom hanks julia roberts" şeklinde jpeg aratsın daha iyi. demem o ki öldürecek zamanınız varsa ve yaptığınız anlamsız işlere yeni birini daha eklemek istiyorsanız kesinlikle gidin. 10 üzerinden 2,5.
götüyle izleyenler anlayamaz. bunlara ek olarak "aaa bir film gelmiş, haydi sevgilim gidip izleyelim, hem bir yandan yiyişiriz" insanları da dahildir anlamayanlar klasmanına. imdb puanı, kullanılan 1,953 oy ile 5.9 an itibariyle, hak ettiği bir puan denilebilir. --- spoiler --- tom hanks'in (larry) işten çıkarılışında resmen kötü oldum. ben ki çok nadir film izlerken hislenen biri olarak, taa içimde içimde hissettim larry'nin çaresizliğini. işte filmi izleyenler burda ikiye ayrılıyor bence; 1) gelecek kaygısı olmayanlar, 2) gelecek kaygısı olanlar, 1.grup bu noktadan sonra filmi izlemeye devam ettiklerinde, "klasik" etiketini yapıştırarak yollarına devam ederler. ama benim gibi 2.gruba dahil olanlar (her ne kadar maddi durumları iyi bile olsa), uzun yıllar boyunca kurdukları düzenin, evlerinin, günün birinde bu şekilde çat diye işten çıkartılınca kaybetme ihtimalini izlerken, kötü oluyor, ki bence tom hanks'in bu film ile hitap etmeye çalıştığı kitle, bu bahsettiğim 2.gruba dahil olanlar. filmin ortalarına doğru masraflarını karşılaması için toplasan ancak 3-5 dolar edecek eşyaları satmaya çalışması, başarılı olamayışı ve çırpınışları, dibi görmenin güzel örneklerinden olmuş. "aha her şey bitti, ev de gitti, artık intihar falan eder" derken, bir anda işsizlik sigortası ve daha sonra community college ile hayatının değişmesini izlemek pek zevkliydi. ayrıca, yine tom hanks'in yapımında bizzat bulunduğu 10 bölümlük the pacific dizisinde oynayan rami malek'i de filmde görmek de zevkliydi. pacific'de de, burda da güzel iş çıkarmış. herifin doğal olarak sanki piç karakter oynamak için gelmiş bu dünyaya. julia roberts konuşurken 3 nokta belirleyin dediği sahnede yaptığı hareketleri ancak ve ancak gerçek piçler yapabilir bence, heh. bu adamın yıldızı baya parlayacak, yazın bir kenara. filmin en güzel anı için; -really? i can see you. this is glass right here. i can see through glass! --- spoiler ---
"sizin ilginizi ne kadar çekiyorlar bilmiyorum ama oscar ödüllü oyuncular tom hanks ve julia roberts dışında hiçbir albenisi olmayan filmin, aksi durumda gösterim şansı bile bulamayacak sıradanlıkta bir yapım olduğunu; sadece, bu sinema starlarının son durumunu merak edenler için ilginç olabileceğini söylemeliyim.. bir de film -larry misali- bencileyin yaşı geçkinlerin zihninden illâki geçmiş olan, bir 'ikinci bahar' yaşama hayalinin ateşini öylesine umarsızca yelliyor ki buna muhatap kişi, bu hepten âciz senaryoya mı üzülsün, yoksa iyice küllenen umutlarına mı, kesinlikle şaşırıp kalacaktır." tafsilat için bknz..
her işte bi hayır vardır temalı, umut verici bir film.
beni sadece gülümsetti aslında, güzel vakit geçirmek için hoş bir film. ancak kaçırmayın izlemezseniz büyük eksiklik diyebileceğim bir film değil. hatta şu anda sinemada doğru düzgün film olmadığından -her yeri korku filmleri basmış- e napalım buna gidelim bare dedik. bruno mars'a benzeyen bir çocuk vardı, en çok onun olduğu sahnelerde eğlendim.
güzel bir yaz filmi, bu tabiri filmi basite indirgemek için kullanmıyorum. yazın eli yüzü düzgün film bulmak zor, malum. klasik bir konusu var çünkü hayata dair bir film. özet olarak hayatın başına gelenlerle değil, senin onlara verdiğin tepkilerle şekilleniyor ya, o hikaye. pes etmeyen kazanıyor, buradaki kazanç hayatta kalmak, fazla da bir şey bekleme. ikiliyi de sevdim, yakışmışlar. oyunculukları zaten belli. izlenir yani.
kafede çalışırken larry nin zen and the art of motorcycle maintenanceın şahsımda da bulunan pembe kapaklı baskısını okuduğu, standart bir kendini iyi hisset, hiçbir şey için geç değil filmi.
yazan yöneten ve yapımcısı olarak tom hanksi gördüğümüz filmdir. filmin afişini gördüğümde nedense sıradan bir komedi filmine gittiğimi anlamıştım. bryan cranston yani julia robertsın kocasının filmde oynadığını bilmiyordum. görünce heyecanlandım. ancak o kadar. o da fazla ileriye götüremedi filmin heyecanını. belki götürmesini de beklememek lazım süresi zaten bir kaç dakikaydı.bazı sonuçlar doğuran olaylar ki filmin asıl konusu oluşturuyorlar nedenlere tam olarak oturtulmamış, tamam gözümüzün içine sokmasınlar ama bir şeylerde görelim bir zahmet. her şeye rağmen filmin verdiği bir mesaj da var elbette. tamam kabul ediyorum ki itin bir yerine sokulacak kadar kötü film değil. hem julia bu yaşına rağmen *hiç değişmemiş hala 15 yıl önceki conspiracy theory filmindeki haliyle aynı. tom hanks ise biraz daha yaşlanmış*her şeye rağmen onları bir arada görmek güzeldi.
tom hanks hatrına (ki kendisi jim carrey ve robin williams ile birlikte en sevdiğim üç aktörden biridir) gitmiş olduğum film... cast away, forrest gump ya da green mile gibi bir klasik olmayacağını biliyordum, ama yine en az bu filmler kadar iyi olan the terminal'den daha zayıf bir film seyretmiş oldum... yine de filmde, tom hanks ve julia roberts'ın yanısıra oldukça eğlenceli anlar yaşatan aktörler de vardı: rami malek ( "hitabet" sınıfındaki "keş izlenimi uyandıran" öğrenci), wilmer valderrama (tom hanks'ın motorcu kankasının erkek arkadaşı), george takei ("ekonomi" dersinin hocası) ve pek tabiki cedric the entertainer(crowne'un "garaj satışları" işiyle uğraşan komşusu)... ha birara, cedric'i, chi mcbride zannettim o ayrı...
ilk yarısı harika ikinci yarısı güzel, eğlencelik bir film. yaz aylarında hoş ve boş filmler çok güzel gidiyor ve larry crowne da bu cinsten.
sıradan fakat eğlencelik bir film. sinemasever bir bünye olup boktan filmleri bile sinemada izliyorsanız boş bir vaktinizde kafa dağıtabileceğiniz bir film ayrıca. --- spoiler --- ne kadar kolay üniversiteye gidilebileceği, ne kadar kolay üniversitenin bırakılabileceğini görüp yeniden o havayı soluma hissi yaratmıştır bende. sonra türkiyedeki üniversiteleri düşündüğümde o yaşta geri dönsem asla kimseyle anlaşamayacağımı, kesinlikle arkasından dedikodu yapılan dışlanabilme ihtimali yüksek bir birey olacağımı düşündüm bu film ile. arabayı satıp motor alsam başıma neler gelebilir onları düşündürdü bolca. mortgage, kriz ve foreclosure terimlerini hafızamda güncelledim güncelledim güncelledim. ayrıca hepimizin hayatına talia gibi bir kız girse de sihirli düşüceleri sevimli tarzıyla bizi baştan yaratsa keşke. --- spoiler ---
hollywood'un amerika'daki birkaç yıldır süren ekonomik kriz ve işsizlik sorununa yavaş yavaş el attığını ve bu nedenle küçük insanların hikayelerini de yansıtmaya başladığını gösteren, usta oyuncularla şenlenen eğlenceli ancak basit bir film.
pek başarısız film. sığ ve yapay harbi. boş bildiğin. ortalama bir amerikan romantik komedisinden bile boş. olaylar öyle bir olup geçiyor ki film boyunca hiçbir şey olmamış gibi geliyor salondan çıkınca. aynı fikrin çok daha iyi bir icraatı için (bkz: community). chevy chase falan var hem.
dramaya extra olarak komedi ve romance türünde, 98 dakikalığına gündelik yaşamın yaptırımlarını kenara bırakıp, julia roberts için yaşlanmış diyenlere inat, şarap gibi hatun diyerekten keyifle seyredilebilen, tom hanks'in hatırlanacak karakterlerinden birini daha canlandırdığı tadımlık filmi. (bkz: run forrest run)
tom hanks'in otör tavrının ne derece atıl olduğunu gösteren film.
daha 2008'de %5 olan işsizlik oranının 2010 istatistiklerinde tam iki katına çıkmış olduğu bir ülkede ele alınası bir konuya parmak basan bir senaryosu olan bir başka film larry crowne. (bkz: the company men) (bkz: everything must go) tom hanks'in konuya bakarken tercih ettiği açı ise gerçekçilikten uzak pembe hayallerle dolu, neredeyse mutsuz insan yaşamayan bir amerika'yı resmeden bir popcorn film yaratmak yönünde olmuş. kendisi bunun sebebini "a battle against cynicism" diye açıklasa da ben bunun tribüne oynayıp ticari gelir sağlamak mı, yoksa kendini larry'nin yerinde buluveren 14.1 milyon insanın gönlüne biraz olsun ferahlık vermek iyi niyetli gayreti mi yoksa, ikisi de mi olduğunu anlayabilmiş değilim. ama ortaya çıkan, ne yerlere vurulası ne de akıllarda yer edesi bir film olmuş. sonuç olarak yukarıda görüldüğü biçimde, cynicism'le savaşında beni kazanabilmeyi tam başarabilmiş olmasa da ben hanks'in girişimini de kendisini de hala naif biçimde sevimli buluyorum.
aktör olan birinin, yönetmenliğe soyunmaması gerektiğini gösteren film. tıpkı manken olanların sanki sesleri güzelmişçesine zorlama şarkıcı olması sonucu ortaya çıkan, gözümde 10 üzerinden 4.7 alabilecek film.
sırf efsanevi oyuncuları hatırına izlenebilecek, gayet saçma sapan bir film. --- spoiler --- tom hanks' in epeyce yaşlanmış olduğu, julia roberts' in ise aşırı zayıflıktan epeyce çirkinleştiği gözden kaçmıyor. bu zayıflık, rolü için tercih edilmiş bir durum olabilir. ve elbette; iyi ki seninle tanıştım. --- spoiler --- ve ayrıca; sevgiliyle izlenen ilk filmdir, özeldir, yeri ayrıdır başka şey.
hem julia robertsı, hem tom hanksi, hem lerry'ye lakap takan kıvır kızı hem de senaryosundan çekimine her bir safhasını pek beğendiğim film. the company mene beş çeker misal. culyanın koridorda salındığı sahnelere özellikle hayran kaldım. mihrap yerinde! benzer endamı in the mood for love filminde magi çinçorbasında gözlemleyebiliyoruz.
geçici bir işsizlik anında izlediğim ve çok keyif aldığım bir film oldu. boşanıp, üniversiteye dönmeye ve scooter almaya teşvik eden insanda pozitif duyguların oluşmasına neden olan bir film. bu filmi anlamak için 10+ senedir çalışırken bir anda işsiz kalıp, evlenmiş ya da boşanmış olmak, üniversite eğitimini bir şekilde bırakmış ya da bitirmiş olmak gerekli diye düşünüyorum. hepsi aynı anda değil tabi ayrı ayrı da olabilir. ben hepsini de sağlıyorum bir şekilde o yüzden filmle acayip bir bağım oldu. motorcu da olmak istiyordum ne zamandır.
iyi niyetli ve çalışkan olmanın amerikan iş hayatında yetmediğini anlatan romantik komedi. etiketin kadar varsın vs. julia roberts iyice iskeletor olmuş, tom hanks dedelere benzemiş. çok dandirik bir film. ayrıca bana yaşattığı duygu açısından: (bkz: mfst)
tom hanks üstadım işini biliyor. en büyük ve ciddi boyuttaki ekonomik krizlerinden birini yaşayan günümüz amerikası'nda geçen bu film, şu mesajı vermekte: - panik yok! sisteme isyan etmeyin. dürüst vatandaş olmaya devam edin. her şey güzel olacak. larry crowne; 20 yıl boyunca donanmada ahçı olarak hizmet ettikten ve emekli olduktan sonra, bir alış veriş merkezinde iş bulmuş, burada mutlu-mesut yaşarken ufak bir boşanma süreci yaşamış, bu arada evini üç kez ipotek ettirmiş ellili yaşlarındaki bir beyaz. tek başına yaşıyor. işini seviyor. dürüst ve çalışkan. tam sekiz kez "en iyi çalışan" seçilmiş. bir gün bu elemanı çağırıyorlar ve işine son veriyorlar. bu elemanın bankaya 350 bin küsür dolar borcu var. - ulan ne bok yiyeceğim ben? iş de yok... deyu kara kara düşünürken, larry, üniversiteye (koleje? halk eğitim merkezine?) gitmeye karar veriyor ve hikayesi burada başlıyor. güzel, kendini izlettiren ve zaman zaman güldüren bir film. "amerikan rüyası bitmedi" mesajını veriyor. daha doğrusu, şu gerçeği yavaş yavaş halkın kafasına işliyor: - ey amerikalılar; sizler artık o banliyölerde tek katlı, özel garajlı ve lüks evlerinde yaşayamayacaksınız. rahat işleriniz, kulüp üyelikleriniz, size verilen güzel krediler, vs. olmayacak. hayat bundan sonra zor. apartman köşelerinde yaşamaya, daha kötü işlerde çalışmaya ve yaşamaya kendinizi hazırlayın. hayat acımasız ama güzel". tam bir kandırmaca. tom hanks, kötü bir forrest gump karikatürü. filmdeki tek güzel şey, yılların eskitemediği julia roberts. bu kadın tam bir sanat harikası. neyse... kafanızı rahatlatmak istiyorsanız, filmin alt metnine (esas mesajına) takılmadan seyredin. spectacular!
hollywood'un çok sevdiği asla umudunu kaybetme filmlerinden. sade, gülümseten bir öykü. güzel vakit geçirten. tom hanks, julia roberts ikilisi. işinden atılıp ardından tüm hayat düzeni bir bir parçalanmaya başlayan bir adamın düzlüğe çıkışı anlatılıyor. yani filmin baş konusu ekonomik kriz. fakat sistem eleştirisinden özenle kaçınan bir pembe kriz filmi. alt metin filmi izleyen amerikalıları rüya'ya bağlı kalmalarını istiyor ve umut aşılıyor. bu iyi mi, kötü mü emin değilim ama hoş film gerçekten.
romantik komedi türünün "fazla beklentiniz olmadan izlemeniz lazım" kalkanının altına tam olarak sığan bir film. julia roberts rolüne çok yakışan bir güzelliğe sahip. tom hanks'in orta yaş krizi halleri ise biraz zorlama olmuş. herkes başka filmlere benzetmiş ama bende ciddi anlamda man about town etkisi bıraktı. genel fikirden de anlaşılacağı gibi özgün bir film değil. filmin romantik kısmı süreye yayılamamış. filmin sonlarınaa doğru başlayan ve tam olarak gelişemeyen bir aşk hikayesiyle bitiyor. son olarak gugu mbatha-raw şirinliği , pam grier yaşlanması , fez olgunlaşması ile dikkat çekiyor. neticede izlenilebilir bir film.
filmdeki tek elle tutulur gözle görülür şey julia roberts'ın ayakları. onun dışında pek birşey yok. konusu tırt. tom hanks her anlamda dökülüyor. müzikler boktan. finali zaten yok. evet tek şey ayaklar,haklıyım. (bkz: zaman kaybı)
