sozlerini aha da pasteliyorum. lonely boy gazing on the afternoon people drifting cross the surface of the twilight day there's a little yellow man standing by the railway station painting portraits on the brickwalls of billie holloway lovely lady smile, dance, my dear, i'm only operating on lassie come home this was authentic you, she spoke, this was authentic you who blew me cold she had no chance to realize, it hit her straight between the eyes, so i've been told in the park, she's giving out some photographs on which she's giving out some photos of what she hands around they videoed a ghost tonite, she said before i turned it off it rode an orange paper bike and left without a sound keep on riding, sir, open up the door and shout it out lassie come home, come home this was authentic you, she spoke, this was authentic you who blew, who blew me cold i had no chance to realize, it hit her straight between the eyes, so i've been told lonely girl dancing in a music hall lightning struck her silver starship and turned it into stone and now she's falling all the time into that void beyond her grey eyes somewhere a telephone is ringing but nobody's at home hello, junkie sweetheart listen now, this is your captain calling your captain is dead keep on riding, sir, open up the door and shout it out, shout it out, shout it out shout it out lassie come home this is your captain calling we're falling all the time all the time lassie come home
alphavillein bir sarkisidir, ben kendisiyle "first harvest" albumu vasitasiyla muserref olmus ve pek sevmisimdir. (boyle mavi mavi guzel bir albumdu) bu malum albumun kapagi minyatur bir dergi gibiydi, icinde sarkilarin sozleri ve grup elemanlarinin bu sarkilar icin yaptiklari yorumlar bulunmaktaydi. lassie come home'un soz yazari olan grup uyesi (evet hatirlayamadim?) de bu sarki icin "lassie'yi acimasiz dunyada umudun bir sembolu olarak kullandim" gibi bir yorum yapmisti, veyahut ben o yorumdan bu anafikri cikarmistim, ya da su dakikada cok fena atiyorum. herneyse, guzel sarkidir severim.
ergenliğime bu kadar damga vurmuş az şarkı vardır. bir yazımın önemli kısmını sokağa çıkıp aynı mahalledeki platonik aşkımla karşılaşmak yerine, evde oturup bu şarkıyı dinleyerek, beni aramasını umarak geçirmiştim. bu katıksız salaklığın güzel yanı, evde geçirdiğim anlamsız zamanın çoğunu bu şarkıyı dinleyerek geçirmiş olmamdı. sevgili gençler, oturarak başarıya ulaşan tek varlık tavukmuş, sokağa çıkın. bu arada kelime veya cümle bazında değil de, eğer bu şarkıda genel olarak ne anlatıldığına dair en ufak bir fikre sahipseniz, lütfen mesaj atın.
hem çok sıkıcı hem çok tatlı gayet anlamsız tuhaf bir parçadır. şimdi bu ne demek ben de bilmiyorum; sormayın, ben de ne olduğunu anlamak için 13 senedir falan dinliyorum.
