küçüklüğümüzün kahramanı, iskoç çoban köpeği
lassie iskoc ingilizcesinden genel kullanıma da yayılmış bir kelimedir, genç kız, güzel kız, sevgili kız manasına gelmektedir. kahraman köpek lassie'nin maceraları dizisi ise tüm dünyaya yayılmış, hatta senelerce iskoç çoban köpekleri "lassie" diye anılır olmuştu, hala da bu hayvanı yolda görüp "aaa lesiii" diyen sayısız insan vardır, ki yanlıştır zira iskoç ingilizcesinde o a e okunmaz dizi bir amerikan yapımı olduğundan yavşak aksan ile çarpıtmış kırk yıllık bildiğiniz "laassi"yi "lesi" yapmışlardır. lassie ise gene iskoç ingilizcesinde yer alan lass'tan gelir, -ie eki bizim -cik ekimize benzer, inceltmedir, sevimli kılmadır. erkek versiyonu için ise (bkz: laddie)
(bkz: koli)
(bkz: ortasinda aglanan sonunda sevinilen filmler)
"lessi bize bişey anlatmak istiyo. bize ne anlatmak istiyosun lessi?" repliğiyle beni kopartan yılların dizisi. şimdilerde piyasada yok.
(bkz: collie)
(bkz: çıldırdı köpek ısırdı)
dünyanın en ünlü köpeği.
pek kaynaşmazdık lassie yle. ama bi bölümde çocuk yaşta ağlatmıştı beni şerefsiz. lassie ile bunun sahibi çocuk bi mewzudan dolayı kapıştılar. küstüler konuşmadılar koca bölüm. sonra işte dediler bu böyle olmaz. lassie yi salalım gitsin. çocuk da harbiymiş tamam dedi. lassie sewmiyorum artık git artık lassie bilmem ne. çocuk yaşta sömürdüler duygularımızı. ulan lassie de üzüldü tabi bu duruma, hayvanın dili de yok anlatsın arkadaşım bi yanlışlık war diye. bizim televizyondan içeri giresimiz geliyo tabi o an ekran karşısında, durun lan yapmayın kovmayın lassie yi diye. o bölüm öyle kalmış bi macerayı iki diziye bölmüşlerdi. sonra mewzu anlaşıldı lassie yle çocuk barışmıştı. ama hayvan bu tabii rol icabı olduğunu bilmiyodu öteki kowma mewzusunun. bakışları hüzün doluydu lassie nin o bölüm sonrası. dizi sonra kapandı gitti. hesaplayamadılar hayvanın duygularını. evet lassie denince aklıma bunlar geliyor benim. ama kimse lassie demedi nerden aklıma geldi onu bilemedim şimdi.
çocukluğumuzun efsane dizisi ve bu dizinin baş rol oyuncusu köpek. flipper la beraber hayvanların başrol oynadığı film ve dizilerin öncüsü olmuştur ayrıca "bu kopek galiba bize bir sey anlatmaya calisiyor" geyiğinin başlangıç noktası olmuştur.
(bkz: lassie bize birsey anlatmaya calisiyor)
collie aleminin selpak'i...
su aralar gece yarisindan cok sonra hatta bazen sabaha karsi stv ekranlarinda verilen dizinin collie cinsi ve bir seyler anlatmaya calismaktan yilmayan kahramani köpekcik.
lesi, muhayyilelerde flipper'la aynı ambiyansı paylaşır. ancak çoğu zaman ikisi de bize bişeler anlatmaya çalışıyorken lesi bazen işini bizatihi kendisi yapar. devrimci bir kardeşimizdir.
markanin ürünü arka planda birakmasinin 1 numarali örnegi. yillarca insanlar lassie dedi collie lere. yillarca.
dizide diş olduğu söylenen (bkz: yamuluyorsam düzeltin) yıllar sonra ise erkek olduğunu öğrendiğimiz sevimli köpek.
in living color'da jim carrey'nin köpeğiydi aynı zamanda. -lassi bize bunu kaldırmak için levye bul. -havvv grr hırrr hav hav (hay sizi ben lan levye? ahhaaaa şurda çalışan ipnede levye var. ) koş koş koş, gel gel gel -haauuvv hrrr ( adam zorluk çıkardı ama aldım levyeyi hehehehe. kahramanım ben. ) dirsekten kopartılmış bir kol ve o kola ait elde bir levye** - aferin lassi, ver oğlum onu bana -hrrrr hııırrr gıııırrrrrr ( yok yaa, ulan adamın kemiği kırana kadar canım çıktı, kahraman sen ol sonra. yemezler hacı ben kullanacam levyeyi ) -ver oğlum ( köpekle dalaşılır bir müddet ) -hhaaaavvuu havv ( tamam lan al zaten ben kullanamazdım bunu. peeeh ne bok yerseniz yiyin ) -lassi kahramanım benim. işte böyle bir kahraman köpekti lassi.** sonrasında da lafı kıçından anlayarak başka abukluklar yapardı ama bir bu kalmış aklımda. edit: (bkz: in living color/@my jekyll doesnt hide) edit2: orijinalini bilmiyorum ama hbb'deki dublajlarda keskin ve sert bir tonlamayla lassi diye hitap edilirdi, lessi değil.
türkiyede ikamet eden collie cinsi köpeklerin genel adı. bir defasında oturduğumuz sitede bir aile bu cins köpeklerden bir tane edinmişti. herkes lassie aşağı lassie yukarı çağırır dururdu. anlatamamıştım bir türlü kimseye bu köpeğin cinsinin "koli" olduğunu. hatta mevzu bahis köpek denizlinin yerel televizyonlarından birinde bile konu olmuştu. nedeni bu köpeğin il milli eğitim müdürünün köpeği olması ve site kapıcısına bakıcılık yaptırıldığı iddiaları idi.
türkiye'de lasssiiieeeğğğ diye telaffuz edilmezse kültür şoku yarattıran köpek ismidir.
http://www.youtube.com/watch?v=l457eg33qj4
bir de burdan buyrun sevgili sözlük camiası: http://www.youtube.com/watch?v=gbhawhftslq
genelde mahalledeki cocuklarin her gordukleri kopegin boynuna garip bir ip gecirdikten sonra olduresiye sikmalari sonucu kopegin avaz avaz bagirmasi ve kosturmasi sonucu ayaklarindaki kosele cinsi ayakkabiyla yere vurup lassi lassi diye cigirdiklari kopek adi...
70'lerin sonuna dogru me$hur olmu$ diziden sonra 90'lara dogru yeni jenerasyonu cekilmi$tir lassie'nin, cok daha iyi goruntu kalitesiyle. bol bol star1'de gosterildi kendisi ve 8x dogumlu jenerasyonun hatirladigi da budur. o diziden en cok aklimda kalan $eyse ailenin sahip oldugu gmc yukon'un o efsanevi modelidir.
(bkz: howard)
ing. delikanlı(kadın için). erkek delikanlı için (bkz: lad)
surekli 'birseyler anlatmak istiyor'du bu kopek. lassie'nin her bolumde ayri bir derdi, sahiplerini uyarmasi gereken ayri bir tehlikesi, gun isigina cikarmasi gereken apayri bir tehdidi vardi. olmasa bu kopek ne yapardik acaba derlerdi her bolumde... ne yapardik? sahipleri onu pet shoptan alirken acaba akillarina gelmis miydi bu kopek konustu mu -pardon- birseyler anlatti mi turkiye sarsilacak, suclular yakalanacak, ailemiz bin turlu vesvesenin karanligindan aydinliga cikacak? ve tum bunlarin hemen ardindan, ayagimiz topraga deydigi an tum stresimiz, negatif elektrigimiz akip gidecek; bir sen, bir ben, bir de lassie nese icinde su kenarinda kosarken cast'in ustumuzden gecmesini bekleyecegiz... tabi bu arada hepimiz kinder reklamlarindaki cocuklara benziyoruz. butun bunlar olduktan bir zaman zarfi sonra ben dunyaya geldim ve eminim hastanede beni kucaklarina aldiklarinda benden beklentileri lassie'den beklenenlerden bir hayli yuksekti ama ben ne bir sucluyu yakalattigimi, ne kinder veletlerini kurtarip cikolata endustrisini kurtardigimi, ne de cok elzem bir anda cay demleyiverip ailemizi turlu tehlikelerden korudugumu dusunuyorum. daha ben dogmadan dunyadaki yerini ve imajini saglamlastirmis lassie, bu anlamda benim icin balkanlardan gelen utanc dalgasi gibiydi. bunun yani sira zannediyorum ki daha cok fenerbahce sahilinde piyasa yapma, ya da bir tur analik icgudusunu bastirma amacli kopek beslemeye baslayanlar icin kopegin akilliligi, onem olarak tatliliginin onune gecen bir unsur olarak sahneye cikmistir. karisini, kocasini, anasini bir kopek almak konusunda ikna etmek isteyen her birey, kopegin aklinin gundelik hayatimiza kattigi nimetlerden dem vurma yoluna gitmistir biraz da bu lassie sayesinde. ama inanin kopek cok akilli. evde sigara dumani olursa sniff sniff sniff diye etrafi koklamaya baslio ve biz hemen anliyoruz ki biz ve sevdiklerimiz sigaradan ciddi zararlar gormek uzereyiz ve tehlikedeyiz. sayet bu tehlikeye kulak vermezsek, bir anda hem kalp hastaligindan, hem karaciger yetmezliginden, hem can sikintisindan olebiliriz. akilli kopegimiz sabahtan aksama kadar her objeyi zibilyon kere kokluyor olabilir, ama biz snifften sniffe ne gibi farklar oldugunu kavrayamamissak, ailesi olarak suclu sayiliriz. ayrica 'otur' deyince oturuyor, 'kalk' deyince kalkiyor. ve hatta 'aha aha baksana gel deyince yanimiza gelebiliyor.. !??!!!' bu tam da ihtiyacimiz olan sey degil mi?
yayın hayatına 1954 yılında başlamış ve 19 sezon boyunca yayınlanmıştır. 1989 yılında çekilmeye başlayan ve türk televizyonlarında bolca gösterilen dizi ise the new lassiedir.
çocukluğumun kült karakterlerindendir.o heyecan,o duygu dalgalanmaları bambaşka deneyimlerdi.
cesar millanın bu işe başlama sebebiymiş. bir röportajında "lassi'den o kadar etkilendim ki amerika'ya taşınıp bu işi yapmaya başladım" demiş.
http://www.saraparetsky.com/…ads/2009/12/lassie.jpg
son donemlerine 5 6 yaslarimdayken yetistigim, hayal meyal hatirladigim aile, aksiyon tarzi bir diziydi. oyle populerdi ki o zamanalar o cins kopek sahibi insanlar artmisti. hatta sokakta gorulunce direk olarak "aaa bak lassie" diye yakinda bulunan arkadasa, ese, dosta gosterilirdi.
ben bu dizinin melodisini küçücük orgumda çalıyordum lan. çok güzel diziydi. trt'de hep bunu beklerdim. özledim be. trt aslında nostalji kuşağı yapsa, eski susam sokağını, lassie'yi, barış manço'nun adam olacak çocuk'unu koysa... ne güzel olur değil mi?
dertli köpek. (bkz: sanırım bize bir şey anlatmaya çalışıyor)
golden cinsi bir köpeğim var. zaman zaman evime gelen sucu, halıcı, pizzacı amcalar köpeğimi görünce lessi diye seviyorlar. tanım: bir kuşağın beynini sulandırmış, amına komuş köpek.
lassie: hav hav yoldan gecen yabanci: sanirim bize birseyler anlatmak istiyor! lassie: *agiz tadiyla iki havlayamiyoz amk* senelerdir her havladiginda mesaj ustune mesaj verdigi dusunulen kopektir.
