(bkz: pariste son tango)
bir gotan project sarkisi.
(bkz: ultimo tango a parigi)
bir paul mauriat parçası.
okuduğum güzel kitaplardan biridir.filmini bulabilsek de izlesek...
hayatımda okuduğum üçüncü kitap. çocukluk yıllarında, hangi salaklıkla okuduysam, beynimde, cinsellikle ilgili, anlamsız izler bırakmıştır. anneler, babalar buradan size sesleniyorum; kitaplarınızı, günlüklerinizi, porno dergilerinizi ortalık yere bırakmayın!
bana hayaller kurduran gotan project şarkısı.
bir film ismi...... yönetmen bernardo bertolucci, last tango in paris 'paris'te son tango' filmi yüzünden dört ay hapiste yatmak zorunda kalmıştır. sadomazoşist sahneleriyle dönemin en çok konuşulan filmlerinden biri olan 72 yılı imzalı yapımda, başrolde de dev bir isim vardır. marlon brando'nun anal yoldan tecavüze yeltendiği 'tereyağ sahnesi', beyazperdenin en akılda kalıcı ve seyirciyi rahatsız edici karelerin başında gelir. bu da filme atıfta bulunan bir tereyağı firmasının reklamı http://www.youtube.com/watch?v=dmtaer6b6tu
zamaninda cok konusulan tereyagi sahnesi aslinda hic de pornografik degildir. bunu youtube'de bulunmasindan anlayabiliriz: http://www.youtube.com/watch?v=bovnd1fo5pw&nr=1
marlon brando'lu filmin rezalet mi yoksa şaheser mi başlıklı bir yorumu 1973... http://www.oguztopoglu.com/…-pariste-son-tango.html
(bkz: gato barbieri)
neredeyse filmin sonuna kadar adamın karısının intihar etmediğini, aslında adamın onu öldürdüğüne, filmin sonunda kızı da öldüreceğine inandım. ama beklentim tersine çıktı. adamın sadist duruşu, kıza gelip onu sevdiğini söylediğinde bile ön yargılı bakmama sebep oldu. tabii kız da ayrı bir dünya. bir otel odasına giriyorsun, tanımadığın bir adam var. garipsemeden konuşuyorsun, birden bire sevişmeye başlıyorsunuz ve sonra gidip geliyorsun. terayağ sahnesi de ilginç. ben kesin o eve bir daha gitmez diye düşünmüştüm ama hiçbir şey yokmuş gibi takılıyorlardı hemen sonrasında. adam kıza niye kendini parmaklattı, onu da pek anlamadım açıkçası. filmin, fransız filmi olmasından mütevellit herhalde, kesiklikleri olmasına rağmen dikkatli izleyince bağlantılar kurulabiliyor. bence çatışma daha ziyade kızın üzerinde ya da o kısım dikkatimi çekti. bir anlamda kızın dr. jeckylli ve mr. hyde'ı var gibi. dr. jeckyll tarafı sıradan biriyle sıradan bir evlilik yapmak istiyor. mr hyde tarafı ise adama gidip duruyor. zaten onların buluşmaları da sürekli gizli, kapalı perdeler arkasında. açığa çıktığında zaten kız diğerini tercih ediyor. evet, bence bu filmin çatışması kızın iki karakterinden hangisini seçeceği üzerine. tabii makul olanı seçiyor ama öte yandan içi gidiyor ki adamı öldürüyor. böyle diğer seçeneği elemiş oluyor.
