muzigini dire straitsin yaptigi film.. daha fazlasi icin http://www.imdb.com/
hayatımda gördüğüm en feci tecavüz sahnesinin olduğu film demek ki neymiş batı dünyasının en güzel göğüsleri bende diye bağarınca bütün kasaba üstünüzden geçmek için maç sırasında bekler gibi kuyruğa giriyomuş
(bkz: kopruden once son ciki$) (bkz: a fine day to exit)
müziklerini dire straits'in degil..sadece mark knopfler in yaptigi film
brooklyn'e gecmek isteyen gönüller icin freeway'deki son ciki$ olasiligini haber veren ingilizce cümle.
kitap, noktalama isaretlerinin seyrekligiyle de taninir.
(bkz: requiem for a dream)
modern talking'in 2001 tarihli america albumunun ilk single'i. "burdayiz olmedik" demislerdir. cok guzel bir parcadir. sozleri: cannot sleep - the night is young i cannot eat - i want some fun i pick you up - route 66 life gives me the kick i cannot live - i love this life i cannot die - can i survive i cannot breathe - without your love i can't get enough refrain refrain it's the last exit to brooklyn new york city, oh is waiting you're a new boy, you're a party guy baby let's dance, and have some joy west coast, east side, that is the place where new york, l.a. i wanna live there new york city boy, l.a. party girl baby let's dance, in a brand new world 4 - 6 - 0 - 1 - east avenue why does my heart - beats just for you i cannot give - you more i'll give baby please forgive i cannot tell - you thousant lies i have the love - right in my eyes the night is young - i want your heart baby can we start in between hold on, baby, baby hold on party up, party up, party up, baby, party up, party up i can't believe - oh what i see i can't control - it's extacy i can't explain - oh what i feel my dream comes so real i cannot leave - your love alone i cannot go - i'm not a stone i cannot say - good bye to you when my dream comes true
uli edel'in başyapıtıdır. savaş sonrası bunalım amerikasının gerçeklerini göstermesi açısından fazlasıyla tatmin edici ve sendikalizme göndermeler taşıyan bir eser. hastasıyız.
herkesin dibe vurdugu seyredebildigim iki filmden biri (digeri requiem for a dream) izleyemeyen fragmanini gorsun en azindan
yillardan beri bir kopyasina sahip olmak istedigim, bugun itibariyle de oldugum film
jennifer jason leighin iyi bir oyunculuk çıkardığı mutlaka izlenmesi gereken bir film.
cocukken izlerseniz derin yaralar birakmasi muhtemel filmlerden. savas sonrasi kirik dökük, gri sokaklarda yasamaya calisan bir orospu, asik oldugu bir daha dönmeyecek bahriyeli, kaynayan fabrikalar, grevler, genc ibneler, oglanci sendikacilar, karisik iliskiler ve sikintili bir dönem filmidir. uli edel'in yönettigi filmin müzikleri ayri güzeldir*. --- spoiler --- jennifer jason leigh de herhalde en iyi performansini, self destruction yolunda hizla ilerleyen orospu rolünde verir. hatta filmin sonunda brooklyn'in serserilerine kendini bedava sunarak siraya girmelerine neden olmus ve sabahi görmeden ölmüstür. --- spoiler ---
15 yil sonra ikinci kez izledigim ve ilk izleyisim kadar beni sarsmis olan basyapittir. donem ikinci dunya savasi sonrasi, vietnam oncesi yokluk donemleridir, 1953 senesinde baslar hikaye. mekan; brooklyn'de fakir, genelde italyan asilli iscilerin bulundugu, hayalleri olan bir isci kasabasidir. hikayede mahallenin bickin bile sayilmayacak pic delikanlilari, mahallenin guzel ama sonunda orospusu olmus *, escinseller, travestiler, pezevenkler, sendika olaylari, darmadagan olmus evli cocuk babasi escinsel bir grevci, sefalet, icki, uyusturucu, denizciler, isciler, grev, o doneme, o mahalleye ait ne varsa en gercekci sekilde islenmektedir. film siddetlidir,tarafsizdir, elestirmeden oldugu gibi gosterir, tam anlamiyla mahallenin gunluk yasamindan goruntuleri icermektedir. insani sarsar, icine alir ve dahasi dusundurur; filmdeki her karakterin hikayesi aslinda baska bir filmdir cunku. mahallenin kotu yola dusmus ve bir parca sevgi gorunce dagalan ve tum mahalleye veren, onunde sira olmalarina neden olan kizi dusunursun acaba ne hayalleri vardi diye. mahallenin yakisikli, ama serseri ve bi o kadar tehlikeli delikanlilarina bakarsin. abisinin ol emi dedigi efemine escinsel ve asik oldugu bickin delikanliya..... yureklere agir gelen bir basyapittir.
filmde, uzadıkça uzayan ve artık işçilerin canına tak ettiren grevin, sendika tarafından "usta işi" bir hamleyle başarılı bir şekilde sona erdirilmesi de takdire şayandır, filme gerçeklik katar. uzun zaman oldu izleyeli, ama bende bıraktığı en güçlü meşaz bu olmuştur, "hayat çetrefillidir, bir şeyleri idealize etmeye gelmez, her zaman başka yolları da düşün..." bu arada "batı dünyasının en güzel göğüsleri" için: http://www.roxie.com/…ared/fall02win03/lastexit.jpg http://www.sohoblues.com/…ewpages/previewpage14.htm
yazarı requiem for a dream'in de yazarı olan hubert selby'dir. yani film ilerledikçe dibe vurmaya yaklaşan karakterlerin benzerliklerinin nedeni, aynı adamın kaleminden çıkmalarıdır.
son çıkış, bir yandan bir çıkış var anlamına gelirken diğer yandan bunu kaçıranın bir daha çıkamayacağına işaret ediyor. filmi ben de böyle bir ara çizgiyle ikiye ayırıyorum. filmin bir yüzünde ‘çıkış’ var, diğer yüzünde bunun karşısına yerleştirebileceğimiz, ‘çıkamama durumu’, buna kendi deyimimle ‘kayboluş’ demek isterim. nitekim son çıkışı kaçırırsanız o sokaklarda kaybolacak ve aynı yolları bir daha turlamanız gerekecektir. buradan hareketle: --- spoiler --- çıkış> filmin grev anlatısı bu çıkış hikayesini oluşturuyor. bu hikayenin baş karakteri big joe* ve ailesi. filmin olumlu yüzünde bu hikaye var, joe sabah kalktığında o zamana kadar şişman sandığı kızının hamile olduğunu öğreniyor. ‘doğum’ imgesi filmin bu anlatısının merkezine oturuyor hemen, ilerleyen sahnelerde beraberinde bir düğün ve eğlenen insanlar getiriyor karşımıza. filmin bu ‘ikiliği’ özellikle bir sahnede çok ön planda; tommy ve donna’nın düğünleri esnasında tralala tecavüze uğramaktadır, bu eşzamanlılık bize ardarda gelen sahnelerle verilir, bir yanda filmin en karanlık sahnesi akarken diğer yanda filmin en mutlu sahnesi dönmektedir. joe ekseninde işlenen grev hikayesi filmin finalinde de mutlu sonla bitecektir. bu anlamda tüm grev hikayesini ve joe eksenli olayları filmin umut taşıyan yanları olarak görüyorum. kayboluş> filmin kayboluş hikayesi birden fazla karakterin elinden anlatılıyor. brooklyn’i karanlık bir film yapan da zaten bu özelliği. üç karakter burada çok önemli, tralala, harry ve georgette. mahallenin serseri gençlerini herhangi bir şekilde bu trajediye dahil etmiyorum, nitekim bu ekip filmde nötr renkteler, kimi zaman iyiler (tralala’ya laf atan askerleri benzetmeleri, genç freddy’e karanlık bir köşede saldıran harry’i haşlamaları), kimi zaman da fazlasıyla zalimler (georgette’i bıçaklamaları). trajedinin bir ayağında georgette’in ölümü var, georgette mahallenin delikanlılarından birine aşık, ve aynı grup tarafından eziyet altında, evde ise erkek kardeşinin öfkesine maruz kalıyor, nitekim ağabeyinin isteği gerçek oluyor ve bir sokak köşesinde ölüyor. harry ise grevde aldığı görevle ayakta duran, evinden, karısından ve çocuğundan uzaklaşmış bir karakter. aşkı bir transseksüelde buluyor, fakat bu mutluluğu uzun sürmüyor, hem işini kaybediyor, hem aşık olduğu kişiyi. aslında brooklyn tarafından yüzüstü bırakılmış has karakter harry. içinde iyi olma, mutlu olma potansiyeli barındıran yegane karakter ama olamıyor. ve tabiki tralala... baştan sona duruşuyla büyüleyen bir portre. her erkeği elde edebileceğini düşünen (‘count to ten’), parasızken bile içkisini ısmarlayacak birini bulabilen ve mahallenin çetesinin kırıcılığına rağmen onların yanında ayakta kalabilen bir karakter. filmin ana damarı zaten bu güçlü karakterin büyük çöküşü. bir kadın olarak o sokaklarda yaşamını tek başına sürdüren tralala’nın çöküş darbesi hem sahnenin ağırlığıyla hem de içten içe sempati duyduğumuz yegane karakterin düşüş şekliyle bizi yaralıyor. sahnenin ağırlığı sadece tralala’nın tecavüze uğraması değil, tecavüze uğrayandan çok tecavüz edenlere yönelik bir küfür var bu sahnede. özellikle tralala’nın kaçmaya çalışmayıp tam aksine tüm grubu her zaman ki arabasına götürmesi ve onlara öfkeyle ‘ben hepinize yeterim, hepinizi cebimden çıkarırım’ vari bağırışı bana göre çok anlamlı. düşen harry olabilir, georgette olabilir, ya da tralala, freddy de olabilir, ama onları düştükleri anda parçalamak, yemek, tüketmek, yok etmek isteyen aç ve yıkıcı bir topluluk, bir toplum var. filmin asıl darbesi düşenlerin hikayesinde yatmıyor, onların üzerinde, onlardan daha büyük olanın yokediciliğinde yatıyor. çünkü film boyunca sempatimizi toplayan her karakterin bir ‘çıkış’ı olabileceğini hissediyoruz. bu noktada toplum makinesi belkide yolumuzu hiç kaybetmememiz gerektiğini, son çıkışı bir kere kaçırırsak geri dönemeyeceğimizi vurguluyor. --- spoiler ---
(bkz: tralala)
hupert selby'nin müstehcen olduğu gerekçesiyle yasaklanan romanından uyarlanan film. filmi izleyince, yasaklanma sebebinin, müstehcenlikten çok gerçeklerle yüzleşememek olduğunu düşündürdü bana. (kitabı da okumak lazım tabi daha destekli konuşabilmek için) cd kapağında "uli edel'den acımasız ve ahlaksız bir başyapıt" diye anlatılmış film. acımasız olduğu bir gerçek. dibe vurmuş hayatlarla içinizi acıtacak bir film. şunu da belirtmek istiyorum ki filmi bir marketteki ucuz cd sepetinden yok paraya aldım. o sepetleri kurcalamakta yarar var, ben o sepetlerden nice mağazalarda bulamayacağınız filmler buldum.
brooklyn'e son çıkış adıyla türkçe'ye kazandırılmış hubert selby romanı. can kantarcı'nın usta çevirisi ile yepyeni bir anlam kazanmış. http://www.kitapstore.com/…p=99043&sid=417121221602
2009 yılında ayrıntı yayınları tarafından basılmış hubert selby jr kitabı. filmini izledikten sonra kitabını okuma şansını da elde ettik böylece.
jennifer jason leigh'in oynadığı en iyi filmdir. tralala'yı unutma, unutturma.
2008 yılına tek başıma oturup bu filmi izleyerek girmiş olduğumdan duygusal bir bağ oluşturmuş olduğum film.
çekildiği dönemin* en sert ve etkileyici filmlerinden biridir. yıllar sonra seyredildiğinde dahi ilk gün etkileyiciliğinden bir şey kaybetmeyen, sinemanın en ağır ve insanı darmadağın eden en şiddetli tecavüz sahnelerinden birini barındırır. kişiyi insanlığından soğutan, bir başka benzeri için (tecavüz sahnesi ile) (bkz: irreversible)
fırsat köşesinden çıkan ve kendini sonuna kadar merakla izleten 1989 yapımı, sürpriz güzellikte bir film. keşke daha uzun olsaymış. filmin adı "son çıkış" ama 1952 yılının brooklyn'inde ilk sahnesiyle sizi kavrayan filmdeki karakterler için nedense bir çıkış yolu bulunamıyor. filmin sonunda içinize çöken hüzünle, "ama neden böyle oldu ki şimdi?" sorusu dökülüveriyor dudaklarınızdan. filmin çatısı ahlâk üzerine kurulu. evlilik, doğum, eşcinsellik, işçilerin direnişi, barbarlık, tecavüz, hırsızlık...ne ararsan var. --- spoiler --- -meselâ, harry ilginç bir karakter...bir adamın nasıl olup da çocuk tacizcisi olabileceğini hiç bu kadar yakından hissetmemiştim. harry aslında evli ve çocuklu bir adam, sert ve maço bir erkek. görevli olduğu sendikanın parasını çalıp mahalledeki serserilerle içki içerek ve eğlenerek harcamaktan çekinmiyor. evde ailesine ilgi göstermek yerine, o serserilerle takılıp eğlenmeyi seçiyor. bir askerin haksız yere dayak yemesine şahit olduğu halde, onu döven mahalle çocukları lehine şahitlik etmesi, onu bu çocuklara daha da yaklaştırıyor. serserilerle birlikte gittiği bir evde -ki bu ev crossdresser ve travestilerin yaşadığı bir evdir.- regina'ya aşık oluyor. -regina karakterinden nefret ettim, gay olmasına rağmen, dırdırcı ve paragöz bir kadın karakterinde olması onu çok itici hale getirmişti. harry'yle sadece para ve sex için birlikte olması, harry parasız bir adam haline gelince onu terk etmesi, sevgisine karşılık vermemesi insanın sinirini bozuyor. onun yüzünden perişan olan harry, bir gece çok sarhoş olup, bir çocuğa tacizde bulunduğu için, o koruduğu ve güvendiği serseriler tarafından öldüresiye dövülüyor. -mahalledeki serseriler, hem tralala ismindeki fahişenin üzerinden para kazanıyor, hem de onu aşağılayıp üzmekten geri kalmıyor. bu serserilerden birine aşık olan georgie'yle de dalga geçmekten, hatta onu yanlışlıkla da olsa bıçaklamaktan geri durmuyorlar. filmin sonunda bu serserilere hiçbir şey olmaması beni hayal kırıklığına uğrattı ama film o kadar gerçek ki kötü adamlar her zaman cezasını bulamıyor işte. -ve georgie...zavallı georgie'nin vinnie'ye olan aşkı o kadar masum ki, evde abisinden dayak yerken annesine sarılıp yaşadığı o utançla karışık korku beni çok etkiledi. saldırgan abisinin, georgie'nin dolabındaki gecelikleri ve çamaşırları yırtması, aslında kadın ruhuna sahip georgie'ye, yediği dayaktan daha çok koydu, insan bunu hissedebiliyor. sonu da çok trajik oldu, pek sevmiştim ben onu. -ve tabi ki tralala. mahallenin orospusu, oynak fahişesi, bedenini satarak para kazanan kar parçası gibi bir kız. kendisinin üzerinden para kazanan serserilere isyan bayrağını açıp brooklyn dışındaki manhattan'ın renkli ve zengin dünyasında bambaşka bir ilişki yaşıyor. beraber olduğu her adamı soyma üzerine kurulu bir hayattan, aşka doğru yelken açıyor. aslında paragöz ve saldırgan oluşuyla regina'ya benzese de, filmin sonlarında, barda ilgi çekmek için göğüslerini açan tralala, neredeyse tüm brooklyn erkeklerinin tecavüzüne uğruyor ve neredeyse ölmek üzereyken, mahallenin, kendisine aşık olan ergen delikanlısı tarafından kurtarılıyor. çok feci bir sahne...ağlamaklı. -filmin geri planında, evlilik dışı bir çocuk sahibi olan donna'nın, çocuğun babasıyla zorla evlendirilmesi, bebeğin vaftiz edilmesi, aile, din ve ahlâk kavramlarıyla ahlâksızlık, fahişelik ve hırsızlığın nasıl yanyana olabileceğini gösteriyordu sanki. tüm filme hâkim olan sendika-işçi ve fabrika savaşı ise, işçilerin yüzlerinin gülmesiyle son buluyor. --- spoiler --- filmde en çok dikkatimi çeken şey, iyiyle kötü, ahlaki olanla olmayan arasındaki zıtlığın birbirine hem uzak hem de bir o kadar yakın olması. sokağın köşesini döndükten sonra bambaşka bir dünyaya açılan kapı. film içindeki öykülerden neredeyse 10 film yapılabilir. tüm bunları 2 saate sığdırabilmek gerçekten çok zor olmalı. zaten hiçbir karakteri ve olayı derinlemesine inceleyemeden diğerine geçiyorsunuz. sürükleyici oluşu da sanırım buradan geliyor. harry karakterini canlandıran stephen lang de, zamanında epey taşmış yani. filmin yıldızı, "batı dünyasının en güzel memelerine" sahip olan jennifer jason leigh, zaten o kadar başarılı ki, hem fahişe olup hem masum olabilmeyi öylesine güzel yansıtması gerçekten çok etkileyici. özellikle tecavüz sonrası sahne... bana nedense bizim tarlabaşı sokaklarını ve ağır roman'ı feci hâlde çağrıştıran bu film için, "the novel that shocked the world is now a movie*" demişler. ben size bişi diyim mi? az bile demişler.
fantastik bir klibe sahip modern talking şarkısı. eric singleton ile yapılmış ilginç de bir remix versiyonu vardır ayrıca.
çok beğendiği filmeri bile zar zor hatırlayan şahısımın neredeyse her sahnesini hatırladığı, müthiş etkileyici film. her canlı bir kere izlemeli bu filmi.
final müziği hayatımda duyduğum en duygulu melodilerden. her dinlediğimde her ne kadar iflah olmaz bir öküz olsam da bir şeyler oluyor göz pınarlarımda. şöyle bir şey; http://www.youtube.com/watch?v=znvuy9vr_ak
günün anlam ve önemine* cuk diye oturmuş bir çıkış denemesi filmidir. aslında tüm karakterlerin grevde olduğu ve sonunda kimsenin kazançlı çıkmadığı hayatların, çıkışsızlığın filmidir. final sahnesindeki müzikle bile bir düş için ağıt niteliğinde...
