aslında epey eğlenceli olan ama jurassic parka tosladığından fena halde iki seksen yatan film. ayrıca ian mckellen ölüm rolünde satranç oynarken ve arnold hayranı çocuğa sen salaksın derken görülebilir.
süper aksiyon göreceğiz diyerek sinemanın yolunu tutmuş,sonrasında hayal kırıklığına uğramıştım filmi izleyince.tesla aynı isimli sıkı bir şarkı yapmıştı bu filme.
orjinal senaryosu ile, hem türün kliselerini bir bir aciklayip dalgasini gecen, hatta bununla yetinmeyip bu kliseleri de basari ile kullanan, izlemesi pek bi zevkli pek bi keyifli olan, film icinde bir filmdir.
yatmasının önemli bir nedeni de mal amerikalıların filmi büyük ihtimalle anlayamayıp "what da hell they talkin' about man? we fuckin' came here for action!" demeleri olan film. süperdir o ayrıdır tabii..
90'lar da son demlerini ya$iyan glam/hair rock akiminin en guzel soundtrack'larina sahip flim. flimin theme parcasi tesla tarafindan yapildi. ac dc, alice in chains, megadeth, queensryche, def leppard, anthrax, aerosmith.. gibi isimlerde cabasi.
filmine fark atan soundtrack ekolunden bir soundtrack albume sahip film. buyrun track listing: big gun - ac dc what the hell have i - alice in chains angry again - megadeth real world - queensryche two steps behind - def leppard poison my eyes - anthrax dream on - aerosmith a little bitter - alice in chains cock the hammer - cypress hill swim - fishbone last action hero - tesla jack and the ripper - buckethead
sdds sistemini kullanan ilk film.
özellikle karakol sahneleri çok güzel olan aksiyon komedi tarzında ki arnold shwarzenegger filmi.
ülkemiz televizyonlarında osuruktan bir dublajla yayınlanan, bu nedenle aklımda sadece incecik sesiyle "sıleytııııırrr!" diye bağıran bir ufaklığın sesinin kaldığı film. allahım o ne ses! türk filmlerindeki bebek ağlaması gibi..
baş roldeki çocuğun baş kötüye, tam da bizimkileri öldürecekken yine aynı hatayı yapıyorsun, çok konuşuyorsun diyerek duygularımıza tercüman olduğu* --- spoiler --- ayrıca filmden gerçek hayata çıkan kötü adamların sağa sola ateş edip de polisin gelmediğini gördüklerinde yüzlerinde muhteşem bir bakışın oluştuğu --- spoiler --- çok hoş bir film.
çok çok gaz bir riff ve etkileyici jeff keith vokalleri bulunduran tesla parçası.
filmi hayli geyiktir ama ondan da öte final fight tadında ilerlemeli harika bir amiga oyunu mevcuttu bunun. epey bir kasmıştım bitirmek için.
(bkz: laz action hero)
anthony quinn'in kotu adam olarak rol aldigi eglencelik, zaman oldurmeye yarayan film.
--- spoiler --- arnold braunschweiger --- spoiler ---
(bkz: something is rotten in the state of denmark) (bkz: and hamlet will take out the trash)
sırf diğer filmlere olan göndermeler için izlenesi film. --- spoiler --- t1000'in yanından geçen çocuğun yüzündeki "ananı skiiiimmmmhmgmhmmh t1000 !!!1" bakışı mükemmeldir. --- spoiler ---
çocuksu bir düşünceyle "keşke böyle sihirli bir sinema biletim olsa" hayalini zihne yapıştıran film. bu arada kimse yazmamış yönetmeni john mctiernandır.
anti klise timine ilac gibi gelecek filmdir. aksion filmlerindeki sahneleri seyrederken "oyle olur mu lan ", "yuh cus artik cok sacma" tarzinda serzenislerin anlamsiz oldugunu, aksiyon filmlerinin amaci zaten abartmaktir diyen bir filmdir. "abartilarin biz de farkindayiz al dalgasini bile geciyoruz" demenin en guzel ornegidir de ayni zamanda bu film. ayrica cok sevdigim, megadeth - angry again esliginde jack slater 4 isimli 'abarti aksiyon filminin' acilisina da sahiptir. http://www.youtube.com/watch?v=yz6r0cshrsy
izlediğim en eğlenceli filimlerden biridir.filimde çok komik bir sahnede terminator 2 filminde stallonun resmi vardır motorun üstünde çocuk arnolda bunu gösterince arnolda evet en sevdiğim oyunculardan biridir diye söyler.
eskiden ne guzel filmler yapiliyormus diye beni dusuncelere daldiran film. arnold baba tum film boyunca kendi filmlerini tiye alark bizi guldurur. cenaze sahnesi ise bombadir
