büyük üstad roger corman tarafından 1960 yılında çekilmiş olan dünyanın sonu temalı güzel bir post apocalyptic film. --- spoiler --- evelyn ve kocası harold puerto rico'da tatile giderler. ancak tatil evelyn için pek renkli geçmemektedir çünkü avukat olan kocası sürekli iş düşünmekte ve kendini büyük bir duruşmaya hazırlamaktadır. bizim ikili kâh kumar oynamakta, kâh horoz dövüşlerine gidip vakit geçirmekte iken bir gün gene avukat olan arkadaşları martin'in de onlara katılması ile değişiklik olsun diye denizde dalmaya karar verirler. bunlar keyifli bir dalmanın ardından tekrar yüzeye çıktıktan sonra anlarlar ki adadaki herkes geçici bir oksijensizlikten dolayı telef olup ölmüştür. belki de bütün dünyadaki insanlar ölmüştür. iki erkek ve bir kadın tek başlarına kalıverirler ve olaylar gelişir... --- spoiler --- 71 dakikalık bu klasik filmin telif hakları hedesi sanki boştaymışcasına film internette hem akış (bkz: stream) hem de indirebileybıl olarak kolaylıkla bulunabilmektedir. roger corman severler zaten çoktan izlemiştir. henüz izlememiş olanlara ise hararetle tavsiye edilir. imdb: http://us.imdb.com/title/tt0054017/ trailer: http://www.youtube.com/…h?v=k5jitgentmo&feature=fvw afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/7937c6db
