basrollerinde bruce willis ve christopher walken'in oynadigi, akira kurosawa'nin yojimbo adli filminin aslinda 1930li yillarin amerikasina uyarlanmis reproduksiyonu olan film..
quake ile birlikte sunulmasa dahi her zaman en zevkli deathmatch keyfini ya$atan oyun bicimi, "herkes belirli bir frag ile oyuna katilarak her oldugunde bir frag kaybeder. kaybettiginiz frag'lar dibe vurdugunda oyundan atildiginizi hesaba katarsak arena'da son kalan 'last man', 'standing' durumda oluyor." gibi bir aciklamaya da sahiptir..
bruce wills'in bir bagyana asik olmasi ile zirhinda bir çatlak oluşmasi sonucunda, kadinlarin zararlari konusunda onbeş dakikalik bir brifing veren bir filmdi... silah patlamalari ve saga sola ateş moduyla bana müthis haz veren, başka kimsenin beğenmediği, starin bile sadece bir kez yayinladiği bir film...
paintballda bir oyun turu. adindan da anlasilabilecegi gibi arena da son kalan kazanir. amaca ulasmak icin diger oyuncularla isbirligi yapilabilir.. ama kimseye arkayi donmemek gerekir o ayri.
bruce willis'in karizmayı çizdirdiği film. izlediğim en kötü filmlerden biri. kutu kadar bir alanda geçen, prodüksiyonu tahminen 1 milyon doların altında olan film. boktan bir western film setinde çekilmiş film.
1996 yapımı bir walter hill filmi. ben severim bu filmi ama derler ki bunun yerine kurosawa'nın filmi bulunamaz ise sergio leone'nin 1964 yapımı a fistful of dollars'ı (bir avuç dolar) izlense daha iyidir. ille walter hill filmi denirse, southern comfort(1981) veya 48 hours ( 1982) ya da hiç olmazssa geronimo-an american legend (1993) tercih edilmelidir. konusu: john smith, bir kiralık katildir. sadece prensiplerine göre hareket eden, geçmişi ve geleceği umursamayan john, teksas’ın küçük bir kasabası olan jericho’ya gelir. bu kasaba iki güçlü gangsterin yönetimindedir. biri sağ kolu giorgio ile birlikte çetesini idare eden italyan strozzi, diğeri ise yardımcısı hickey ile irlanda çetesinin başındaki doyle’dir. iki çete kaçakçılık konusunda rakiptir. bu iki güçlü gangster arasındaki rekabetten ve çıkan olaylardan dolayı kasaba bir cehenneme dönmüştür. john, doyle’nin çetesine katılır. bu arada felina adındaki bir kızılderili kıza ilgi duymaya başlar. ancak felina, çetenin reisi doyle’ye aittir. tek çare john’un hemen saf değiştirip strozzi’nin çetesine katılmasıdır. kasabanın rüşvetçi şefinin işlerini daha iyi yürütebilmek için iki çete arasında imzalattığı ateşkes anlaşması zamanla önemini yitirir. çünkü john iki çete arasında ikili oynar ve çetelerin savaşı doruğa çıktığında iki ateş arasında kalır. ve sonuçta çok büyük bir savaş patlak verir. soundtrack'i de ayrı bir hikayedir: yapımcı önce elmer bernstein ile anlaşmış ancak projesini beğenmeyerek kovmuş yerine ry cooder'ın soundtrack'ini koymuş. tepesi atan bernstein yaptığı kayıtları album olarak piyasaya sürmüş. bu gün her iki album de piyasadadır ve bazı eleştirmenler bernstein'ın albumünün cooder'inkinden kat be kat iyi olduğu görüşündedirler.
christopher walken'in kariyerindeki nice ariza tipten birini basari ile canlandirdigi bana ise sadece ruzgar,toz ve viski (nedense bunlar?) cagristiran bir filmdir.
(bkz: ancient rites) (bkz: dim carcosa) (bkz: victory or valhalla)
96 hill yapımı gang-western denilebilecek sıkı film aşınmış bir senaryoya sahip olmasına rağmen(bkz: nelere kadir olan senaryo) hill in adeta çizgi roman atmosferleştirmesi unutulmamalı... içki yasağı sırasında ıssız sınır kasabasını kendilerine mekan yapan chigago çeteleri burdada dalaşmadan edemezler-ki çete olduklarını her daim tescil ettmeleri gerekir-willisin ruhu çoktan tek-i diyar olmuş haliyle kıvılcım saçtığı, senaryoya göre walken ın fazla abartıldığı ki gerek yokmuş.. willis in ortalığı kalbura çevirdiği sahneler ii çekilmiş olup peckinpah a saygı niteliğindedir.. filmin müziğindeki sert vuruşların gerilime neden olduğu sountrack inin ısrarla arandığı gerçektir...
bir kisim mmorpg oyunda (orn. lineage) duzenlenen eventlerden birinin adidir. bir dolu player bir event mekanina doldurulur ve ayakta kalan son ki$iye odul verilir. eglencelidir, vura vur gider herkes birbirine.
hammerfall'un steel meets steel ten years of glory albümünden bi parça. klibi de vardır bunun hatta. sözlerini de yazsaydın da tam olsaydı dediğinizi duyar gibi oldum. i am the one who lost control but at the end i’ll be the last man standing i am the one who sold his soul forever come to be the last man standing glories noble in my mind everything i fight to win taking all and giving whatever my pride would let me not backing down not giving in i wouldn’t lose i couldn’t die i am the one who lost control but at the end i’ll be the last man standing i am the one who sold his soul forever come to be the last man standing i walk alone with my head held up high never felt that i belonged stand my ground at all cost running through night with blindfold just for the right right to be wrong nothing will prove my world but i am the one who lost control but at the end i’ll be the last man standing i am the one who sold his soul forever come to be the last man standing nothing will prove my world but i am the one who lost control but at the end i’ll be the last man standing i am the one who sold his soul forever come to be the last man standing i am the one who lost control but at the end i’ll be the last man standing i am the one who sold his soul forever come to be the last man standing see in clear for what i've done i refuse to let things fall i can not ever submit am wrong and what do i have to show see in clear for once such thing and the things i have to change and i just hope i can its not too late to get a chance to end this pain
jerry lee lewis'in düetlerden oluşan albümü... düetleri kimlerle yapmamış ki, ringo starr ile "sweet little sixteen", jimmy page ile "rock'n roll" (evet, led zeppelin'in olan), john fogerty ile "traveling band" ve daha neler... albümün adı ise 1957'de yapılmış "million dollar quartet" albümüne atfen verilmiş. 1957'deki albümde yer alan sanatçılar elvis presley, carl perkins, johnny cash ve jerry lee lewis... bugün hayatta olan tek isim ise jerry lee lewis...
sürükleyici bir david baldacci gerilim / macera / polisiye romanı. konuyla ilgisiz tasvirlerin abartılmış olmasının yanında sonu biraz aceleye gelmiş gibi olsa da yazarın diğer romanları gibi cümleler akar gider.
ultima online isimli mmorpg' de en çok istek alan, keyifli, hemen hemen her oyun sunucusunda sıkça yapılan yarışmadır. çok sayıda oyuncu ringde ki son adam olmak için dövüşür. smackdown' da "royal rumble" ın tam aynısı olmasa da pek benzerlik taşır.
bi' zamanlar demolition racer denen bir oyunun içinde olan bir yarış türüdür. hâlâ da vardır bence cd'si duruyorsa bu tür. maksat diğer 19 arabaya çarpmak, arabaları patlata patlata tek kalmaktı falan. çok zevkliydi. hâlâ zevklidir aslında cd'si duruyorsa.
(bkz: bak hala duruyo) (bkz: la yürü git)
otuzbeş kişilik otobüste otuzaltıncı kişidir. (ara: küfür)
bilgisayar oyunu tadında bir film. kahramanımız yavaş yavaş ilerler ve en sonunda bölüm sonu canavarı ile karşılaşır. filmin adından da anlaşılabileceği gibi esas oğlan galip gelir. ayrca bu film bruce willis ile christopher walken şovudur. kişi başı adam öldürme sayısı ise coen kardeşler seviyesindedir.
i choose noise albumunden bir hybrid remixi. orjinalinde hans zimmer bestesi olup black hawk down'in ost albumunde yer almaktadir.
duran duranın red carpet massacre albümünde yer alan şarkıdır. sözleri : now an unexpected peace comes to the day as the howling dimmed the fighting dies away when the hanging dust is clearing from the air you can just make out a lonely figure there he's the last man standing on the track he does not look down he does not look back he's the last man standing on the track you can't hold him down you can't hold him back he's the last man standing on the track he does not look down he does not look back he's the last man standing on the track you can't hold him down you can't hold him back he's sorry for the wrong that he has done and he cries out for the anger for so long all the cuts and bruises suffered in whose name oh but now is not the time to face his shame he's the last man standing on the track he does not look down he does not look back he's the last man standing on the track you can't hold him down you can't hold him back the last man standing on the track he does not look down he does not look back he's the last man standing on the track you can't hold him down you can't hold him back he's the last man standing last man standing he's the last man standing duran duran, her zaman olduğu gibi bu şarkıda da sözleri yorumlamaya mahal bırakmamıştır. bu şarkının müziğinde timbaland ve j. timberlake izleri albümün diğer şarkılarına göre daha çarpıcı şekilde dikkati çekmektedir. basit ama güzel.
şahane people in planes şarkısı. beyond the horizon albümlerinin ilk şarkısı olmakla beraber güzel de bir klibe sahiptir. sözleri de şöyle olsa gerek; i am the last man stand survivor i'll be the last man home. i'll be the last man stand survivor i'll be the last man home. you're all alone sitting in the corner, you've got a killer stare. who's messing round with you in the corner? he better say his prayers. you found yourself a new sensation but baby it's a jungle out there the one's you counted on are all but gone baby it's a jungle out there. i am the last man stand survivor i'll be the last man home. i'll be the last man stand survivor i'll be the last man home. i wish you would try and look a little more excited, let me stay, let me cos i'm coming anyway
bon jovi'nin have a nice day adlı albümünden gaz bir parça. sözlerini de kes kopyala yapıştırayım tam olsun: come see a living, breathing spectacle only seen right here it's your last chance in this lifetime the line forms at the rear you won't believe your eyes your eyes will not believe your ears get your money out, get ready step right up, yeah you, come here you ain't seen nothing like him he's the last one of the breed you better hold on to your honey honeys, don't forget to breathe enter at your own risk, mister it might change the way you think there's no dancers, there's no diamonds no this boy he don't lip synch [chorus] here's the last man standing step right up, he's the real thing the last chance of a lifetime come and see, hear, feel, the real thing see those real live calloused fingers wrapped around those guitar strings kiss the lips where hurt has lingered it breaks the heart to hear him sing the songs were more than music they were pictures from the soul so keep your pseudo-punk, hip-hop, pop-rock junk and your digital downloads [chorus] take your seats now, folks. it's show time. hey, patrick hit the lights there's something in the air there's magic in the night now here's the band, they really play i'll count the first one in i don't know where it's going we all know where it's been [chorus x2]
aynı zamanda 2013 yılında gösterime girmesi beklenen film.
vlog, glee ve lord voldemort ve avatar kullanımıyla güncel olduğu izlenimini yaratmaya çalışan tim allen'lı başarısız komedi. ilk iki bölümde tek hoşuma giden an buzz lightyear sesiyle "...and beyond!"u duyduğum andı. sürekli evden uzakta olan baba mike, karısı vanessa'nın terfi alması sebebiyle evde kalıp üç kızıyla ilgilenmeye karar verir. ama bunca zaman sonra bir adamın niye böyle karar verdiği anlaşılamaz, sırf dizi çıksın diye öylesine yazılmıştır. mike'ın birbirinden itici kızları ile birlikte, birden evde aileyle takılmaya başlayan bir erkek arkadaş ve aptal bir patron dizinin diğer dayanılmaz karakterlerini oluşturuyorlar. karı kocayı izlemek hoş olsa da ortaya komik bir sahne çıkaramıyor bu ekip. mike'ın huysuzluğunun çekici hiçbir yanı olmaması ve kendi kızının da söylediği gibi, neden bu kadar sinirli olduğunu bilmiyor olmamız da yardımcı olmuyor tabii. her şeyden şikayet adan bir adam ve maceraları, izlemek isterseniz.
tazecik bir the pineapple thief parçası. daha dün gece paylaştılar.
the pineapple thief'in all the wars albümünden porcupine tree'ye oldukça yakın bir çizgide giden şarkısı. diğer parçaları gibi bu da gayet başarılı.
