queen latifah, ll cool j, gerard depardieu gibi isimlerin rol aldigi komedi filmi.. --- spoiler --- latife ablamiz bu filmde hayaller aleminde ve fakat o hayallerden bir o kadar uzak yasayan, laf sokmaya pek merakli siradan bir insan rolunde.. kuul cey abi ile ikisi arasinda suregelen platonik bir ask soz konusu filmde.. latife heyecanla dolaba kafa attiktan sonra turk filmlerinden alisik oldugumuz ne yazik ki 3 hafta omrunuz kalmis bagyan gercegiyle burun buruna geliyor (gerci tam olarak burun buruna gelemiyorlar zira latife'nin memelerinden gercegin o kadar yakina sokulmasina imkan yok) ve yemisim ulen bu hayati, ben eglenmeye gidiyorum diyerekten gerceklestiremedigi butun hayalleri gerceklestirmek uzere avrupa'ya ucuyor.. para sactigi icin bi bok zannediliyor kendisi, jet set bir hayat suruyor, laf sokuyor, egleniyor, laf sokuyor, cilginlik yapiyor, laf sokuyor, ha bi de laf sokuyor evet.. --- spoiler --- iste oralari oyle.. last holiday bir iki kliseye takilmazsaniz gayet guzel ehoehoehoe diyerekten izlenebilecek bir komedi filmi.. simdi spoiler kisvesi altinda anlattirmayin butun filmi bana, gidin izleyin, hasta etmeyin adami.. hasta siempre..
bi siktir git dedirten film. biz yapinca alay konusu oluyor elin adami yapinca aaa ne guzel eglenceli oluyor. gitmeyin verdiginiz paraya degmez. esiniz yada kiz arkadasiniz zorlarsa yapacak bisey yok tabi. patlamis misir alin onu yiyin. --- spoiler --- film cek cumhuriyetinde bir kayak merkezinde geciyor cogunlukla. ayrica filmi yazanlar senaryoyu ayarlamislar. hatun olecegini ogrenince kredi kartina yuklenecek sanmistim, ama yapmamislar. filmin basinda hisselerini satiyor sonra dumenden bir rulette yuzbin dolar kazaniyor, onu harciyor dolayisiyla olmeyecek ama borclarla ugrasacak sikintisindan seyirciyi kurtarmislar... --- spoiler ---
