ing. dun gece anlamina gelir. ayni zamanda bu isimde bir az yet, bir de francesca st. martin $arkisi bulunmaktadir.
(bkz: chris de burgh) (bkz: into the light) last night i was walking through the harbour where the fishing boats are lying on the shore, the news had travelled fast and everyone went to be where the mayor was making a speech, and the crowd started cheering when he talked about the glory of it all, and the boys coming home from the war; last night, they were dancing in the streets and making music in the alleyways and bars, from a house down in the old town came the sound of guitars, margarita was waiting inside, with her long black hair hanging down beneath the red light, and she smiled, for the boys coming home from the war, the boys coming home from the war; and they said we were heroes, they said we were fine, we were kings in command, we had god on our side, and we said "nothing will make us change in any way, since yesterday - we're just the same, since yesterday - nothing has changed, since yesterday - we're just the same," but i can feel there's a new kind of hunger inside, to be satisfied, i saw it there last night; last night i was walking through the shadows far away from all the music and the girls, when i saw a soldier with a woman in black, and they stood without any word, just staring at a photograph of someone, and she began to cry. for a boy left behind in the war, some boy left behind in the war; and they said we were heroes, they said we were fine, we were kings in command, we had god on our side, and we said "nothing will make us change in any way, since yesterday - we're just the same, since yesterday - nothing has changed, since yesterday - we're just the same," but i can feel there's this new kind of hunger inside, to be satisfied, i saw it there last night...
sisqo nun bir sarkisi, yumusakca cok sever (bkz: sozlerini yazayimda tam olsun) got a funny thing for the girl in my dreams preyin on me every night like a raven in flight i'm wakin up hot tryin not to get caught cause my, girl's here with me light brown eyes with a perfect waist size got a body like pow, make me want it right now drivin me crazy while i'm layin with my lady i hope she don't see it started one night after we had a fight no make up ? fresh ? so i took a shower fell asleep in an hour this hot hot pretty young th-ang picked me up wit a bang bang got me stuck and i couldn't say a damn thang can't belive the scene i'm feenin for the girl in my dream (chorus) last night had a dream bout a freak had me wakin up in heat from my sleep the girl made me sweat got my sheets all wet and i don't even know how she be she fine as hell i can barely handle it yo them breasts got me all outta breath so fine on my mind every night trippin off a dream but damn she was tight (sisqo) oh i'm startin funny like i'm creepin on my honey it's a dream but it feel so real feel her body cover me waitin for the freak when i'm wit my lady it's a shame i don't even know her name but i know her measurements 36-24-36 why am i seein her eyes them thighs could it be that love just hit me in the form of a hot girl fantasy hate to say it but the lady drive me crazy that girl got me actin all shady to my baby i can't shake the spell can't break it goin crazy thinkin of her butt naked what to do every night i crave girl i can't behave (chorus 2x) got me goin crazy could it be the last chance baby i don't even know ohhhh the vision of my lust the vision of my eyes hunger for a touch i can't understand why i want her so much i can't understand so at night i lay with nothin ta say hennesy got me slowly driftin away i'm so confused what am i gonna do but until then dreamin, uh
az yet - last night last night you were so in to it you told me secrets that you've never told a soul you were so nervous and yet oh so comfortable as we explored your image of love i drank your wine as you tasted mine i kissed your lips you felt my body slip into your soul i heard you moan i almost cried 'cause it was so beautiful chorus: last night i was inside of you last night while making love to you i saw the sun , the moon the mountains and the rivers i saw heaven when i made sweet love to you last night, there was no planning it it was so special and so very innocent we talked of memories our favorite fantasies as we explored our visions of love and deep into the night right by the fireside you felt my candlelight in your soul you felt incredible i started to explode i almost cried 'cause it was so beautiful chorus sunlight, red roses the scent of you, it calms the heart the sight of you, i fall apart moonlight, the things we notice when we're in love, that's when it comes and i'm so in love, i'm so in love
lush'ın lovelife albümünden sakin, güzel bi şarkısı. and even in your darkest hour the recipe i cook for you can release its latent power and make your body feel brand new can't you hear the music play? being centre of what you want try to leave the past behind memories don't appeal ah-oh, all the things we said ah-oh, all the things we did ah-oh, all the things that passed ah-oh, were satisfied (conversation) philip: so what, what was he like? melissa: we went out of the room, sat on the ... walked into the bathroom/berth(?)... i don't remember anything else i had to say... philip: well, that's...very well. they always say that. it's very moving. you're not going to get away with it this time, that's for sure.
dunyanin sonunun geldigi son geceyi anlatan 98 kanada yapımı film. tarafimca cok basarili bulunmus bu guzide filmde dunyanin son gecesi anlatilmasina ragmen gunes batmamistir ve insanlar kiyameti geri sayim yaparak kutlamaktadirlar. (bkz: don mckellar)
kanadali yonetmen don mckellar'in 1998 yapimi, millennium icin ozel olarak cekilen 12 filmden biri. filmde dunyanin son 6 saatini yasadigini bilen insanlarin son anlarini istedikleri sekilde gecirme cabalari anlatilirken, hayatin anlami hakkinda kocaman sorularin icine kucucuk cevaplar sigar. hic olmeyecekmis gibi yasar kimi insanlar son anlarinin dinginligini, kimisi hirsla tutunur hayata yine hic olmeyecekmis gibi, kimileri de sonsuzluga askin kollarinda ucar.
bir skoidats sarkısı
bu filmde oyunculuga soyunmus olan* david cronenberg, kendisine silah dogrultmus bir teenage e 'ben korkmuyorum, korkan sensin' demistir.
(bkz: last nite)
az yet yorumu takdir edilir derecede güzeldir.
bir francesca st martin şarkısı..
(bkz: last night i dreamt that somebody loved me)
justin timberlakein eğlencelik şarkısı.
az yet in en iyi şarkısıdır, zaten başka şarkısı da bilinmez. (bkz: sevisirken dinlenecek sarkilar)
cumle icinde ne kadar cok geciyorsa kar$idaki ecnebinin o kadar cok yalan soyleme ihtimali oldugunu gosteren ecnebice kalip. bu ecnebi last night $oyle oldu, boyle oldu, last night cok icmi$iz diyip diyip yer insani...
(bkz: last night something happened)
robert altman'ın short cuts'ını ve çok azcık da deep impact'i hatırlatan bir don mckellar filmi. yanılmıyorsam farklı kulvarlardan getirdiği karakterleri de er geç birbiriyle öyle ya da böyle buluşturmayı beceriyor. altman'ın akıl almaz sayıda karakterine ve karışık ilişki ağına ulaşamasa da tatmin edici bir biçimde yapıyor yaptığını. ölmek üzere olan insanların son anlarını nasıl geçirmek istediklerini gayet konvansiyonel bir biçimde bize anlatmış. amma velakin son anlarından tam olarak ne yaparak ve ne elde etmeye çalıştığı bir türlü anlaşılamayan birkaç karakter de var. sanırım bu insanlar ise hiç bir zaman hayatlarını anlamlandıramayanlar. belki son dakikaya kadar her türlü seksi yaşamak isteyen kişinin hayatı bile, herkese doğal gazının son ana kadar bitmeyeceğini taahhüt eden yuppie'den daha manalı. zamanla gelişen görselliği tam festival materyali olduğunu gösterdi bana. açayım 25. kareyi, bu filmin son sahnesini görürüm. pek seyredilesi.
insana hayatını sorgulatan bir don mckellar filmi.. dünyanın sonu geliyor ve bir bakıyorsun ki ertelediğin veya geri plana attığın çok şey var hayatında.. peki ya hangi birini sığdırabilirsin son saatlerine.. filmin son sahneleri de ayrı bir güzellik..
yakin zamanda the day after tomorrow, deep impact gibi dunyanin sonunun getirildigi ba$ka bir film izlemi$ iseniz eger bu filmi izlemeniz bir parca zararli olabilir. gorsel efektler yerine bu filmde kar$iniza cikacak "ben olsam ne yapardim?" sorusunu sordurtan kurgular sizi yeterince etkileyebilir; bu yuzden fazla kaptirmayin kendinizi.
kendini pek sade pek guzel anlatan film... 98 kanada yapimi. 'kacalim belki kurtuluruz'dan ziyade, 'kacacak yer yok, o halde ne yapalim?'sorusunun cevabini kirpip kirpip vermis... filmin havasina girip ayni cevabi bulmaya kalktiginizda ise dimdizlak kalmis gibi hissediyorsunuz.
(bkz: i was inside of you)
dunyanin sonunun geldigini bilen insanlarin buna gosterdigi tepkiyi konu alan ba$ka bir eser icin: (bkz: on the beach)
sevdiğimiz bir başka traveling wilburys şarkısı.. valla sözlerini copy paste etmekle uğraşamıycam.. google orada... merak eden baksın...
az yet'inkinde şöyle bi hava vardır: sanki adam(lar)ımız önce i'll make love to youyu * söylemiş, amacına ulaşmış, güzel geçen gecenin ardından ertesi gün hislene içlene bunu söylemiştir.
etkileyici sonuyla, insani bembeyaz isiklar icersinde hayati, kendini, gelecegi sorgularken birakan film. (bkz: once beyaz bir isik gordum) --- spoiler --- bu arada yokolusa dair ipucu veren tek sey pm seridinde 12lere dogru hizla ilerleyen zamana ragmen hic kararmayan havadir. --- spoiler ---
justified albümünün en iyi sarkılarından biri...
kesinlikle son gun hissine sizi sokan bi film. basladigi anda o etkisi sizi ele gecirio ve o hastalikli ruh hali film boyunca sizin yaninizda bi seyirci olarak kalio. diyaloglar cok basarili olmasada fikir olarak harika bi film. olm sen ne yapardin? tarzi sorularida ardinda birakio bi nebze.
çok güzel bir toto şarkısı. well, there's a light in your eyes that's guiding my way to your doorstep and your voice called my name with a sound that i've never known i was a kid in a comicbook-world looking for answers when out of the darkness she came like a cat on a crown in the middle of the night doesn't care if it's late doesn't matter if it's right and i laugh when i think i may never have knocked on your door [chorus:] last night you turned a frightened little boy into a man without shame last night we tore the hands off a clock and it read just the same last night i had a crazy little dream and you turned it all around last night we took a chance, we shook it up, and now the world's upside down all the fire in your heart and the heat of your touch i'll remember and you're dancing like a flame perfection in motion it was the masterpiece from the start only you and i could have rendered and i'll never be the same i'm a cat on a crown in the middle of the night doesn't care if it's late doesn't matter if it's right and i laugh when i think i may never have knocked on your door [repeat chorus] [instrumental break] like a cat on a crown in the middle of the night doesn't matter if it's late doesn't matter if it's right 'cause i laugh when i think i may never have knocked on your door [repeat chorus] last night...
bir de the strokes'un last night'i vardir ki dinlenmelidir kanimca. ahanda sozleri : last night she said oh, baby, i feel so down oh, and turned me off when i feel left out so i, i turned around oh, little girl, i don't care no more i know this for sure i'm walking out that door well, i've been in town for just about fifteen whole minutes now oh, baby, i feel so down and i don't know why i keep walking for miles but the people they don't understand no, girlfriends, they can't understand your grandsons, they won't understand on top of this i ain't ever gonna understand last night she said oh, baby, don't feel so down oh, and turned me off when i feel left out so i, i turned around oh, baby, i'm gonna be alright it was a great big lie cuz i left that night, yeah oh, people they don't understand no, girlfriends, they don't understand in spaceships, they won't understand and me, i ain't ever gonna understand last night she said oh, baby, i feel so down she had turned me off when i feel left out so i, i turned around oh, little girl, i don't care no more i know this for sure i'm walking out that door, yeah
nasıl unutulmuş hayret diyerek sözlerini aşağıya iliştirmekten keyif duyduğum oynak, zıplak, aşık oldum ben tadında bir gloria gaynor parçası. insanı dans etmeye teşvik eden, diskolar geri gelsin kaybedelim kendimizi dedirten enfes şarkı... i've been spending too much time living in your world instead of mine telling myself that's where i'd rather be pouring the coffee and pouring the wine waiting for you to have forever in mind so much more than childish fantasies it's the last night it's our last kiss for tomorrow i'll be gone it takes more than love to keep me in your arms it's the last night come the sunrise you can catch me moving on it takes more than love to make a woman feel like she belongs see i've got dreams, i've been dreaming too maybe this time i will see them through with a man who wants a love for keeps i put on my lipstick and pack me a bag check my look in the mirror and call me a cab gonna drive 'til your pull is out of reach oh, it's the last night it's our last kiss for tomorrow i'll be gone it takes more than love to keep me in your arms it's the last night come the sunrise you can catch me moving on it takes more than love to make a woman feel like she belongs i wish you the very best, you know i really do you'll find someone who has temporary dreams like you baby, mine, mine go on forever i can feel the future and the wind inside my hair something's trying to tell me there's a whole new world out there baby, i'm sure it just gets better oh, it's the last night it's our last kiss for tomorrow i'll be gone it takes more than love to keep me in your arms it's the last night come the sunrise you can catch me moving on it takes more than love to make a woman feel like she belongs
last night birp.diddy feat.. keyshia cole şarkısıdır. sözleri ise şöyledir: [diddy:] last night, i couldn't even get an answer. tried to call, but my pride wouldn't let me dial. and i'm sitting here, with this blank expression. and the way i feel, i wanna curl up like a child. i know you can hear me i know you can feel me i can't live without you god please make me better i wish i wasn't the way i am [keyshia:] if i told you once, i told you twice, you can see it in my eyes. i'm all cried out, with nothing to say. you're everything i wanted to be. if you could only see, your heart belongs to me. i love you so much, i'm yearning for your touch. come and set me free, forever yours i'll be, baby won't you come and take this pain awayyyyy. [diddy:] last night, i couldn't even get an answer. tried to call, but my pride wouldn't let me dial. and i'm sitting here, with this blank expression. and the way i feel, i wanna curl up like a child. [keyshia:] i need you, and you need me. this is so plain to see, and i will never let you go and, i will always love you so. i will... if you could only see, your heart belongs to me. i love you so much, i'm yearning for your touch. come and set me free, forever yours i'll be, baby won't you come and take this pain awayyyyy. [diddy:] last night, i couldn't even get an answer. tried to call, but my pride wouldn't let me dial. and i'm sitting here, with this blank expression. and the way i feel, i wanna curl up like a child. [diddy:] tell me the words to say, to make you come back, and work me like that. and if it matters i'll rather stay home, with you i'm never alone. don't want to wait till you're gone, let me be, just don't leave me. [diddy:] last night, i couldn't even get an answer. tried to call, but my pride wouldn't let me dial. and i'm sitting here, with this blank expression. and the way i feel, i wanna curl up like a child. [keyshia:] i need you, and you need me. this is so plain to see, and i will never let you go and, i will always love you so. i will... if you could only see, your heart belongs to me. i love you so much, i'm yearning for your touch. come and set me free, forever yours i'll be, baby won't you come and take my pain awayyyyy. [diddy:] last night, i couldn't even get an answer. tried to call, but my pride wouldn't let me dial. and i'm sitting here, with this blank expression. and the way i feel, i wanna curl up like a child. [keyshia:] i'm so alone i'm soooo lonelyyyyy, why don't you pick the phone, and dial up my number, and call me a baby, i'm waiting on you. why don't you pick the phone, and dial up my number, just call me a baby, i'm waiting on you. [phone dialing and ringing] [diddy:] hello hey waz-up i've been tryin' to reach you all night that shit ain't funny not picking up the mutha fucking phone better stop fucking playing with a nigga's feelings like that you know how much i love you though right? but for them couple of seconds though, when i couldn't get in touch with you. i'm ready to come over your house and shoot that mutha fucker up you better fucking not be there when i get over that house [laughing] that's really how it goes down right?
mobynin mart 2008 civarinda cikmasi beklenen albumu
çıkış tarihi 10 mart 2008 olarak belirtimiş moby albümü. kaynak: facebook
internete sızmış taze moby albümüdür.
31 mart 2008'de uk'de; 1 nisan 2008'de usa'de yayinlanacak, bu aralar playlistimde surekli basa sarip dinlemekten kendimi alamadigim moby dokuzuncu studyo albumu. albumden ilk olarak alice ve ikinci olarakta disco lies single olarak yayinlanmis. official websitesinde yer alan journal'inda bahsettigi uzere "disco lies" sarkisina cloverfield filminin bir sahnesinde yer verilmis. ayrica, sarkinin orijinal versionu disinda bircok remixi bulunuyor. http://moby.com/…ed_say_i_have_yet_see_cloverf.html alice sarkisinin remixlerini ise facebook sayfasina koyan moby insani facebook'a uye yapmak icin zorluyor adeta: http://www.facebook.com/pages/moby/6028461107 new york , manhattan'daki home studio'sunda kaydettigi albumle ilgili olarak sunlari soylemis: “it’s a lot more dance-oriented and electronic than my last few albums, probably as a result of all of the dj’ing i’ve been doing lately.” grandmaster caz, kudu'dan sylvia, aynzli jones gibi isimlerin moby'e eslik ettigi albumu yaklasik bes-alti kez dinlemis biri olarak; i'm in love ilk favori sarkim oldu. sonrasinda live for tomorrow , disco lies, the stars, everyday its 1989 seklinde bir siralama yapabilirim. kesinlikle moby'nin canli performansini izlemek icin sabirsizlandiran bir album oldu benim icin. dokuz album dile kolay, her yigidin harci degil muzik piyasasinda tutunabilmek. bu da moby'nin basarisi olsa gerek! 1. ooh yeah - 5:18 2. everyday it's 1989 - 3:40 3. live for tomorrow - 4:02 4. i love to move in here - 4:45 5. 257.zero - 3:38 6. alice - 4:27 7. hyenas - 3:35 8. i'm in love - 3:43 9. disco lies - 3:23 10. the stars - 4:21 11. degenerates - 3:58 12. sweet apocalypse - 5:19 13. mothers of the night - 3:19 14. last night - 4:53 15. lucy vida [hidden track]
farkinda olmadan insani etkileyen filimlerdendir. simdi dusundukce hicde gusel bir filim gibi gelmiyor. oyunculuklarida oyle cok begenmedim ama ilk izledigimde tamamen etkisine girmistim. filim bittikten sonra masayi toplamak icin hame yapinca ic ses ya siktir et zaten dunyanin sonu geliyor salla demisti.tam giderken yari yolda uyanmistim.benden size tavsiye yapilacak bir isiniz var ise yapmadan bu filmi izlemeyin yoksa yapasiniz gelmiyor.
the mar-keys'in enstrümental şarkısı. güzel.
last night. i couldn't even get an answer. (you said you couldn't get an answer baby) i tried to call but my pride wouldn't let me dial. (but that should never stop you) and i'm sitting here with this blank expression. (sitting there, i can't reach your mind baby) and the way i feel, i wanna curl up like a child. (the way i feel, a baby) ve de last night. (oh, last night) i couldn't even get an answer. (baby why you wanna do me, yeah) i tried to call but my pride wouldn't let me dial. (why won't you just call me baby oh?) and i'm sitting here with this blank expression. (don't sit there baby, no, no, no) and the way i feel, i wanna curl up like a child. (alright, i'm so alone; i'm so lonely, baby) kısımları keyshia cole'un acı çeken sesiyle ağlatır adamı..
her yöntemi denedim bu şarkıyı bulmak için.youtube,limewire,yok efendim google'a şarkı sözlerini yazmalar,tabii ki sözlüğe bakmalar.ancak bildiğiniz tek şey şarkının adı ve nakaratının bir bölümü olunca çok zor kardeşim.neyse ki bir gün en yakın arkadaşlardan birine sormak geldi aklıma.ve karşınızda!uzun zamandır arayıp bulamadığım,şarkıya kavuşunca dinlemeye doyamadığım francesca st martin şarkısı.
bir adet craig david şarkısı. born to do it albümünden dinlenebilir.
güzel bir allen iverson* parçası i beat show maker rule shake it shake it down i be the negro what a ha profa everybody come on we will be the shaker what'a crazy star so what everybody had enjoyed crazy wild look rock it in the sigh chilly women happy be the big down explaining the heart but super cheater baby baby come on you better rock with me i be the hasha blade for no what you may lay in making everybody scream making everybody dance i am the king of the swear or will you rock in dead cause when we in the place that we talk in shock in the world cause we will bullshit and speak makes it rocks in a city last night a jewel saved my life, now that all you want last night a jewel saved my life, there's a party going on last night a jewel saved my life, now is bergy time last night a jewel saved my life, there's a party going on now yo wow wrong wanna a chair super negro wanna said hanging out man negro show will love some of a faggot you are murd when i dread to make a (reabian) connect to yo babies dont try helicopter pipe-check we'll be smoking a cigar so as bad as sharper rocking down somebody everywhere of a party over there man sweetie homie sot all the danstroll mad all train the city cause we the best droll size the rockies to flat by a squash like a super star try to right up at the top whoever say no way, check it out the quality's down whoever like it or moaning out turning our stuff around last night a jewel saved my life, now that all you want last night a jewel saved my life, there's a party going on last night a jewel saved my life, now is bergy time last night a jewel saved my life, there's a party going on now should get down jungle fibre getting tie boogy night smoothy is looking for kill we'll be the one and the male we'll be the top place wrong place raping the world cause we would have top place now start the pub we'll be the hard too, shaking everybody what a tough shit bar man rocks for its tale beating me in the dance my moving making everybody dance i'll be the dance keep surprising everybody with a jet and never tell mine too, my thingy got to swing it with me you taking over your mind cause where the jackets were the baseline checking it hard cause we'll be the place sudden start bald day last night a jewel saved my life, now that all you want last night a jewel saved my life, there's a party going on last night a jewel saved my life, now is bergy time last night a jewel saved my life, there's a party going on now damn number rare yo, yeah, come on ,come on ,come on, come on damn number rare yo moving out yo swing twenty fold pop yo fly yo last night a jewel saved my life, now that all you want last night a jewel saved my life, there's a party going on last night a jewel saved my life, now is bergy time last night a jewel saved my life, there's a party going on now
lunik şarkısı sozlerini de yazıyoruz ki tam olsun... last night i heard my voice from the ceiling last night i had another face i didn't understand this dream's meaning last night i fell through the floor and landed in a cage of lions i stood in the middle of them all they just stared at me in silence many things i'd like to know hard to choose which way to go many things i'd like to see what you do for getting free if i could fly away alone like a bird out on my own would i stop feeling so lost i will never know last night i found a bird it was bleeding i took him home and i saved his life didn't understand this dream's meaning many things i'd like to know hard to choose which way to go many things i'd like to see what you do for getting free if i could fly away alone like a bird out on my own would i stop feeling so lost i will never know many things i'd like to know hard to choose which way to go many things i'd like to see what you do for getting free if i could fly away alone like a bird out on my own would i stop feeling so lost i will never know ritmi o kadar güzel ki, hiç farkına varmadan 3-4 kere ardarda dinlebilir...
--- spoiler --- don mckellar’in 1998'de yönetmenliğini üstlendiği bir kanada filmi, ünlü yönetmen david cronenberg’i doğalgaz şirketinde bir yönetici olarka izlemek filmin süprizlerinden. independence day ve armageddon gibi kıyamet filmleri göz önüne alındığında hollwood teknolojisinden ve ideolojisinden uzak ve tam da bu nedenle daha insani olan bir kıyamet filmi. hollywood ideolojisine göre, dünya asla sona ermez, insan aklı bu sonu erteleyecek/engelleyecek beceriye sahiptir. bu film bize onu söylemiyor, bir gün çaresizliğin geleceğini ve sonun “kaçınılmaz bir bekleyişten” başka bir şey olmayacağını ısrarla vurguluyor. tam bu nedenlerle tipik hollwood filmlerinde farklı. bu fark nedeniyle izleyicinin filmin bir parçası olması kaçınılmaz oluyor ve film “evet, harbiden ben olsam ne yapardım” sorusunu sorduruyor. bunu yapmasının nedeni filmin “kahraman kültü” üretmemesinden kaynaklanıyor, gündelik yaşamdan çekilen bir fotoğraf izleyiciye sunuluyor. hollwood klişelerinin aksine yaşam bir kahramının etrafında şekillenmediği gibi kesişen yaşamlar belli bir projenin ürünü değil aksine savruk bir yaşamın insnaların önüne getirip bıraktığı ilişkiler oluyor. tüm bunlara rağmen film en ideolojik tavrını intihar olayında koyuyor. filmin son sahnesindeki intihardan vazgeçme, çaresiz korkunun en insani olasılıklarından biri olan intihara karşı yönetmenin net tavrını sergiliyor; “herşeye rağmen yaşam”. filme dışarıdan bir müdahale olacak olsa da, bu son sahne kadının adamı öldürmesi adamın ise bunu yapmaması şeklinde kurgulansaydı hem yönetmen ideolojik tavrın dışına çıkarak daha olası bir akışı sağlayacak hem de filmin sonunu daha etkileyici bir şekle sokabilecekti. filmdeki diğer bir tavır alma ise kıyamet korkusu karşısında insanların “saçma” eylemlerden ziyade dine yöneleceği daha olası bir durumken yönetmenin bunu göstermeyip sadece anlatılarla aktarması. burada dinin korku ile arasında bir bağ olmadığı, dinin korkudan bağımsız kendi başına bir gerçeklik zemininin olduğu vurgulanıyor. istisnalar filmin odaklandığı asıl karakterler, bütün seks pozisyonlarını yapmak isteyen adam, sokaklarda çılgınca koşup kalan zamanı haber veren yaşlı kadın, ilk ve son piyano resitalini vermek isteyen müzisyen, sokaklardaki arabaları devirmeyi kendilerine şiar edinmiş guruplar, bir ötöbüsün içinde öylece bekleyen anne kız vs. bunlar istisna oldukları kadar tutarsız eylemlerdir de. filmin sunduklarını (izleyicinin gözünde) tutarsız ve istisnai eylemler bütünü olarak sunması, tutarlı ve normal olanın gösterilmeyen eylem olduğunu fısıldaması anlamına geliyor. yönetmenin aldığı en önemli tavır da bu zaten. insan piskolojisine dair ciddi ipucları da veren bir film bu ayrıca; uzak doğu kökenli kadın intihar olayından hemen önce erkeği sevmesi için kendisine bir sebep sunmasını istediğinde ona: “bana en büyük acından bahset” demesi ve yaşlı kadınların kendi ölümlerini gençlerinkinden daha önemli sunma cabası içinde söyledikleri cümle: “onlar yaşamadı, doğum yapmadı, arkadaşlarının ölümünü izlemedi, ben bu hayata 80 yılımı yatırdım”. filmi bir hayli gerçekci zemine oturtuyor. --- spoiler ---
the strokes versiyonu sabah uyanmak için seçildiğinde 'hiiiaaa' nidasıyla uyandırmayı garanti eden şarkı. sonrasında garip bir neşe oluyor ama.
keira knightley, sam worthington ve eva mendes'in başrollerini oynadığı ilişkiler üzerine ortalamanın üzerinde bir film. http://www.imdb.com/title/tt1294688/
ian carey'nin david guetta özentisi parçası, ikinci bir sexy bitch vakası. vokallerde snoop dogg ve bobby anthony diye bir abi var. kalıcı olmaktan çok, günü kurtarmak için yapılmış bir şarkı. tüket, çöpe at türünden. iki ay sonra kimse hatırlamaz bile.
2010 yapımı olanı için konuşmak gerekirse cast seçimi mis gibi yapılmış filmdir. o son geceyi bir sadakat testi olarak ele alırsak, bir erkek için eva mendes ne kadar karşı konulmazsa, guillaume canet de bir kadın için öyledir.
nedendir bilinmez ama izledikçe insanın sinirlerini yıpratan bir film olmuştur.
2010 yapımı bir massy tadjedin filmi. modern hayatı fon alan yapım, ilişkiler ve aşk üzerine sade ama çarpıcı sahneler sunuyor. --- bruce willis ölüymüş --- -açılış sahnesi harika. keira knightley ve sam worthington' dan oluşan reed çifti bir partiye hazırlanıyor. ve paralel kurgularla gecenin farklı anlarına şahit oluyoruz. jo'nun art arda hem mutlu hem endişeli hallerine tanık olmak sinemasal açıdan güzel bir deneyim. -filmin iki kadın oyuncusu eva mendes ve keira knightley vücut tipleriyle tezat oluşturuyorlar. birincisi dolgun hatlarıyla dünyevi, şehvetli bir tipken; diğer kadın fazla zayıf ama zarif bir görünüm taşıyor. -fazla zayıf demişken keira knightley ciddi anlamda çok zayıf. yüzü peri kızları kadar güzelken, bu kadar sıska bir vücudu tercih edip kendini çirkinleştirmesini anlayamıyorum. birkaç kilo almasında hiç bir sakınca yok, hele vücuduna bakınca. -hikaye günümüzde geçtiği için cep telefonu ve bilgisayar gibi teknolojik aletler de filmde yer alıyorlar. ama eğer kişi istemezse her türlü iletişim olanağına sahip olduğu halde karşıdakiyle bağını koparabilir. işte film bunu çok güzel yansıtmış. jo, kocasından gelen aramayı yanıtlamıyor veya konuştuğu zaman kısa, yetersiz cevaplar veriyor. alex' de iletişimde yeterli bulmadığı için jo'nun maillerine cevap vermediği iddiasında. -gene modern, şehirli yaşamda karşımıza çok çıkan bir şey: alkol. hem de çok miktarda. karakterlerin, geceleyin neredeyse her sahnede ellerinde içki dolu kadehler var. alkol artık iletişimin bir parçası haline gelmiş. -tabii, vurucu son sahne de tereddütlerde bırakıyor izleyiciyi. benim fikrime göre jo, son sahnede yaptığı mimikle 'dün gece'yi sonlandırdı. kocasına ve evliliğine geri döndü. -filmle ilgili söylenebilecek olumsuz bir durum da durgun olması. daha sürükleyici hale getirilebilirdi belki. --- bruce willis ölüymüş ---
bu gece istanbul film festivalinde ilk gosterimi yapilmis, izlerken closer'i hatirlatmis ama nedense o derinlige ulastiramamis, hissettirememis film. iliskiler uzerine ilginc, rahatsiz edici bir konusu olmasina ragmen, belki oyuncularindan, belki de senaryosundan; aslinda daha etkileyici bir film olabilirmis tadi birakti..
bu aksam istanbul film festivali kapsaminda gala gecesinde izleme imkani buldum. oyunculugun oldukca basarili buldugum ve tansiyonun veya gerilimin veya heyecanin siz ne derseniz hep ust noktada tutuldugu hic sikilmadan kendini izleten film. ---spoiler alert --- sonunda ne oldugunu merak edecekler icin soyluyorum. benim sahsi fikrim ikisi de o son geceyi geride birakarak ne yaptiklarinin farkina varip tum pismanliklariyla birbirlerine daha da siki baglandiklaridir. ortada cift tarafli bir aldatma olsa da ikisi de ne kadar yanlis birsey yaptiklarini anladiklarini dusunuyorum. birisi bir anlik bir gaflet, birisi duygusal bir bosluk gibi gozukse de iki tarafin yaptigi da aldatmadir. ancak onemli olan yapilan hatanin farkina varmaktir bence. bu sebeplerden oturu filmin adi son gece degil de dun gece de olabilirdi yani. bunun yaninda, amerika da yasayan ingiliz joanna nin bir sahnede "operator" derken ki amerikan aksaniyla gectigi dalga oldukca hostu. tebessum ettirdi. ---spoiler alert---
yönetmeni massy tadjedin, oyuncuları; keira knightley, sam worthington, eva mendes olan orjinal adı last night olan film. tanımımızı yapıp, künyeyi verdikten sonra gelelim filme. film değişik olmuş yani iyi olmuş, oyunculuklar da iyi kurgu da iyi hikaye de iyi. bir ilişkiye kadın nasıl bakar, erkek nasıl bakar. bu sorulara cevap aramış ya da cevap vermiş kendince film. --- spoiler --- - kocanı aldatsan seni affeder mi? - kesinlikle affetmeyeceğini söyler. - peki onu aldatmama sebebin bu mu? - sanırım evet. --- spoiler ---
altyapısında; david guetta'nın sexy bitch ve lil wayne'in lollipop şarkılarından esinlenmeler sezilen, eğlenceli bir ian carey şarkısı. klibi şuradan izlenebilir.
ben beğendim, olmuş bu film. öncelikle son derece sığ bir şekilde başlıyorum değerlendirmeye.kadro tadından yenmeyecek cinsten,sırf bunun için bile iki cins de rahatlıkla izleyebilir: olgun ve dolgun kadın severim diyen beylere: eva mendes kaslı erkek severim diyen hanımlara: sam worthington yok ben kadının zarif olanını severim diyen beylere: keira knightley kas filan boş işler bir güzel gülüş dünyaya bedel diyen hanımlara ki şahsım da bu gruba dahil:guillaume canet daha ne ister insan. ekşi, kutsal bilgi kaynağı olduğuna göre filmin konusunu da yazmak icap eder ama ve lakin spoiler vermeden yazmak neredeyse mümkün değil. bu yüzden iksv'den copy paste'in gücüne sığınıyorum:(yalnız filmin adı "son gece" yerine "dün gece" olsaymış sanki daha uygun olacakmış.) "sadakatsizlik nedir? sevişmek? flört etmek? aklından geçirmek? new york’lu mükemmel çift joanna ve michael, michael’ın çekici ve işveli bir arkadaşıyla çıktığı iş gezisi sonrası aldatmak, pişmanlık ve arzu üzerine acı bir biçimde kafa yoracaktır. ama bunun sonucunda joanna eşini suçlayacak ve başkasının kollarına itecek, sonra da kendisine hâlâ âşık olan eski erkek arkadaşıyla öylesine buluşacaktır. bu işin sonu nereye varacaktır? iran asıllı amerikalı senarist massy tadjedin’in ilk yönetmenlik denemesi olan bu romantik dram, 2010 toronto film festivali’nin kapanış filmi oldu." --- spoiler --- filme gelirsek , imdb vs. gibi sitelerde çok yüksek puanlar almamış ama bence son derece etkileyici bir yapımla karşı karşıyayız. çok az karakterle nispeten kısıtlı mekanlarda ilerleyen filmin yönetmeni belini diyaloglara ve anlık bakışlar,mimikler,hareketlerdeki duygu geçişlerine dayamış, çok da iyi etmiş. sam worthington ve eva mendes bu kadar ağır ilerleyen bir filmde kendilerinden beklemediğim kadar iyi performanslar sergilemişler. guillaume canet'e zaten söyleyecek sözümüz yok. keira knightley ise -kendinden aslında pek haz etmezdim ama- bence neredeyse ödüllük bir performans sergiliyor. filmde hiçbir şey siyah ya da beyaz değil, griler üzerinden gidiyor her şey. hiçbir karaktere neden sadakatsizlik yapıyor diye kızamıyorsunuz.kendilerince haklı nedenleri olduğundan değil gerçek hayattaki gibi olduğu için.gerçek hayatta da herkes her zaman doğru kararları veremiyor. hiçbir ilişki/evlilik dışarıdan göründüğü gibi -hatta belki içeriden göründüğü gibi- mükemmel olamıyor.bu filmdeki gibi iki tarafın da belki de adını koyamadığı sorular, pişmanlıklar, şüpheler yönetiyor aslında ilişkilerimizi.işte film bence tam da bu açıdan yani gerçek hayattan kopmadığı için başarılı.diğer bir başarısı ise karakterler ve ilişkilerinin kurgusu: sanki michael ve laura tam kuzey amerika'nın estetik anlayışlarına uygun ve daha yüzeysel karakterler olarak sunulurken joanna ve alex hem karakterleri hem de ilişkilerinin şekli ile daha zarif, daha derinlikli hatta bir nebze bohem gösterilmeye çalışılmış seyirciye.(zaten bu iki karakterin de avrupalı olması pek tesadüf değil gibi) michael'in, laura'yla geçirdiği gecenin sabahındaki pişman hali ile joanna'nın max'in arkasından yaşadığı üzüntüyü karşılaştırınca film bittiğinde fiziksel olarak -hem de bir kere de değil- aldatan sadece michael olmasına rağmen asıl aldatanın laura olduğu izlenimine kapıldım şahsen. kadın olduğum halde bana deseler ki "seçmek zorundasın: eşin bir gecelik bir ilişki mi yaşasın yoksa hala çok derin duygular beslediği eski sevgilisiyle yarım kalanların, yaşanamayanların pişmanlıklarını yâd ettikleri birkaç saat mi geçirsinler?" sanırım bu filmden sonra ilkini tercih ederdim. --- spoiler --- bitirmeden, naçizane, bir uyarımı da yapmak isterim. konu olarak ilk anda çok örtüşüyor gibi durmasa da en son revolutionary road'da bu kadar gerilmiştim. iki filmde de ilişki/evlilik açmazlarını izlerken insan ister istemez günlük hayata uyarlıyor bazı şeyleri ve sorgulamalar başlıyor kafada.bu yüzden ilişkilerinin/evliliklerinin cicim aylarını geçirmiş çiftler, hele de izlediklerini içselleştirme eğilimleri varsa, bu iki filmi de seyretmeden önce bir kere daha düşünmeli bence.
sadakatsizlik konusunda kadın ve erkek arasındaki farkı ortaya koyan, hangisi daha sadakatsiz sorusunu sordurmayı amaçlayan ve bunu başaran film. --- feci spoiler --- kadına engel olan tek şey ertesi gün kocasının yüzüne bakamayacak olmasıdır, kocasına duyduğu sevgi falan değil. onda ayrıyken son derece mutlu, gülen, eğlenen, flört eden kadındır. kocasıyla en mutsuz anlarında ise hep eski sevgilisini düşündüğünü anlarız, mutluyken değil ama... kocasıyla çıkarken makyajını takside yapan, günlük kıyafetleriyle çıkan kadın, eski sevgiliyle çıkarken saatlerce özene bezene hazırlanır ve en güzel giysilerini giyer. ama... erkek ise diğer kadınlayken gergin, endişeli ve ne yapacağını bilemez durumdadır. yöneten diğer kadındır, o ise yönetilen... karısını sevdiğini söylemekten çekinmez ama sonra çatır çatır gereğini de yapar ve suçluluk duyguları içinde hızlıca olay yerinden uzaklaşır. --- spoiler --- filmden çıkan sonuç: kadın mutsuzsa ve/veya yalnızsa (ihmal ediliyorsa) kalben ve zihnen aldatır. kocasının dizinin dibinde olsa bile... (bedenen aldatmasının veya aldatmamasının bu noktadan sonra önemi var mı? ) erkek her şekilde aldatır.
soylenmesi gerekenlerin bir cogu soylenmis, bu etkileyici filmle ilgili su ana kadar. başımdan bir evlilik geçmiş olmasıdır, bazı detayların beni belki de daha çok etkilemesinin sebebi, bilemiyorum; ancak oldukça ince dusunulmus, bir adet mimiğin veya kelimenin bile fazlalik oldugu hissi vermeyen son derece gercekci bir film olmuş bunu rahatlıkla söyleyebilirim. iliskilerin toz pembe dunyasini degil, idealin bulunuldugu sanildigi ortamda bile insan benliginin icindeki bosluklarin bireye nasil baski yaptigini, bunu doldurmak için bazen nasıl yoldan çıkma eğilimlerinde olunabildiğini cok iyi betimlemis. sadece içindeki boşluğa değil, içindeki diğer benlere değil, beraber olduğuna sadakat unsurunun altı çizilmiş. saygıdan gücünü alan bu sadakatla bireyin tutsaklığa nasıl gönüllü olabildiğinin veya bununla mücadelesi son derece etkileyici şekilde anlatılmış. ic burkan detaylarla dolu, bir çok sahnesinin belki de saatlerce, günlerce, hatta hayat boyu, düşünme etkisi yaratabilme potansiyeli olan bir film. ancak spoiler adi altinda iki tane alt metin sorusu var ki bunları ilaveten dile getirmek istiyorum. spoiler filmin sorduğu iki soru var ki üzerinde çok daha fazla düşünülmesi gereken kanımca. birincisi kadın erkek arasında en başından beri süre gelen soru. pek sevemediğim o seksist soru. erkek mi daha zayıftır , yoksa beraber olmak isteyen kadın erkeği baştan çıkarmak hususunda daha mı başarılıdır? ikinci olarak filmin son sahnesiyle verilen, veya benim verildiğini sandığım ama es geçilemeyecek ,esas olarak tek önemli olan, bir soru daha var kanımca. aldatmak bazı durumlarda acabaları yok etmeye yarayıp daha kuvvetli bir şekilde asıl ilişkiye dönmeye mi sebebiyet vermektedir erkeğin yaptığı gibi yoksa. evet böyle bir yanı da var mıdır aldatmanın yeri geldiğinde, ve bunu birey nasıl kabul edebilir veya ettirebilir ki? ve ve aldatmamak, yani benliğin isteklerini, arzularını bastırmak ise son sahnede olduğu gibi eşinin seni seviyorum' una karşılık verememek duygusunu mu bünyeye zerk etmektedir? yitirilmiş mevsimler, yapılmış fedakarlıklar... bu duyguyla eşinden bir uzaklaşmaya mı sebebiyet verecektir nihayetinde bu fedakarlık(!). yıllardır düşündüğüm hususlardan birisidir. evet evliliğim süresince ve öncesinde hiç aldatmadım. özel bu yönde bir heves veya bir bastırılmışlık bile yaşamadım. ama yitirilmiş mevsimler duygusu boşanmamda çok büyük bir etkendi. evliliğimi yaşarken hissettiğim, ancak evliliğim sonrası ise adını koyabildiğim bir duygu. o boşanma imzasını attığımda yaşadığım mutluluğun sebebi bu olsa gerek dedim, son derece severken, her şeye rağmen, hislerime güvenip ayrıldığımda. benliğin tek bir şey istememesi, içimizdeki diğer benlerin istekleri ve azadın getirdiği mutluluktu bu sadece. kişi onunla, içindeki tüm boşlukları ama tüm boşlukları onunla dolduracağım algısıyla, içindeki diğer tüm ben'leri inkar ederek yola çıktığı zaman, ve dışarıda akan hayatın hiçbir unsuruyla ilgilenmemeye çalıştığı zaman, bu yitirilmiş mevsimler hususu baş gösteriyor bir süre sonra illa ki. ancak algı genelde tam ters yönde. öncesinde ne kadar çok fedakarlık o kadar çok sevgi ölçütü olarak algılandığı için hatta, sonradan "son" çok daha bir acılı oluyor en az taraflardan birisi için. evet, geçmişte tam öldür(e)mediklerimizin hayaletlerini yanımıza yoldaş yapmamalıyız bu adımı atarken, bekar hayata dair hiçbir büyük ukte kalmamalı. zira işte kalırsa, o vazgeçişler ve hayaletleri bireyi bir süre sonra tutsağa çeviriyor nihayetinde. gardiyanı ise eşi, ve kendisine olan öz saygısı oluyor. bir imza atmış, bir söz vermiş nihayetinde birey. bu iki arada ezilmeye başlıyor. aynen böyle cereyan ederken iç dünyada olaylar, birey bir süre sonra, kendisine saygı diye adlandırdığı şeyin aslında içindeki diğer ben'lere saygısızlık olduğunu, artık seslerini bastıramadığında anlıyor. içinde bir tane ben olmadığını belki binlercesi olduğunu, ve aslında hepsine büyük bir saygısızlık yaptığını çok daha sonra anlayabiliyor. o noktada bir karar alıyor. ya eşine ya da kendisine sadakat. ya kabulleniş, ya da aldatma, kendisini ve eşini. ama daha da önemlisi bence kendisini... benim için vazgeçtiğimi farketmediğim şeyler diğer ruhlar, bedenler değil, sosyalliğimdi, değişen hayatımdı. eski hayatımdan bilinçli veya bilinçsizce bir vazgeçişim vardır işte benim de. benim de mevsimlerim bir şekilde yitiyordu, ve nihayetinde isyan eden içimdeki diğer ben' ler oldu. ve sonrasında ise kendime sadakat... aslında eşime olan sadakat ve saygı... acaba kadının yaşadığı da bu kopuşun başlangıcı mı dedim, yazılar akmaya başladığında... spoiler yıllardır düşündüklerimi biraz daha netleştirdi biraz da işte böyle. sevdim bu filmi.
en az maliyetli filmlerden biridir. oynayan oyuncu sayısı toplasan 7 kişi falandır. para bulamadılar herhalde filmi de yarım bırakmışlar zaten. öyle bir bitti ki sinemadaki herkes dumur oldu. ee sonra noluyor! cümleleri herkesin ağzından dökülmeye başladı. peki film güzel mi? çok dandik bitmesine rağmen fena değil derim. filmden sonra bizim hatunun bir süre tavır yapması da cabası.*
aldatmak nedir, asıl aldatan kimdir sorularının cevabını bir yerde tokat gibi yüzüme çarpan film olmuş. --- spoiler --- aldatmak sadece "o" olmayan bir bedenle sevişmiş olmak mı? yoksa "onun" dışında bir başkasını düşünmeye başlamak mı? şimdi, asıl aldatan hangisi? kadın sadece diğer adamla sevişmediği için aldatmamış mı oluyor? hayır, asıl kadın aldatıyor. hep aldatmış üstelik. hep aklında o diğer adam varmış. adam da aldattı. ama en azından kadına göre daha masumdu. buna masum demek de doğru değil sanki ama. en azından sevdiği kadının yanına isteyerek geri geldi. ama kadın, gidenin ardından göz yaşı döktü. kadın kocasını sevdiği için değil, diğer adama güvenmediği için seçmişti. adam yaşadığına pişmandı, kadın yaşamadığına. --- spoiler --- pek bi alakasız yüzeysel not: kıvrımlı hatlara sahip kadın güzel kadındır.
35 yıllık evli bir çift, 2 yıllık evli bir çift ve yeni nişanlı bir çift olarak izlediğimiz film olmuştur. tüm salon kıvrımlı kadının aşifteliğine kızmıştır. yeni şeyler söyleyen ya da şahsımı kişisel çözümlemelere iten bir film olmamıştır. kimin ne yaşayacağını filmin başından tahmin etmek de zor olmamıştır. ancak yine de karakterlerin nerede hangi yalanı ne şekilde söylediğini görmek için bile izlenebilir. bazen tek bir 'seni seviyorum' ile birçok gerçek gizlenebilirmiş meğer.
sinema filmlerinin kalitesini o filmin sonu olması belirlemez ki, bu filmin bir sonu vardı zaten. " everything will flow" ... gayet şık bir filmdi. ne eksiği ne fazlası ne abartısı olan. senaryo ve kurgu yeterince senkronize olmuştu filmde. oyuncular ünlü olmayınca beklentiler düşük kalır her zaman. filmin başrollerinde hollywood starlarını koysaydınız bu filmi beğenmeyecektiniz. ancak bu denli az oyuncu ve mekan ile gayet başarılı bir film olmuş. bence closer 'dan sonra yapılmış en iyi ilişki filmi. film dram üzerine kurulu ancak karşı cinslerin birbirleriyle olan diyaloglarının alt metinleri seyirciye direkt öz eleştiri, geçmişe yolculuk ve birkaç soru ile başlıyor. hangi insanın hayatında, düzenli giden bir ilişkide eski sevgili çıkmazı yaşanmaz ki? bunu da tam sadelikte aktarmış film seyirciye. --- spoiler --- kadın, eski sevgilisine hala kayıtsız kalamazken, eşine olan sadakatini asla göz ardı edemiyor. tüm benliğiyle eski sevgilisinin olmak istediğinde, kocasına duyduğu saygıdan dolayı geri adım atıyor. erkek ise, en başta karşı çıktığı ve kabul etmediği durum ile gayet baştan çıkarılabilir oluyor ve sonunda dürtülerine yenik düşüyor. al sana basit kadın-erkek farkı. hani venüs ile mars vardı ya. ha işte ondan... kadın, her şeye rağmen, kendine hakim olabilir ve dur diyebilir. erkek ise, her ne kadar kabul etmeyip red etse de, yine kadın tarafından baştan çıkarılabilir ve yenilebilir. --- spoiler --- belki "teenage" kitleyi tatmin etmeyen bir film olmuş olabilir. ancak, 30 yaş neslinin tam da aradığı filmlerden biridir bu. güzel bir geçmiş özetidir. yormaz, zorlamaz. basit ve kolay bir dille, belki küçük bütçe ile, nokta atışını tam yapmış... tek kelimeyle bayıldım!
kız filmi havasına girip aynı zamanda guillaume canet * seyredip mest olmak için gittiğim film. kız filmi değil ama bir closer hiç değil. olsun. her biri farklı aksanla * ingilizce konuşan dört oyuncunun en az ikisinden iyi oyunculuk, muhteşem mekan ve soğuk renk seçimleri, arada sağlam birkaç diyalog ve şu bir türlü bitmeyen meselemiz kadın-erkek farklılıklarının altını gayet güzel çizen senaryo. filmin yan karaterlerinden truman'ın da yaklaşık olarak dediği gibi; "biriyle yüz günden daha az bir zaman geçirmek en güzeli. o zaman aşık bile kalabilirsin. fazlası herşeyi bozuyor."
kadın erkek ilişkilerini güzel bir biçimde ele alsa da ağır ilerlediği için sıkıcı bir film. ancak film sırasında ve sonrasında gerçekleşen diyaloglarlar keyifli oluyor.
serisini dört gözle beklediğim film. o son geceden sonra neler olacak? asıl film o zaman başlıyor.
spoiler içerebilir, dikkat. "kadın fikirle, erkek zikirle aldatır" şeklindeki cinsiyetçi klişenin modern versiyonu. hoş seyirlik bile değil.
"zaman zaman insanın içine fenâlıklar getirecek denli duygusal klişelerle yüklü olsa da, birbirinden güzel ve yakışıklı insanları izlemenin oyalayıcılığıyla, seyirciyi pek de yormadan geçip giden -hiç kuşkusuz ki- gayet şık bir biçimde sunulmuş, vasatın biraz üzerinde bir film." tafsilat için bknz..
ilişkiler üzerine yapılmış son yıllarda izlediğim en iyi filmdi..zeki diyalogları da es geçmemek gerek. --- spoiler --- jo'nun alex 'e söylediği şu söz bile yeterli oldu filmi sevmem için: - senden vazgeçtim. (bu sahne geçen hafta okuduğum elif şafak'ın köşe yazısının üstüne de cuk oturdu http://www.haberturk.com/…22-vazgecebilmeye-methiye) film boyunca seyirciyi ayık tutan gerilimli atmosfer az oyuncu az mekan gibi dezavantajları çok kolay alt ettiğinden zamanın nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz. --- spoiler ---
--- spoiler --- çok güzel film. zira insanın nasıl kendi çıkarlarına göre hareket edebileceğini göstermiştir. dürüst, güçlü, açıksözlü gözüken joanne, bitmek bilmeyen aşkını kocasına işine gelmediği için söylemiyor. başka bir kadınla samimi oldu diye kolayca kocasını suçlayabiliyorken, kendisi yıllardır içinde başka bir adamın aşkını yaşatmaya devam ediyor. ikisinin arasından kocasını seçmiş belki ama 2 yılda bir de olsa sevdiği adamla gayet görüşüyor. --- spoiler ---
izledikten bir hafta sonra ayrıldığım film. `(spoiler içerebilir)` filmden çıkınca keira knightley'nin acaba diye düşündüğü o fransız yazar gibi ben de kendi acabamı aramak istedim. sadece izle bu filmi demek için. sonra farkettim sayısız kavga çıkarmıştım şimdi eski olan sevgilimin eski sevgilisi yüzünden. canım acıdı. ilişki bitti. ben soluğu kendi acabamın yanında aldım şimdiki ilişkisine aldırmadan. dedim ki böyle bir film var, adı son gece, izleyince aklıma sen geldin, sen de izle. izledi, aradı beni, dedi ki izledim de sen niye izle dedin bu filmi, güldüm, bilmem dedim, sence niye diye sordum, ben de bilmiyorum dedi, güldük, kapattım telefonu. sanırım o benim acabamdı, ben onun değil. yaşadıklarımın filmden farkı da bu oldu.
filmin müzikleri daha çok aronofsky ile olan işlerinden bildiğimiz clint mansell'e aittir. haliyle soundtrack pek bir güzel.
bir ilk film için çok başarılı. ilişkiler üzerine izlediğim durağan olmasına rağmen sıkmayan filmlerden. aklıma her gelişinde closer'ı da yanında getiriyor.
--- spoiler --- birbirini aldatan bir karı koca var. işte estetik goruntuler, kurgu falan yonetmen bakmış ki elinde zayıf bi senaryo var onlarla uğraşmış, belliki sozlukculeri pek etkilemiş ama benim icin canet nin oynadığı en kötü film olmuştur sadece. --- spoiler ---
benzer ve daha güzel bir çok film izlemişler için bu 2010 yapımı last night filmi, vasattan öteye geçemiyor maalesef. ancak bir 1998 yapımı last night filmi vardır ki, asıl bahsedilmesi, konuşulması gereken o dur. http://nihilanth.wordpress.com/…u-gece-son-gecemiz/
bu dort sahsina munhasir guzelligin zayif bir senaryo ile harcandigi filmdir. aralara serpistirilmis 'cuk oturan cinsten' laflar senaryodaki zeka kirintilaridir, tatmin etmemistir. hele ki sam worthingtonile eva mendesdiyaloglari 'az lafla cok soz' soylerim iddiasindadir, fakat bunu basaramamistir.
filmde tanidik yuzler var:keira knightley, eva mendes ve clash of the titans'dan sam worthington gibi.. new yorkta yasayan bir ingiliz evli cift hikayemizin merkezinde. bir sabah, kadin onu hala seven eski sevgilisiyle yolda karsilasir. yine ayni gun, adam cok etkilendigi, fevkalede cekici bir eva mendes ile is gezisi sebebiyle philadelphiaya gider. evlilik, sadakat gibi konulari sorgulatmasi gerekiyor sanirim ama birseyler oturmamis. ayni zamanda, ingiliz olarak amerika'da bir yabanci olmak konusuna da degip yanindan gecmis yonetmen.
dün gece izleme şansı bulduğum ilginç film. bir kere sadece oyuncular için izletiyor bu su götürmez bir gerçek. oyuncular bu kadar iyi -ya da yakışıklı ve güzel (!)- olmasaydı bu kadar tutulmazdı bundan eminim. ama öyle yerleri var ki olayı o oyuncuların muazzamlığı bile kurtaramıyor. bakışmalar, garip gülüşmeler vesaire vesaire... sıkıcı abi! bildiğin sıkıcı. ilerleterek izlemeyi düşündüm ama yapmadım bir şeyler olur da kaçırırım belki diye. hani hala beklenti vardı sonuna kadar. hatta bitti, bittiğini anlamadım geriye sarıp tekrar baktım "bitmiş olamaz" diye. dediğim gibi ilginç buldum ben bu filmi. bittiğinde kafamı çok kurcaladı hani yalan olmasın. sorguladım şöyle bir kendimi. "ben olsaydım" falan dedim hatta. -dalga geçme bak sen de izle aynı şeyi hissettiğine eminim- sonuç olarak çok fazla yorum getiremiyorum çünkü sağlam kişisellik kokacaktır. diyebileceğim tek bir şey var, ilişkinizden emin değilseniz, o insanla birlikte izlemeyin. bir süre etkisinden çıkamazsınız hatta olay birbirinizi sorgulamaya kadar bile gidebilir, benden söylemesi.
eski sevgiliyi anımsatan lacivert bir film. yıpratıcı, gözleri dolduran, insana kendini sorgulatan ilişkiler silsilesi. david lynch'ın blue velvet'i geldi aklıma. en az o kadar etkileyiciydi. kapkaranlık geceleri süsleyen lacivert elbise, lacivert makyaj, lacivert ayakkabılar.. ve sadakatle dolu olduğu sanılan lacivert bir kalp. --- spoiler --- - mutluyken de baştan çıkartılabilir insan. - hayatımı bazı şeylerin olup olmamasına göre yaşadım. ve istediğim şeyler hiçbir zaman olmadı. - evlilik mi? verdikleri yeminle baş edebilirsin. ama geçirdikleri yılla baş etmesi çok zordur. - o ölmeseydi yine onunla birlikte olurdum. ama o ölmesiydi yine senden etkilenirdim. --- spoiler --- ve mükemmel bir final. ani bitirilmiş yorumları arasından sıyrılmış, anlam dolu bir sekans. evet bazen çok zordur ''ben de seni seviyorum'' demek. çünkü bir sabah, bir kafenin önünde karşınızda dikilen kişi eski sevgilinizdir. şu anki sevgilinizi sevmeden önceki o ''çok'' sevdiğiniz insan.
kadınlar ile erkeklerin bilinçaltı seçimlerinde birbirlerine ne kadar tezat olduklarını en doğru castla ortaya koyan film.. erkek için kadınsı dolgun hatlar karşı konulamaz çekiciliğe sahipken; kadın için güzel gülen, edebiyattan anlayan eğlenceli erkek figürü balın kaymağıdır. o değilde guillaume canet'in bu kadar güzel güldüğünü ancak bu kadar güzel ağladığını gördükten sonra kabullendim.
son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden biri.. filmlerdeki belirsizlikleri normalde sevmememe rağmen bu filmde bu beni rahatsız etmedi. hatta yapılabilecek en iyi sonun bu olduğunu düşünüyorum.
--- spoiler --- kadının duygusal, erkeğin fiziksel olarak aldatmasıyla ilgili bir film. --- spoiler --- aynı zamanda aklıma closer'ı getiren film. madem ilişkiler, aldatmalar falan izlemek istiyoruz bu neden natalie portman'lı, jude law'lu closer olmasın? bence gayet iyi bi fikir. evet.
sam worthingtonın bir kadının ağına sarılırken arada kalmışlığı mükemmel yansıttığı, sükunet,keyif ve huzur veren film.
film, umulmadık biçimde güzel, kışkırtıcı, meraklandırıcı, empatiye müsait, provokatif, iç gıcıklayıcı çıktı. mekanlar da ziyadesiyle dramatikti. --- spoiler --- * keira kızımız pek çirkinceymiş, nasıl rol verdiler bunca filmde buna anlamadım. (hele o gülmesi...o gülmesin) *neyse ki eva mendes de çirkin görünüyor, adalet sağlanmış. *jo, alex'in yanına besbelli, sevişirim niyetiyle gidiyor.kocasıyla birlikteykenki paçozluğu neydi öyle. anneanne iç donu *alex'in telefonu jo'nun telefonunda"a" olarak kayıtlı ... manidar:)) *kocası tuvaletten jo'yu aradığında birşeyler olacağını hissetti, ama kuvvet almak için karısının sesini duymaya ihtiyaç duydu...ilginç bir detay daha * evanın karakteri (neydi bu aşüftenin, filmdeki adı hatırlayamadım)de çok baştan çıkartıcı.adamın paltosunu bilerek odada bıraktırdı. akşam ikisi tartışırlarken, michael "yok valla bir şey olmadı, o senin kuruntun, ben kadının hiiiiiiç farkında değildim." diyor. (hadi oradan yalancı!!! yelloz, işe gireli çok olmuş, beraber iş gezilerine gitmişsiniz ve sen onun bir kadın olduğunu, hem de güzel bir kadın olduğunu bu gece mi fark ettin?) kargalar da gülüyor haliyle... adamın yaptığı anlık bir şey değil. karısı uyardı onu, ama yelloz (aka: eva) tarafından uyarılmak tatlı geldi:) adam bile bile onunla içki içti, sonrasını da tahmin ediyordu. filmin başındaki balkon sahnesinde de belliydi zaten. jo, dürüst olmamakla suçlanabilir, ama aldatmak...asla. filmin sonunda bence suçlanacak olan yine jo olacaktır, adam kendi yaptığını görmezden gelip, jo'ya hesap soracak. kadının, kocasına aşık olmaması aldatmak sayılır mı? birbirini sevmeyen o kadar çift var ki etrafta. hepimiz eşlerimizi aldatmış mı oluyoruz bu durumda? jo'nun farklı olan tek yanı, hala bir "başkasını" düşünüyor olması. --- spoiler --- kızım jo, o ayakkabıları orada bırakmasaydın iyiydi...
"eşler arası sadakat" üzerine biraz gerçekçi, biraz da ironik bir film bence bu. gerçekçi tarafı; zavallı adamın laura ve yasak meyve karşısındaki zayıflığı, en acınacak hatlarıyla ve süprize mahal bırakmadan, adım adım ortaya serilmiş olması. insanın "zavallı michael" diyesi geliyor. ironik tarafı ise, eşler arası sadakati bir sınav olarak görürsek; bu sınavda yüksek notu her zamankinin aksine sınavı kaybedenin almasıdır diyebilirim.
2010 yapımı olan için konuşuyorum, beni çok garip hissettirdiği kesin olan filmdir. --- spoiler --- insan korkuyor işte, gerçekte hayatının aşkı olana hiçbir zaman kavuşamazsa diye... bir de aldatmak nereden doğuyor acaba? harikulade bir şekilde altı deşilmiş bu filmde. ve bence de alkol değil sebep. --- spoiler --- (bkz: clint mansell)
--- spoiler --- “i always think about you when things aren’t going well.” --- spoiler ---
yapılmış en başarılı ilişki filmlerinden biridir zannımca, imdb tarafından ziyadesiyle "underrate" edilmiştir. belki de filmde kendinden bir şeyler bulmak şart keyif almak için, bilmiyorum. fakat amaç aldatma kavramını sorgulatmaksa, yönetmen ve senaryo amacına ulaşmış diyebilirim. michael'ın yalan söylerken ıkınıp sıkılması karşısında jo'nun rahatlığı, film boyunca michael'ın jo'ya olan sevgisinden hiç şüphe etmememize rağmen günün sonunda "baştan çıkarılma"ya yenik düşüp gardını indirenin yine michael olması, diğer taraftan jo'nun sürekli kendini durdurması, jo derin duygular beslediği ve bir geçmişi olan adama karşı gardını indirmezken michael'ın kendisine hiçbir şey ifade etmeyen, pespaye bir hatuna direnememesi, dikkati çeken noktalardı. jo her ne kadar hislerine ve arzularına yenilmeyip cinsel bir aktivite içine girmemiş olsa da, michael'ın yaptığının daha masum görünmesiydi burda anlatılmak istenen. yıllarca hep aldatmayı başka bir karşı cins üyesiyle yatmak olarak tanımladık ama belki de gece uyuyamadığında o'nu düşünmekti aldatmak? jo mu aldattı, michael mı? film, insanın suratına aniden inen okkalı bir osmanlı tokadı gibi gerçekçiydi bence. ve bu kadar gerçekçi olmasını da belirsiz biten sonuna borçlu.. jo'nun da söylediği gibi, sabah kalktığında o gün neler olacağına dair en ufak bir fikrin yok.. yüzlerce, binlerce gün hiçbir şey olmadan geçmiş olabilir ama o gün bir anda dünyan değişebilir. nasıl şu anda benzer hikayelerin içinde olan insanlar ilerde neler olacağını, olayların nasıl sonuçlanacağını bilmiyorsa, biz de jo ve michael'ın sonunu bilmiyoruz. her şeyiyle çok çok etkileyici bir film olduğunu düşünüyorum, mutlaka görülmeli..
ian carey'nin en az keep on rising kadar başarılı parçası. tabi şarkıda snoop dogg'un büyük rolü ve bobby anthony'nin vokalinin yeri yadırganamaz. sözleri ve melodisi de inanılmaz gazdır. sözleri: i'm in the club so damn gone i lost my friends and i lost my phone i'm staggering all by alone don't even know how i'll get home but its ok its alright i'm so fresh yes, i'm so fly i swore last night id give up drinking such a lie what was i thinking i see them moving, see them dancing yeah they're doing that i see them grooving poppin' bottles like its new to them i wanna join them but it seems like they're too far for me plus where's the bathroom man cause i really really got to pee last night, i don't remember last night i said i'd never last night what was i thinking? i really need to give up drinking i'm not gon' drink again but who am i kiddin' i'm about to call my friends tonight and do it over again fresh out the bath room so relieved i make my way up to the vip i done tripped on a step what the heck i take a quick look around and i check my fresh then i proceed ta-to my mission i see a bottle and the vodka's glistening good lord they look so lovely pardon me while i chase this bubbly i see them moving, see them dancing yeah they're doing that i see them grooving poppin' bottles like its new to them i wanna join them but it seems like they're too far for me plus where's the bathroom man cause i really really got to pee last night, i don't remember last night i said i'd never last night what was i thinking? i really need to give up drinking i'm not gon' drink again but who am i kiddin' i'm about to call my friends tonight and do it over again that’s right, cash right shinning like a flashlight baby shake your ass right cause this could be your last night set the mood, smoothly groom ladies feel my living room bobby a, what you say? ian carey, my dj! play that song make it bang we gon' be here all night long if you got that feeling feeling yeah now sing the song d.o. double g, i am so publicly speak my mind take my time in the sky i am fly if you're low come with me cause i can get you hella high join my crew be my friend tomorrow night we do it again same time different place what an ass, what a face what a life you can have and you don't have to pack no bags just get on me and tomorrow night we do it again that's how it is i always does it be your place or mine a case of wine baby stop wasting time, so take a flight cause i'm only in town for one more night last night, i don't remember last night i said i'd never last night what was i thinking? i really need to give up drinking i'm not gon' drink again but who am i kiddin' i'm about to call my friends tonight and do it over again i really shouldn't have another one but i'm just having way too much fun so go up another set for you, me and your friends... some hatin' like im a rock star as all these famous, like famous, like famous..
keira için izlemiş bulunmaktayım ve kurgu+senaryo niteliğinden sınıfta kalmış bulunmakta, birilerinin belirttiği gibi bayağı ve yapay diyaloglara sürekli benzer atlamalı kurgu bla bla ları eklenince bildiğimiz film havası verdi. sıkıcılık kısmına katılmam zira belli olduğu üzere genelde plan-lar 1-2 saniyeyi geçmiyordu lakin genel beğeni de film için olumlu olduğuna göre a çarpı b eşittir,dizi izleyen kitle böyle bir filmi tabiki beğenmiştir nitekim bazı bazı yanılsa da imdb deki sinema gerçekçiliği de bunu gösteriyor lakin yineleyerek dizi,entrika ve başkasıyla yatma hazzına nail olmak isteyen türk insanları beğenebiliyor doğal hakları olarak oyuncu performansları için ise "sam" odun oyunculukla kendisini izletmiyor bunun dışında "canet" bildiğiniz gibi gayet iyi,eva yapay,keira ise her zaman olduğu gibi zerafet kokuyor ancak böyle yapımlardansa daha kalibreli işlerde görmeyi umuyorum yönetmen kötü yönetmiş ama sonuçta emek der ve jeneriği sonuna dek izlerim. genel not:keira için 6.5
içerdiği tek aksiyon; köpeğin kuyruğunu sallaması olan film.
aldatma ve aldatılma ile ilgili çok sade bir film. o kadar sade ki kafanızda yarattığı soru sayısına şaşırıyorsunuz. çünkü bu kadar yalın bir biçimde bu konuyu anlatmak her filmin harcı değil bence. aldatma konusunun işlendiği pek çok filmin yaptığı gibi yüksek sesle bir şeyler söyleme çalışmıyor. özellikle oyuncular çok iyi oynamış, filmin akışına uygun çok doğal minimal oyunculuklar. özellikle keira knightley'i çok beğendim, eva mendes de şaşırttı bu kadar doğal oynayabileceğini sanmazdım. filmin bu yalınlığına rağmen suratınıza tokat gibi çarptığı bir gerçek var. --- spoiler --- guillaume canet > sam worthington --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=emd1up51oe0
http://www.youtube.com/…aoxgbirdx5i&feature=related
fransiz adamı oynayan başka biri olsa hiç de bu kadar güzel olmayacak filmdir. ayrıca; --- spoiler --- yarıda kalmış gibi bitiveren sonunda, karı koca birbirlerine sarılıp attıkları o son bakışların anlamı bence o gece yaşananların anlaşıldığı andır . adam, karısına sarılırken omzunun üzerinden yerde duran bir çift topuklu ayakkabıyı görüyor ve anlıyor ; dün gece biri için süslenilip dışarı çıkılmış. kadın kocasına sıkıca sarılırken birden başka bir kadının parfümünü farkediyor ve anlıyor ; dün gece bir şeyler yaşanmış. --- spoiler ---
--- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=toqvbakcwj0 --- spoiler ---
eva mendes'in oynadığı, izlerken hem eva mendesden, hem de tüm kadınlardan nefret ettiren bir film. vicky cristina barcelona'yı izlerken de filmden nefret etmiştim, bu filmden de nefret ettim. --- spoiler --- film'de orospuluğu yapan kadınlar. ben erkeklerde hiç suç bulmuyorum. eva mendes ve diğer hatunun filmdeki rolleri bildiğin orospuluk üzerine kurulu. bunun başka bir izahatı yok. erkek ne kadar kendine hakim olmaya çalışırsa çalışsın, kadın istedikten sonra doğru bakış, doğru dokunuş ve doğru kelimelerle istediği erkeği elde edebilir. bu filmdeki mevzu da bu yani kadınların şeytanlığı. gece gece iki kadına da uyuz oldum. eva mendes daha az suçlu. evli olan bildiğin recm edilmesi gerekiyor. sinirden gece gece kendimi sikicem o derece uyuz oldum kadına. --- spoiler ---
10 üzerinden 10 luk bir p.diddy & keyshia cole parçası. seni aç aç aç yetmiyor. nasıl bağımlılık yapan bir parçadır bu ya.. o melodi yok mu o melodi.. ardından bi de keyshia cole un sesi off...
--- spoiler --- aldatma-aldatılma sürecini olabildiğince doğal ve dolandırmadan anlatan bir film, sanki "seks için değil ama aşk için bazen çok geç olabilir" diye fısıldar. bu nedenle çok başarı buluyorum. jo'nun davet sonrası verdiği aşırı tepki, belki laura'yı o ana dek hiç fark etmemiş michael'in tüm ilgisini ona yöneltmesine neden oldu. aşırı tepkinin tek nedeni ise kendi geçmişinde kocasından saklı bir ilişkinin, yarım kalmış, bitirilmemiş bir aşkın varlığı ve bu sırdan doğan korkularının jo'yu esir almış olmasıydı. laura'nın varlığı korkularını tetiklediğinde gerisi çorap söküğü gibi geldi, kocası laura ile şehirdışına çıkarken, yıllardır görmediği unuttuğunu sandığı adam da karşısına çıktı. her sahnesi her karakteri muhteşem bir film. hiç unutamadığım replikler ise truman'a ait. truman: but she is married. alex mann: i know. truman: no, you don't, you've never been married. fuck the wows, it's the years you can't undo. you will never be able to take away the years with her husband. and the moment you try, this will be gone. [... ] truman: be smart, keep it as it is. --- spoiler ---
sözlükte hak ettiği değeri veren entryler mevcut, imdb'deyse bence daha fazlasını hak ediyor. pek aksiyonun olmadığı, yalınlığın ön planda olduğu bu film çok hoşuma gitmişti benim ve nedense ara ara aklıma gelirdi o yavaş temposu. kadının iç dünyasını, kimyasını iyi yansıtabilmesinin arkasında filmin senarist ve yönetmeninin kadın olması yatıyor olabilir. hakkında entry olmasa da (bkz: massy tadjedin). entry'nin bilgi içeren kısmı buradan itibaren başlıyor. bu filmin müzikleri mükemmel. çok bahsedilmemiş ama. lost in translation'a çekim planları, hakim renklerle olan benzerliği müzik konusunda bence lost in translation'ı geride bile bırakabilir. lost in translation müziklerinden haz alanlar last night'ı da mutlaka beğeneceklerdir. ama gelgelelim filmin ost'inde filmdeki birçok müzik yer almıyor bu yüzden bir unofficial ost yayınlanmış, dinleyiniz: 01. shilpa ray & her happy hookers - filthy and free 02. mozart - symphony no.16 in c major, k.128 - allegro maestoso 03. bat for lashes - daniel 04. sophie hunger - house of gods 05. moby - mothers of the night 06. iron & wine and calexico - he lays in the reins 07. the cave singers - seeds of night 08. great lake swimmers - changing colours 09. m83 - i guess i'm floating 10. south - a place in displacement 11. moscow olympics - still 12. explosions in the sky - so long, lonesome 13. peter broderick - not at home 14. peter broderick and clint mansell - not at home (last night)
http://www.youtube.com/…aftztzdvnxo&feature=related
good charlotte grubunun 5. albümü olan cardiology'in 3. single parçası. aynı zamanda bu şarkı american reunion'da da geçmektedir. sözleri ise: all that i remember is that you had me at hello. i knew right when i met her that i wouldn’t take it slow. the more we heard the music, the more we got in synch. the more i kept you laughing, the less i stopped to think. the last thing i remember, you said this place is beat. it must have gotten crazy, cause i can’t recall a thing. last night, can’t remember. what happened? where’d we go? i woke up this morning. where’s my car? where’s my keys? where’s my clothes? i feel my head still spinning but i’m doing alright cause i think i just had the best night of my life. last night, can’t remember. what happened? did it happen? last night everyone’s been calling like i’ve been gone for days. there’s a note left on the table and all it says is “thanks”. it’s starting to get dark outside, i’m finally awake. i’m feeling kind of guilty. is there something i can take? there’s lipstick on my collar. i’m piecing it together. then i see a picture of me and you from… last night, can’t remember. what happened? where’d we go? i woke up this morning. where’s my car? where’s my keys? where’s my clothes? i feel my head still spinning but i’m doing alright cause i think i just had the best night of my life. last night, can’t remember. what happened? did it happen? last night and did i get the chance to say that i wanted you to stay? there’s things i can’t explain, cause my brain don’t work that way. don’t call this a one night stand. no, it wasn’t planned. wasn’t in my head but i just wanna do it again and again and again just like… last night, can’t remember. what happened? where’d we go? i woke up this morning. where’s my car? where’s my keys? where’s my clothes? i feel my head still spinning but i’m doing alright cause i think i just had the best night of my life. last night, can’t remember. what happened? did it happen? did it happen? last night
80'lerin unutulmaz; flashdance, electric dreams, stayin' alive, over the top gibi filmlerin soundtrack'lerini hazirlayan ve elektronik, rock tarzlarini duygusal anlamda icraat eden giorgio moroder'in, 90larda gloria gaynor icin hazirladigi ozel calismalarindan biri. (bkz: ) https://www.youtube.com/watch?v=x92lftyuq6c
http://www.youtube.com/watch?v=wgghyfea45e
bana bu tip filmler iyi gelmiyormuş, bunu tekrardan hatırlatan bir yapıt olmuş. film süresince ve son yarım saattir etkisindeyim bildiğin. işin garibi kendimi maykıl'dan çok jo'ya yakın hissettim. var bi bokluk bende.
(bkz: i dreamt of san pedro) *
gayet de kadin dusmani bir film. klasik bir "erkek aldatir kadin aldatmasin" filmi. erkegin tahrik olmasi dogal, vah vah seytan kadin bastan cikardi. aldatsa da erkek masum, erkek hep magdur, aldatmayan kadin dusunsel olarak sey ettigi icin suclu. kadin hep suclu. oldu. ayrica jo ve alex'in yarim kalmis aski ic acitti. bir tarafta sirf seks dusunen iki zayif ve karaktersiz insan, diger tarafta goz yaslarina ve asklarina ragmen en buyuk ihaneti sarilip uyuma naifligi olan iki karakterli insan. ondan sonra yok michael masummus asil seytan kadinmis. guzel ic camasiri giymismis, yatmamis olmasi da kadini aklamazmis, dusuncesinde biri varmismis. erkegin somut eylemi ise sayilmazmismis sirf cinsellikmismis.. oldu. asklarina ragmen evlilige ve iliskideki otekine saygi duyan iki insanla, sirf zevk olsun diye hicbi boku sallamayan iki duygusuz sikisken pis tipin karsilastirmasini yap. alik michael'i da hakli gor, bu da film yorumun olsun. yorum falan degil bu mizojini. boyle filmler dunyayi da ozetliyor aslinda. aldatilsa da kadin suclu, aldatmayinca da kadin suclu. erkek? ooo o hep hakli. alinacak ders var: evlenmeyiniz.
paris hilton hanım kızımızın lil wayne ile düet yaptıgı yeni şarkısı.
