(bkz: latin) (bkz: pasaporte latino)
ankaradaki bir dans studyosu ve kursu(tunus caddesi-likyanin oldugu binanin en ust kati)...dansi resmi hale getirmede ilk oldular ve danscilari da lisansli...
abd'de orta ve guney amerika kokenlilerin tamamina verilen ortak addir ayni zamanda. portekizce konusan brezilyalilar, ingilizce konusulan belize'den gelenler ya da ispanyolcanin konusulmadigi adalardan gelenler de "latino" isminin semsiyesi altindadir. orta ve guney amerika'nin ispanyolca konusulan ulkelerinden gelen abd'lilere verilen isim icin ise (bkz: hispanik)
(bkz: sueno latino)
(bkz: mi chico latino)
(bkz: ankara daki dans kurslari)
ankaranın açık arayla en iyi dans kursu. amatörce başladıkları dansı tutkuyla birleştirip profesyonelliğe adım atan kursiyerleri gün geçmiyor ki bir başka başarıya imza atmasın. son olarak türkiye salsa şampiyonasında yalnızca 2 yıldır dans etmekte olan dansçılarıyla beşinciliği elde ettiler. bunun gibi nice dereceler de cabası. kursun en iyi özelliklerinden biri de çetin memmi ve ercüment yalçın gibi iki önemli dans hocasının önderliğinde kaliteli ve düzeyli bir ortamda dansı ve arkadaşlığı yaşatabilmesidir.
ankaranın en iyi dans stüdyosu. ayrıca fiyatlarının ucuz olması ve hocalarının inanılmaz kaliteli olması başka alternatif bırakmıyor. latino kadar etraflıca bir dans kursunun olduğunu zannetmiyorum. zaten funk bir tek latino da veriliyor ankarada zannedersem. (bkz: sercenk yücel) (bkz: galip emre)
istanbul'da bile yoktur belki bu kadar kaliteli dans stüdyosu. aa o zaman türkiyenin en iyisi lan :))
bir ekşi sözlük yazarı.
latin amerikalı erkeklerin abd'de kendilerine verdikleri isimdir. bayan olanlara da "latina" denir.
mısır iskenderiye'de bu isimli gayet hoş bir mekan vardır. içeri giren her turisti, işadamını falan süzen, kesen hatunları boldur. mekanda alkollü içkinin olmaması bir handikap olmakla beraber, italyan ve meksika mutfağının örnekleri bulunur. bu arada ismi ne kadar zihinde bir dans kulübü etkisi de bıraksa, aslında bir restaurant-cafe karışımı mekandır. iskenderiye'de zehirlenmek istemiyorsanız, bu tarz yerlerden yemek yemekte fayda var. yer olarak city centre alexandria mall'ın karşısındaki sıradadır.
