emektar ikili
stanley lorel ve oliver hardy. bunlarin zayif olani garip bi aksanla konusurdu. ne aksani bu diye sorulunca da, "aksan deil bu benim tarzim" derdi.
oliver stanley'i ezerdi hep, ev işlerini falan ona yaptırırdı...
vurgulamayi cumle sonu yerine basinda yapan ikili.
her anlamda zıtlık teşkil eden ve zıtlıkları üzerinden mizah yapılan/yaptıran karakterler.
komik bir ikili.
(bkz: serbest cagrisim) travmatolog ile mezopan
küçükken çizgiromanlarına hasta olduğum ikili. stanley i hep daha bi sevmişimdir.. eziktir, sessizdir ama saftır.. çocuk gibidir. oliver ise daha bi kurnazdır, vaktini stanley'i ezerek değerlendirir.. birbirini tamamlayan bir ikilidir lorel ile hardy.
friends'te chandler ve joey'nin salonunda resmi asili olan ikili.
önce çizgiromanından tanıdığım, sonra ara sıra siyah-beyaz parodilerini izlediğim ikili. of mice and mendeki lennie'yle george'a benzetirim bunları
nostalci yapmak isteyenler için: http://www.laurel-and-hardy.com/ görüntüleriyle ve konuşmalarıyla öyle komik ve bu komiklikleriyle öyle doğaldılar ki küçük yaşımızda bunun sebebinin bir seslendirme mucizesiyle ilişkili olduğunun farkında bile olmamışız. stan oliver'a "napıyorsundur oooğli?" diye seslenmeyebilirdi, tüm vurgular tuhaf yerlerde kullanılıp lorel ile hary'ye özgü bir dil oluşturulmayabilirdi, biz de ferdi tayfur'u burada anmayabilirdik. türkçe seslendirilmiş bu arşivin dvd'ye kaydedilip satışa sunularak unutulmamasını dilerim.
ilk okumaya basladıgımda buyuk amcamın bana aldıgı "lorel hardi" kitabını okumuştum. daha sonra da hep onları okumaya devam ettim. o kitaplari hala saklarım. degerleri benim icin cok buyuktur. tay yayınlarından cıkardı. sonradan albumlerini basmaya basladılar. onlar sinema tarihinin gelmis gecmis en buyuk komedyenleriydi.
cocukluğum süresince hic gülemediğim, hep sinirlerimi geren, gülenlere bunu asla itiraf edemediğim bir işkence. o ezik büzük haller, çok bilir tavırlarla bir arada, bak yine fena oluyorum...
- hi! olli, sana dil pişireyim? - sersem tavuk. ben hayvanın ağzından çıkmış şeyi yemem. - hi! öyleyse yumurta pişireyim.
şimdi bile izlerken yarılmama neden olan ikili. her lafın sonuna -dır,-dir,-dur,-dür eki getiren tarihi komedyenler.
türkiye'de tosun ile yosun olarak taklit edilen ikili. basrollerini necdet tosun ve muzaffer yosun'un paylastigi 1963 model filmin adida tosun ile yosun
(bkz: karagoz hacivat)
küçüklüğümde merakla beklediğim, bayılarak izlediğim ve danslarını hala keyifle izlediğim siyah-beyazın kahramanları. http://www.youtube.com/…4rmb0k&mode=related&search=
ayrıca stan laurel 1965'te bugün 75 yaşında ölmüştür.
her ikisinin de turkce dublajini ferdi tayfur'un seslendirdigi komik ikili.
yıllarca adını dikundof olarak bildiğim ikili. (bkz: dick und doof) ferdi tayfur seslendirmeli, trt kayıtlarını tekrarlasalar ölecekler sanki. nasılsa yeniasır tv yıllar önce bir kaç bölümünü dublajlı yayınlamıştı da kasede cekmişidim. izleye izleye kendimi de, vhs kasedi de heder ettim. adamlarımız kalaslarla ev inşa ediyor. stanley, çiviyi ters tutmuş duvara çakmaya çalışıp, hâliyle muvaffak olamıyor. kaşlarını kaldırıp, şakın ifadeyle sesleniyor. stanley: - hey, olly bu çivi bu duvara girmiyordur. olly: - sersem salak serseri! görmüyorsundur mu? o karşıki duvarın çivisidir! easynews'de 60 bölümünü buldum. hoyratça indiriyor, bir yandan da izliyorum. ama o muhteşem ferdi tayfur seslendirmesi olmadan eksik gibi geliyor.
slapstick (savruklama) komedi sinemasının gelmiş geçmiş en ünlü ikilisi.
babamın en yakın arkadaşım ile bana taktığı isim. ben hardy, o laurel. arkadaşımı ilk gördüğünde demişti, anlamamıştık. aslında komikmiş.
90 larda türkçe dilindeki çizgi romanlarını severek okuduğum 2linin adıdır. (bkz: lorel ile hardi çizgi romanları) aynı dönemde okuduğum bir diğer çizgi roman için (bkz: temel reis)
