melissa gilbert'ın oynadığı küçük ev dizisinin başrol karakteri
eski meshur bir sarki. ayni sarkinin yer aldigi, film noir klasigi bir otto preminger filmi.
(bkz: laura palmer)
(bkz: laura non c e)
80li yılların başında yayınlanan küçük ev dizisinin baş kahramanı, mary adlı bir ablası olan evin küçük kızı laura ingalls. bu kızcağızın dizi sonrası ne işler çevirdiğini öğrenmek için (bkz: küçük ev).
tennessee williams'in glass menagerie (sırca kumes) adli oyununun ana karakteri... (bkz: tennessee williams)
(bkz: laura pausini)
flogging molly'nin şarkısıdır ayrıca..
aman diyim new york lu grup scissor sisters in süper sarkisi
(bkz: laura alışveriş merkezi)
ispanyolca harika bir isim.
(bkz: lady laura)
1944 tarihli otto preminger filmi. film noir türünün en sağlam ve şık filmlerinden biridir. dönemin tutuculuğu gereği çok ileri gidemese de ufaktan nekrofiliye bile dokundurmuşluğu vardır.
silent hill 2deki 7-8 yaşlarındaki donuk suratlı, korkutucu ufak kız karakteri. kendine adanmış mükemmel bir şarkısı da vardır (bkz: theme of laura)
(bkz: tell laura i love her)
robert f. graettinger: city of glass, orkestra için, 9. partisyon adı.
(bkz: laura biagiotti)
post rock dünyasına avustralya'dan katılan, çok özel parçalar barındıran güzel bir grup. hafiften godspeed you black emperor esintileri görülse de, daha ilk albümleri "radio swan is down" ile profosyonel olduklarını göstermişlerdir. bazen de explosions in the sky izleri taşıması söz konusu ancak bu tür benzeşmeleri kısa zamanda aşacaklarını düşünmekteyim, o derece gelecek vaadediyor bu alçakgönüllü grup. hele `it's kind of like the innocent smiles you get at the start of a relationship before you fuck everything up` adlı bir parçaları var ki, dinlemeye doyulamayacak derecede mükemmel..
nick hornby in romanindan uyarlanan high fidelity de rob un sevgilisi ,kendisi iben hjejle tarafindan canlandirilmiştir.
flogging molly'nin en iyi parçalarından biri "ula neden sözlerini yazmamışlar ki?" diye ufakhotfıeurht. neyse sözler: feel the words from my lips, to your heart's fingertip, and you know where i come from, cause i know, yes i know, everything there is to know, cause i lost everything i had... see i, i could have danced on the sun, but my world came un-done... lauraaaaa there's no need for tears, cause there's no need to cry, that love that you leave will never be denied, this pain in my head, escaped from my heart, no woman alive could touch who you were, so bye bye laura, there's no one to take your place, bye bye laura, your beauty will never fade, they'll say thats your song, will reach for the sky, this love that you leave will never be denied, and after the song, the spirit lives on, though your not around, you'll never be gone, so bye bye laura, there's no one to take your place, bye bye laura, your beauty will never fade, but i, i could have danced on the sun but my world came un-done lauuuura yet i, i could have danced on the sun but my world came un-done bye bye laura, bye bye laura.... so bye bye laura, bye bye laura, this pain in my head, escaped from my heart, no woman alive could touch who you were. so bye bye laura, there's no one to take your place, bye bye laura, your beauty will never fade, so bye bye laura, there's no one to take your place, bye bye laura, your beauty will never fade, ...fade.
sarah ve madeleine ile birlikte ingiliz-amerikan korku/gerilim sinemasının default karakterlerinden biridir. ben bu isimleri görünce tırsmaya başlıyorum zaten abi.
(bkz: laura roslin)
çek cumhuriyeti nde üretilen bir sigara markası.
(bkz: oh laura)
orta öğretim almanca kitaplarında yer alan 10. sınıftan itibaren 3 yıl boyunca öğrencilerin bol bol sövdükleri* alman karakterdir. almanca'yı bu karakterin yaptıklarından öğrenirsiniz; laura yemek yer, laura köpek sever, laura hasta olur... oysa öğrencilerin istediği laura'nın ölmesidir. ayrıca almanya'da yaşıyormuş gibi yutturulmaya çalışılan laura'nın bazı fotoğraflarında arka planda türkiye'ye ait nesneler görebilirsiniz. (bkz: liselerde okutulan almanca kitabındaki laura)
işte bu film preminger'i ortamın kralı yapan filmdir. 44 yapımı olup, ki bu anlamda double indemnity ile aynı yıl çekilmiş olması önemlidir, tam bir noir klasiğidir. film hakkında bazı sahnelerini preminger'in çekmediğine dair söylentiler varmış, zaten preminger sonradan projeye dahil olarak kendisinden önce çekilen sahneleri tekrar çekmiş; ama bunlar bizi pek ilgilendirmez, zira ne olursa olsun ortaya çıkan tam bir başyapıttır. film laura'nın ölümüyle açılır, yani ölümünü görmeyiz ama laura'nın ölümünün araştırılması filmin çıkış noktasıdır. işin içinde bir köşe yazarı, dedektif ve külhanbeyi tipli biri vardır. ancak bu karakterler o kadar ilginçtir ki üzerine satırlarca yazı yazılır, ayrıca preminger'in yasaklara karşı tutumunu bildiğimizden üzerine gittiğimiz detayların olumlaması daha kolaydır. misal açılış sahnesinde köşe yazarı dedektifi çıplak bir şekilde karşılar, buradaki homoerotizm gözardı edilemez. ancak bir kesinlik de yoktur zira köşe yazarı laura'ya da bir tutku beslemektedir, ki bu tutkunun bunuel filmlerinde gördüğümüz saplantılarla birçok ortak noktası vardır. çünkü buradaki tutku da seksüel anlamda sahiplenmekten ziyade kadını objeleştiren bir sahip olma güdüsüdür, bu anlamda bunuel'in el'i akla gelebilir. bir de bu adamın sadece takdir edip muktedir olamayan bir 'entelektüel' olması manidardır. ancak olay bununla da bitmiyor. ilerleyen dakikalarda sevmek zamanı'ndaki gibi bir resimle ve dahi resimdeki kişinin eşyalarıyla saplantı duymaya varan bir ilişki gelişir. daha fazla açıp filmin sürprizini kaçırmayayım. ancak şu var ki bu film kesinlikle hak ettiği değeri görmemiş olup film noir'in tüm ögelerinin sağlam bir şekilde bulunduğu senaryonun (kitap uyarlamasıdır) yanısıra, preminger'in mekanın içinde devinen dinamik kamerası da dikkat çeker. ezcümle enfes bir filmdir, preminger'in anatomy of a murder'dan önce keşfedilmesi elzem yapıtıdır.
peter freund'un fantastik kitabıdır.laura leander 13.yaş gününde kendine bir takım özel güçler verildiğini anlar.1 yıl önce kaybolan babasının dünyanın kardeş gezegeni aventerra'da tutsak olduğunu öğrenir,babasının yardımıyla iyiliğin ve kötülüğün savaşında kara prens borborin'in karşınsında ışığın koruyucus ellysion yanında yerini alır.okuldaki oda arkdaşı kaja löwenstein ve erkek kardeşi lukas leander onun canı ciğerlerdiir.okuldaki beden hocası monsieur percy valliant ve ingilizce ile fransızca öğretmeni bayan mary ona güçlerini kullanmayı öğretirken,matematik ve fizik öğretmeni "pembe" taxus ile kimya öğretmeni dr. quintus schwartz da laurayı engellemeye çalışacaklarıdr.(bkz: laura ve aventerra'nın sırrı)(bkz: laura ve yedi ayın mührü)(bkz: laura ve gümüş sfenks'in kehaneti)(bkz: laura ve ejder kralları'nın laneti)(bkz: laura ve ateş yılanının yüzüğü)(bkz: laura ve işık labirenti)
the third man, the maltese falcon, touch of evil gibi yapımlardan çok daha iyi bir film noir. direk mevzuya girmesi, süprizlerle dolu olması ve son beş dakikaya kadar koruduğu belirsizliğiyle; double indemnity ile birlikte şimdiye kadar yapılmış en iyi film noir diyebilirim.
vincent gallo'nun when albumunun 6. parcası. boğar adamı. zaten boğsun diye dinlenir üst üste. koma. laura, laura laura, laura laura, laura come back laura laura come back laura laura let's find a place a happy place we can find
leziz bir girls sarkisi. where did it start? we used to be friends now when i run into you, i pretend i don't see you i know that you hate me i've tried to be tough i've tried to be mean i don't want to be like this and i hope that you listen all i'm trying to say is reach out and touch me i'm right here and i don't want to find anymore i really wanna be your friend forever friend until the end of the oh! i know i've made mistakes but i'm asking you give me a break i really wanna be your friend forever friends forever you've been a bitch i've been an ass i don't want to point the finger i just know i don't like it i don't wanna do this what can i do? (what should i do?) is it too late? (oh, oh, oh, oh) i just want to say i'm sorry and i hope you listen i'm trying to say this reach out and touch me i'm right here and i don't want to find anymore i really wanna be your friend forever friend until the end of your oh! i know i've made mistakes but i'm asking you to give me a break i really wanna be your friend forever friends forever alright, baby, i'm right here and i don't wanna fight anymore i really wanna be your friend forever friend until the end of your oh i know i've made mistakes but i'm asking you to give me a break i really wanna be your friend forever friends forever
antalya'daki bir avm*'nin ismi. lara'da. adı da antalya'nın sakinleri tarafında lağura diye okunuyor. lara'ya bi ithaf, aynen bildiniz. bi de turistik şehir işte yabancı da olsun ismi, dö pua. lora ya da yanılıp loğra diye okuyanlar da var.* * *
facebook'ta çıkan bir uyarı yazısı. eğer internet düşüldüğü anda fark edilmeden yorumları göstere basılırsa çıkıyor. sonrasında da şöyle devam ediyor; (bkz: laura hermosıllo)
(bkz: laura prepon)
(bkz: skoda laura)
yanında kendisinden 3 kat büyük shemall açılmasına rağmen hala iş yapan alışveriş merkezi. zannedersem burdaki en etkili faktör içinde 2 m büyüklüğünde bir migros'un bulunmasıdır. içinde emo optik, swatch, koton, roman gibi markalar vardır. üst katında ise pizza pizza, burger king ve sultanhamet köftecisi gibi restoranlar hizmet vermektedir. not: shemall'den farklı olarak içinde sinema salonu da vardır. (bkz: cinebonus)
--- spoiler --- the number 23 filminde walter adlı karakterin öldürdüğü eski kahpe sevgilisi. --- spoiler ---
hayatıma giren ilk kedi. en renkli zamanımın siyah-beyazı.
waldo lydecker delisinden sahane bir quote vermek gerekirse: "my dear, either you were born on a extremely rustic community, where good manners are unknown, or you suffer from a common feminine delusion that the mere fact of being a woman exempts you from the rules of civilized conduct." yuru lan waldo!
en sevdiğim ecnebi kadın ismi. yazıldığı gibi okunur, hoş bir tınısı var ve güzel kadınlara ait olur
carpenter rolunde vincent price var, ama gencligi tabii ki. filmin yarisini hangi rolde oldugunu anlamaya calisarak izledikten sonra snakeoil salesman kilikli carpenter oldugunu fark ettim, genclik hallerine musahede ettim.
comfortably numbı coverlamasıyla ünlü scissor sistersın eğlenceli şarkısı. laura, can't you give me some time, i got to give myself one more chance. to be the man that i know i am. to be the man that i know i am. won't you just tell cincinnati, i'm gonna need your love. don't you give me your love? don't you give me your, come on, come on, where is your love? don't you give me your love, don't you give me your, come on, come on, where is your love? don't you give me your love? don't you give me your. [instrumental] freeda, cant you spare me a dime? i got to give myself one more chance. to ring the band that i know i'm in. to ring the band that i know i'm in. won't you just tell baby daddy, i'm gonna need his love. why don't he give me he love? why don't he give me he, come on, come on, where is your love? don't you give me your love, don't you give me your, come on, come on, where is your love? don't you give me your love. don't you give me your. this'll be the last time, i ever do your hair. one face among the many, i never thought you cared. this'll be the last time, i ever do your hair. one face among the many, i never thought you cared
endonezya'nın güneyindeki doğu sunda adaları eyaletinin sumba barat alt-eyaletinde bir kasaba (kecamatan). ~ doğu sunda adaları kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ geohive.com/indonesia ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: ~ endonezya*/küçük sunda adaları*/doğu sunda adaları*/sumba barat*
endonezya'nın güneyindeki doğu sunda adaları eyaletinin sumba barat daya alt-eyaletinde bir kasaba (kecamatan). ~ doğu sunda adaları kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ geohive.com/indonesia ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: ~ endonezya*/küçük sunda adaları*/doğu sunda adaları*/sumba barat daya*
endonezya'nın doğusundaki batı yeni gine bölgesinin papua eyaleti, tolikara alt-eyaleti, woniki kasabasında bir köy. ~ papua kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: batı yeni gine/#27416355)(bkz: papua/#27419956)(bkz: tolikara/#27435771)
defne anlamına geldiğini şu an öğrendiğim isim. yani ne biliyim, laura roslin'i mesela hiç defne olarak hayal edemedim şu an.
bat for lashes'ın ekimde çıkacak albümü the haunted man'de yer alacak gayet hoş şarkı, tabii ki natasha khan'ın muhteşem sesinden. grup şarkının klibini çekmiş, hatta çıkacak albümün de değişik bir nsfw cover photosunu bizimle paylaşmış, ki ikisi de gayet hoşuma gitti, kafama yattı. tam olması için sözlerini de yapıştırıyorum: you say that the evil left you behind your heart broken, a part of you died keep your arms around me and softly say can we dance upon the tables again? when you smile so wide your heels are so high you can’t cry, get your glad rags on and let’s sing along to that lonely song is a train that crashed my heart you’re the glitter in the dark uh, laura you’re more than a su?erstar and in this horror show i’ve got to let you know uh laura you’re more than a superstar we seen each other stuck in a pale blue dream and your tears feel hard on my bed sheets keep your arms around me and softly say can we dance upon the tables again? when you smile so wide your heels are so high you can’t cry but you’re glad vibe’s on and let’s sing along to that lonely song you’re the train that crashed my heart you’re the glitter in the dark uh, laura you’re more than a superstar you’ll be famous for longer and then your name is tattooed on every boy’s skin uh, laura you’re more than a superstar you’re the train that crashed my heart you’re the glitter in the dark uh, laura you’re more than a su?erstar and in this horror show i’ve got to let you know uh laura you’re more than a superstar you’re more than a superstar
bat for lashes'ın yeni güzellemesi ama bu sefer daha bir olgunlukla.. what's a gırl to do ve daniel'a göre sakin ve ruha dokunan türden. klibiyle birlikte dinledim ilk ve kötü hissettim. ayrıca bu coğrafya bu şarkının yansıması sayılacak bir eser var, o da firuze.
bilindik bat for lashes çizgisinin çok dışında, ilk çıkış seçimi olarak da şaşırtıcı şekilde yavaş tempolu bir eser. tabi bunlar şarkı hakkında kötü konuşmayı gerektirmiyor. muhtemelen natasha'nın laura adında çok sevdiği bir arkadaşı vardı. laura pek gözde, pek sevilen bir kızdı. gelgelelim her kadın gibi onun da kalbi kırıldı ve derdini natasha'ya açtı. natasha'da başladı piyano eşliğinde laura'yı teselliye...
sarah ve daniel'dan sonra yeni bi karakter betimlemesi. sad eyes tadında, bat for lashes çizgisinin dışında sayılmaz pek.
