yönetmenliğini f. gary gray'in yaptığı, başrol oyuncuları gerard butler ve jamie foxx olan ekim ayında gösterime girecek yeni biricik intikam filmimiz... ahh o charles bronson 'lu nadide zamanlar.. trailer direkt o filmlerdeki hazzı hatırlattı şahsıma. amerikan adalet sistemini sorgulayan bir film olacak gibi. gerçi bize ne amerikan adalet sisteminden biz intikam hikayelerine bayılırız. http://www.traileraddict.com/…iding-citizen/trailer
trailer'ı şuradan da izlenebilir: http://www.apple.com/…ndependent/lawabidingcitizen/
yapımcılığını da bizzat gerard butler ın kendisinin üstlenmiş olduğu film.
gerard butler'a zaten asigim, ya allah bismillah gosterime girer girmez atladim ve sonuc mukemmel. tam bir "sinema soleni" (eheh) uzun zamandir amerikan sinemasi boyle bi film yapmaya calisiyodu ama siciyodu, 5 uzerinden maksimum 3 yildiz, bilemedin 3bucuk. ben buna helalinden 4bucuk verdim. bi kere kurgu cok hosuma gitti, arti en imkansiz sahnelere yerlestirilen espriler cok cok guzel renk katmis filme (zira onun disinda dogdugunuza pisman bicimde seyrediyosunuz filmi). bi de gerard butler ne mukemmel bi insan yavrusu yarabbim! allah ozenmis de yaratmis. canim benim. --- iki filmlik spoiler --- adam amerikan filmleriyle gecip giden su omrumde gordugum en tatli psikopat katil! ne diyoruz: "if clyde wants you dead, you're dead!" ha bir de, o yarim yildizi "and america wins; yet again..." temali sondan oturu kirdim. bi kere de amerikanin amina koyalim, ne olur yani? inglourious basterds'ta hitler'i yakarak oldurmeyi biliyosunuz? --- iki filmlik spoiler ---
filim ortalarina kadar bir mesaji varmis gibi duruyodu, sonucta gerard butler adli artiz en azindan biseyler geveliyordu. sonra o hucresinden dunyayi yoneten hakime, yargica, oradaki kodamanlarin alayina ayarlar veren, sehre kaos getiren o super zekali adamin hikayesi tipik bir hollywood manevrasiyla sonlaniverdi. hani jamie foxx yanlisti, oyle demeye getirmediniz mi film boyunca, tamam biliyoruz esas karakter dolayisiyla olemez olebilemez, ama biraz da ezseniz ya herifi, hala bagnazin teki burnunun dikine gidiyor sonucta falan filan diye isyanlara girdim. ote yandan konsept eger ki guzel islense bence baya guzel, suc ispatlandigi olcude mi vardir yoksa vicdana da bakmak gerekir mi, sistem ne olcude adil calisiyoru alirsin bir kac twist pahali aksiyon ve patlama sahneleriyle bezersin sonunu da basindan beri vermek istedigin mesajla baglarsin. hatta ben sana alternatif sonu da soyleyeyim spoiler pahasina: gerard amca bisekilde super uber prosecutor ve niahyetinde district attorney jamei bi sekilde islemedigi bir sucla iliskilendirir. adam iste mahkemede ben hakimim masum bey falan deyu cigiradursun deliller de butun butun bunun aleyhinedir. vermek istedigin mesajin sertligine gore adam ya gorevinden alinir ya hapse girer falan, arada da filmin basinda kendi pis kicini kurtarmak icin salladigi justice laflari ona kapak yapilir ki seyirci mesajin ne oldugunu tam olarak anlasin, gerard mustehzi mustehzi guler, filim burada bi yerde biter. ahan da boyle yapsa filim daha bi fiyakali olurdu, imdbde 8in ustune de kesin cikardi, ama iste amerika adalet ozgurluk super ulke falan ayagina en az yarim puani harcadilar.
yurdumda ne zaman gösterime gireceğini çok merak ettiğim film. (bkz: hadi lan)
eger bu filmi henuz izlememis iseniz ve bu entryi okuduktan sonra izleyecekseniz asagidaki spoiler barindiran tavsiyemi mutlaka dikkate alin filmden cok daha mutlu ayrilacaksiniz. --- spoiler --- filme mutlaka gidin sinemada izleyin sizinle beraber sasiran insanlarla oha bu ne diyerek filmi izleyin, kesinlikle dvdden izleyerek bu zevkten mahrum kalmayin. ayrica filmin son 10 dakikasinda sinemadan cikin saka yapmiyorum bunu yapin ve aklinizda son zamanlarda izlediginiz en guzel film olarak kalsin. bu film ikinci bir v for vendetta olabilirdi ama paraniza ve zamaniniza yazik seviyesinde bir son ile bittigi icin olamamis. senaryo ozellikle de gerard butler'in karakteri cok enteresan ve buyuk ovguyu hakediyor *. ama jamie foxx'un oynadigi avukat karakteri gerard butler'in karakteri ile asik atamayacak kadar zayif. cok siradan bir amerikan avukati, belki de oyle olmasi gerekiyor ama 2 adamin kapismasinda bu adamin kazanmasi gibi bir ihtimal dusunulemez zaten filmin bu kadar sacma bir sonla bitme sebebi de bu kadar zayif bir karakterin cok sacma bir sekilde galip gelmesi. bir tarafta herseyi ile planlanmis mukemmel bir plan var diger tarafta avukatin elindeki tek sey arsa fiyatlarinin karsilastirilmasi. daha fazla detay verip film zevkini kacirmak istemiyorum ya da son 10 dakikalik kurguyu daha fazla elestirmek de gereksiz. tek diyecegim filmi izledikten sonra sonu ne olursa olsun aslinda ne olmasi gerektigini herkes biliyor. muhtemelen tepki almamak icin boyle sacma bir son bulundu ama umuyorum bu film icin ozel bir son hazirlanip dvd versiyonuna konulabilir --- spoiler ---
sonunda sıçan filmdir. filmi başından sonuna kadar tek soluk izledim, lan lan noluyor ne yapıyor bu adam derken sonunu sikko bir kurguyla kapattılar. allah belanızı versin.
daha güzel bir sonu hak eden film. yazı bol miktarda spoiler içermektedir, okuyucunun dikkatine! gerard butler'in canlandırdığı karakter bir nevi prison break'teki michael scofield'a benziyor.ikiside dahi birer mühendis.mutlu bir yaşantıları var ve toplumun iyi olarak addettiği insanlar.bu iki karakter uğradıkları haksızlıklardan dolayı zekice planlarıyla muhataplarından intikam alıyorlardı.fakat aralarındaki temel farklar şunlar: birisi kimsenin kılına dahi zarar vermemekten çekinirken, diğeri ortalığın anasını ağlatıyor.daha doğrusu intikam isteği; scofield' ın ruhunu karartamamışken, filmdeki karakterin gözünü kırpmadan vahşice insan öldürmesini sağlıyor.. ikincisi ise: kurgu ve olayların gelişme biçimi bakımından incelenirse; scofield'ın yaptığı planlar bir şekilde zora girerdi, tam aha sıçtı derken dahiyane bir şekilde paçayı sıyırırdı.filmde adamımızın yaptığı planlar gizemli bir şekilde tıkır tıkır işliyor ama öyle bir yerde batırıyor ki bu adam bu tonga ya nasıl düştü diyorsunuz.. son zamanlarda izlediğim en iyi amerikan yapımı film fakat eleştirilecek noktaları çok, özellikle de finali.. filmin başındaki katil'in nasıl ufak bir cezayla sıyrıldığı, suç ortağının idam kararı, jamie foxx'un canlandırdığı karakterin tüneli nasıl bulduğu; biraz aceleyle anlatılmış, bir nevi punduna getirilmiş..ayrıca bu adam on sene boyunca, tüm zamanını ve birikimini bu intikam için harcıyor, biraz flashback olsa kötü mü olurdu? asıl eleştri final için; adam normal ve iyi bir vatandaşken başına kötü bir olay geliyor, karısını ve kızını kaybediyor.bundan sonra ''dady'' yazılı bilekliği gösterdikçe duygulanıyoruz ve adam ne kadar psikopatlaşsada içten içe galip gelmesini istiyoruz.senelerini vermiş eylemleri için, bu denli zeki bir adamın, ressamın tablosunu imzalaması misali, son yapacağı eylemde etkili bir imza gerekiyordu ama ne oldu? hani bazen çekirdek çitlerken ağızınıza kötü bir tat gelir ve çitlediğiniz onca çekirdeği bir anda götürür ya..sırf şok bir son için etmişler güzelim filmin içine ne diyeyim...
senaryosu çok sağlam. keşke bu senaryodan bi üçleme yapsalarmış diye düşünmeden edemiyor insan. the bourne trilogy den sonra iyi giderdi halbuki.
bir film sinema tarihine geçebilecekken sonuyla nasıl sıçabiliri ders niteliğinde göstermiştir. hayır anlamıyorum ki arkadaş bu hollywood filmleri öyle iki günde de çekilmiyor. kimse mi ensenize bi tane patlatıp 'napıosunuz lan siz bu filme böyle final olur mu!!' demedi.. abarttığımı düşünen varsa şöyle bir örnekle pekiştiriyim. fight club 'ı izlerken son 10 dakikasında tyler durden 'ın marla singer 'la evlenip, çoluk çocukla beraber american dream yaşadığını farzedin. aha bu film aynı bu şekilde ilerliyor!
sonu o kadar kotu ve uyumsuz ki sirf bunun icin ayri bir odul kategorisi acilmali diye dusunduruyor insani.
kim ne derse desin, özellikle son yıllarda vizyona giren saçma salak hollywood yapımları dikkate alındığında, son 10 saniyesi hariç - o da jenerik çıkıyor ondan - seyredilebilir, imbd de ben olsam kafadan 8,5/10 u çakacağım film.
(bkz: it's gonna be biblical)
finale kadar soluksuz izlenen bir filmdir. o zeki adamı, işleri berbat eden bir savcıyı terfi ettirerek aptallığını gösteren bir belediye başkanına değiştiler ya helal olsun.
adalet sisteminin çarpıklığını ele alan filmdir.her sahnesinde ayrı bir aksiyon vardır bir sonraki sahneyi acaba şimdi ne olacak diye merak edersiniz.senaryo savcı nick ile mahkum clyde arasında gelişir.daha önce başından kötü bir olay geçmiş clyde faillerin hakettiği cezayı almamasından dolayı niyeti bozup büyük çaplı eylemler yaparak mevcut düzeni alt-üst eder."adalete güvenin olmadığı yerde herkes kendi adaletini sağlamaya çalışır" teması çok güzel işlenmiştir.
--- spoiler --- yargı sisteminin ne kadar çökmüş olduğunu dile getiren, ve sonunda yine o sistemi galip getirerek "böyle gelmiş böyle gider" mesajı veren film. --- spoiler ---
adam gibi bir sonu olsaydı; herkezin kesinlikle film arşivlerinden bulundurulması gereken bir film olurdu.sırf amerikanın fiyakasını kurtarıcaz diye güzelim filmi mahvetmişler.
finaliyle "bir çuval incir nasil berbat edilir" konulu yarışmanın uzak ara birincisidir.son 10 dakikası hariç süper filmdir orasi ayri.
--- spoiler --- sonunda enteresan bir şekilde iyi adamın kazanamadığı bir film olmuş. bir fight club mertebesine ulaşabilecekken, atıyorum finalinde beyaz saray'ın bile alevler içinde kalışını izleyebilecekken, sanıyorum filmin potansiyel tüketicileri olan amerikan muhafazakarlarının tepkisini çekmemek adına, belki de yapımcıların baskısıyla kötü bir şekilde sonlandırılmış, güzel bir filmdir. --- spoiler ---
sonuna kadar soluksuz izleteceginin garantisini yapimcilari vermemisse de ben veriyorum. cok saglam senaryo. oyle sirf aksiyon olsun diye de cekilmis tek sahnesi yok. bir de artik nasil bir refleks sahibi olunmussa, her filmden hangi mesaji cikaririz kaygisiyla yasayan insanlar var. bu filmin de bircok film gibi verdigi veya vermeye calistigi bir mesaji falan yok guzel kardesim. olmak zorunda da degil. harika bir senaryoya alet olmus birtakim burokratik seyler var iste. bu filmdeki gibi bir vaka uzerinden, yani gercekten suclunun lehine islemis sistemi yere vuran bir anlatinin verdigi mesaj da, bundan seyircinin cikardigi mesaj da pek dogru olmaz zaten. tek tarafli olur. suc bir sekilde uzerine kalmis masum kisileri senelerce iceri tikamadiginiz durumlar da var. anlasma-cezai indirim hususuna da en iyi cevabi zaten yine filmden bir replik veriyor: ''biraz adalet, adaletsizlikten iyidir.'' senaryosuna tek konuda satasabilirim. haliyle gerisi de hafif spoiler darbeleri oluyor. clyde gibi bir dahi hapisanenin yanindaki mulkunu kendi adi uzerinde birakip bu olaylara nasil girisebiliyor? nerdeyse kiyametin bile planini yapan bir adam. orasi sikinti. ama clyde'i da senaristi de coktan affettim. ki senarist kurt wimmer bize daha cok lazimmis gibi gorunuyor. onunde egiliyorum. yuzum donuk.
gerardlı jamieli güzel aksiyon-gerilim filmi... delirmiş dehaların ne tür işlere kalkışabileceğinin bir örneğini sergilemektedir. o değil de daha önceleri "adaletini s.kiyim!" küfrünü çok kere duymuşluğum vardır* * ama o lafın gerçek hayatta uygulanışını* ilk defa gördüm.
--- spoiler --- adalet peşinde olmak bir yere kadar iyi bir şey ama bokunu da çıkarmamak gerek... --- spoiler ---
--- spoiler --- v for vendetta gibi baslayan ama 2012 gibi biten film. --- spoiler ---
geçenlerde akşam saat dokuza on kala fragmanını izleyip; ardından giyinip 9'da evden çıkıp 9:30 seansında izlediğim film. kendine çekiyor yani. onun haricinde film hakkında yorum yapmayacağım ama gerard butler kendini aşmış. spoiler değil> o başlardaki don't do this to me sahnesindeki his muhteşemdi gerçekten...
başında coşturmuş, sonunda osurtmuş film olarak akıllarda kalacak film. --- spoiler --- esas oğlanın ilk duruşmasında adalet sistemiyle taşak geçmesinin ardından,hakimin kafasının patlatılma sahnesi "ben böyle hakimin beynini sikerim" mesajı vermiştir. --- spoiler ---
daha güzel, daha olmuş, daha mantıklı, daha başarılı vs. bir sondan öte, gerçekten bir sonu hakeden bir filmdir. ne güzel başladı gecenin bir yarısı bizi ekrana mıhladı. sonra da olanlara bak. bu ne kardeşim. ben inanmıyorum yani bu duruma. sanki son 10 dakikayı başka birine yazdırdılar. ve o da öncesini okumadı, neler olduğunu y ada olayların ne güzel zekice bir halde geliştiğini bilmiyor. son on dakikayı yazan kişiye sadece anlattılar. öyle bir anlatmışlar ki sanki, neyse spoiler olucak.
--- spoiler --- sistem üzerine mahkeme de yaptığı konuşmadan sonra; masum insanları katletmek yerine adalet sistemine daha farklı saldırılar göstermesini beklerdim.dava da olan insanlardan öteye geçerek stajer ve sekreterleri dahi öldürmesi pek mantıklı değildi.ayrıca belediye başkanına saldırmak yerine direk adalet bakanlığını hedef alması daha mantıklı ve hoş olabilirdi. --- spoiler ---
--- hafif spoiler --- herkesin de söylediği gibi gerçekten mükemmel bir film olmaya doğru adım adım ilerlemişti.. belki de yeni bir shawshank redemption olacakti, hapishane, haksızlık, intikam vb., hem tadında bir vahşilikle bizi tatmin edecek hem de sonunda haklının zaferiyle, ne yapmış olursa olsun sevinecektik, vay be diyecektik.. ama o ince ince örülmüş intikam planı, 10 sene boyunca avukattan daha avukat olacak kadar okuyacak bir adam, öteki tarafta elde hiç birşey yokken gayrimenkulleri karşılaştırıp olayı şıp diye bağırsaklarına kadar çözen savcı abimiz. filmin sonu çok aceleye gelmiş, üstüne bi de reva mı yani bu adama diyor insan, resmen senaristler o zamana kadar yazdıkları muhteşem senaryo için o kadar heyecanlanmışlar ki, o heyecanla, hemen film çekilsin diye sonunu öylesine yazmışlar gibi. ama gene de soluksuz izletti, sonu güzel olsa benden 8.5 bile alırdı, imdb top 250'ye girerdi ama gene de güzel filmdi, izlenmeli --- hafif spoiler ---
izleyenlerde ikinci bir "seven" etkisi yaratabilecek filmdir.
film baştan sona çekici, etkileyici. ah bi de o son olmasa.. --- spoiler --- e güzel abim sen hücrenden kaçıyosun negzel ! plan program yapıp anarşik eylemler de yapacaksın eyvallah. ama neden o hücreye tekrar geri dönüyosun ? --- spoiler --- filmin 20. dakikasından itibaren sonunu hayal etmeye başladım. ama keşke daha güzel bi son olsaydı. olabilirdi.
başlarda the dark knight'tan kotarılmış bir biçime sunulup aksiyon tavan giden bir filmken amacı olmayan bir film şeklinde sonlanmıştır. yani filmin sonu konusuyla çelişmiştir. hiç izlemekle uğraşmayın açın bir kez daha the dark knight'ı izleyin sonra bu filme hitaben hep beraber slaughter is the best medicine diyelim. * *
başrollerini ünlü oyuncular gerard butler ve jamie foxx‘ın paylaştığı law abiding citizen gerilim/aksiyon türünde bir yapım. yapım:2009 ~ abd tür:dram, gerilim, suç yönetmen:f. gary gray senaryo:kurt wimmer yapımcı:gerard butler, kurt wimmer, alan siegel, neil sacker, mark gill, lucas foster görüntü yönetmeni:jonathan sela kısa özeti: clyde shelton (butler) eşi ve çocuğu ile mutlu bir hayat süren bir adamdır. bir gün iki saldırgan shelton‘ın evine gelir ve onun gözleri önünde eşi ve çocuğunu öldürür. avukat nick rice (foxx) saldırganlarla bir anlaşma yapmıştır. mahkeme saldırganlardan birini ölüm cezasına çarptırırken diğerine çok az bir ceza verir. karardan hiç memnun olmayan shelton adaleti kendi elleriyle uygulamaya karar verir. artık tek bir amacı vardır; bu olayda suçlu gördüğü herkesi birer birer ortadan kaldırmak.
tam bir faşizm manifestosu (nokta)
--- spoiler --- filmi izlemeden önce birçok yerde "sonu çok kötü" şeklinde yazılar okumuştum. filmin sonuna yaklaştıkça bombayı son saniyede imha edeceklerini düşündüm. film bu şekilde bitmediği için olsa gerek, sonunu da beğendim. yalnızca filmin bu şekilde bitmesi için* nick rice karakteri biraz sönük kalmış. nick rice daha zeki, ne yaptığını bilen bir karakter olsa daha güzel olabilirdi. --- spoiler --- sonuçta nefis bir film olmuş, son zamanlarda izlediklerim arasında en iyisi. ayrıca tüm sinemaseverleri buradan bu filmi izlemeye çağırıyorum; gidin ki koskoca sinema salonunda 2 kişi olmasın, salonda 2 kişiden çok olduğunu görünce film bitiminde görevliler zahmet edip ışıkları yaksın, başka claeryn'ler karanlıkta düşüp dizlerini yaralamasın.
son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden. --- spoiler --- sisteme yenik düşen bir avukat (nick) ve sistemin adalet konusundaki yetersizliği gözüne sokulan, canı yanmış bir adam (clyde).. klişe bir tema olsa da, sistemin gerzeklikleri devam ettiği sürece bu temanın klişe kalmasında bir sakınca görmüyorum. hatta etrafında daha fazla dönülebilir. filmle ilgili benim şikayetim de aynı: finali çok kötü bağlamışlar. yine de clyde'ın nick tarafından öldürülmesinde ince bir nüans var. kızına kötü adamları içeri tıkma dersleri verirken (etik 101), yaptığı kötü seçimlerin sonucunda olup bitenleri film boyunca üstüne alınmıyor; üstelik en sonunda sistem kendisine de yeterli gelmiyor ve bir adamı öldürüyor! ne oldu yahu sistem işini görmedi mi? bu durumla ilgili clyde çok güzel bir yorum yapmıştı filmde: nick: ben işimi yapıyorum. clyde: sen işini, işine geldiği gibi yapıyorsun. filmin finali de bu tespiti kanıtlar nitelikteydi. a bir de avukatlıkla ilgili süper bir replik vardı: (kolayına gelen bir seçim yapan, yine de yalandan üç beş vicdan azabı çeken bir avukata teselli babında söyleniyor) "avukat olmanın ilk şartı, kötü bir hafızaya sahip olmaktır." bravo. (burası gerard butler tonuyla söylenecek) --- spoiler ---
(bkz: #17731318)
--- spoiler --- şimdi eğer sinemada olsaydım, en son sahnede (savcının yalaka gibi eşine sarılıp kızının kabakkemane resitalini izlediği) ortamı ateşe verirdim. yakardım o sinemayı yakar! hem para vermişim hem asabımı bozmuşlar. ama evdeydim ve televizyona kıyamadım. canım televizyonumuz. sonu çok kötüydü. allah o savcıyı da senaristi de davul etsin. seninleyiz gerard! (filmdeki adını unuttum dostum) seninleyiz şekerim. 300 daha güzeldi ama bu da idare. devam adamım ! --- spoiler ---
--- spoiler --- bombayı imha etmeye çalışıyordunuz. vazgeçtiniz clyde patlatmadan önce yapamayacağız diye. clyde sizden önce yola koyulmasına rağmen, siz ondan önce hücresine vardınız bombayla birlikte. helal olsun büyük cesaret. ama kardeşim hangi arada boşalttınız hapishaneyi, yada hapishanenin o bölümünü? hangi güvenli noktaya naklettiniz mahkumları? sormazlar mı adama? jet savcı mübarek. ulan clyde. iki çift sözüm de sana var. o kadar süper plan yaptın ama son bombayı patlatamadın. patlatmak için illa hücreye dönmek mi lazım? geç bina yakınlarında güvenli bir noktaya, bas düğmeye, gör patladığını, karışıklıktan faydalanıp dön hücrene. sanki hücren belediye bina manzaralı da basınca patladığını anlayacaksın. öyle mi? yürü git! gözüm görmesin. --- spoiler ---
--- spoiler --- the jackal'da gördüğümüz uzaktan kumandalı silahı geliştirip, altına tekerlek, üstüne füze ekleyip kullanmışlar filmde. fevkalade olmuş. hakim'in cep telefonu sahnesi ise anlatılmaz yaşanır. filme ise mutlaka bir alternatif son çekilmesi gerekirdi diye düşünüyorum. --- spoiler ---
öncelikle jamie foxx başka filmde oynamasın bu bir. kafası çalışan insanın asıl olaylar başladıktan sonra 10 dakika izlemeye tahammül edeceği filmdir, bu da iki.maalesef benim kafam çalıştığı için filmi beğenemedim. filmde süper aksiyon olur,belli mantık hatalarını görmezden gelirsin,film ağır filmdir,mantık hatalarını görmezden gelirsin işte pornodur mantık hatalarını görmezden gelirsin ama sikim sokum bir mesaj ve daha 1 yıl önce alası işlenmiş temayı yine işlemeye kalkıp senaryosuyla öne geçmeye çalışan film çekiyorsan bu kadar çok hata kabul edilemez.ben onlarcasından sadece bir iki tanesini yazayım da filmin nasıl 25.dakikada bitiyor öğren. --- spoiler --- -tüneli nasıl kazdığını, o hapishaneye düşeceğini nereden bildiğini,tünelden hücrelere denizaltı kapısı monte ederken hücrelerin boş olduğunu nereden ve nasıl bildiğini,cezaevinin götünün dibinde (1 2 km civarında olsa gerek) bir tüneli tek başına nasıl kazabildiğini, 10 yıl sürse bile imkansız belki de, geçtik.ok de hücresini kimse aramıyor,süper ya,adam öyle yapıcam böyle yapıcam sizi öldürücem diyor sonra da öldürüyor,onca adam arasından adamın hücresini aramak başına da bir gardiyan koymak,başka hapishaneye yerleştirmek bir jammer falan koymak kimsenin aklına gelmiyor. -iyi bu adam öldürücem dedi,öldürdü de,üstte saydıklarımı da yapmak kimsenin aklına gelmedi,zaten iş arkadaşı havaya uçan savcı da davaya devam eder ve ettirilir,zira kendisi robottur,tepesindekiler de ahmak,kimsenin aklına ulan bu ekibi komple buradan taşıyalım,yerine de başka ekip getirelim herif çoğu planını eski ekibe göre yapmış olmalı da demez. -film yardımcı oyuncu olaylarını da bayağı ucuza kapatmış,hakim 10 yıl önceki hakim,savcı aynı savcı,katillerden birini infaz eden cezaevi müdürü aynı ceza evi müdürü polisler de aynı polisler,yani bu iki polis de çok iyi, zira adamlar hem cinayet masasından,hem arama kurtarmacı.bir de sonlarında öğreniyoruz ki birisi aslında bomba imha ekibindenmiş aslında.yani tam bir battlestar galactica vakası. -yanlız işkence vakası gerçekten ürperticiydi,psikolojik olarak en azından,herhalde kimse bundan daha zalim bir şeyi kafasında tasarlayamaz. --- spoiler --- ama görünen o ki genel izleyici kitlesinin zekası ve beğenisi her yıl biraz daha düşüyor düşmeye devam ediyor da böyle filmleri çekmeye devam ediyorlar.bu gidişle kahramanımızın kötü adamı xox oynayarak enseliyeceği filmler de vay süpermiş be denerek izlenilecek ilerleyen yıllarda.
benim gibi, filmi başından sonuna kesintisiz izleyemeyen birini bile sıkmamış film. --- spoiler --- ama bu kadar herşeyi planlayan bi adamın,o bombayı bulabileceklerini de tahmin etmesini beklerdim.insan bi tane de yedeğini hazırlar,birini bulsalar diğeri patlar.tamam sen ölürsün ama amacına da ulaşırsın di mi?olmadı clyde olmadı. --- spoiler --- ayrıca son derece yüzeysel bir yorumla,gerard butlerın six packlerini görme şerefine kavuştuğumuz film.
--- spoiler --- sede yarrak gibi bir sonu var. bombayi aliyorda hucresine koyuyorda orda patlamasina goz yumuyorda.. clyde da o kadar planli programli adam ordaki binasinin guvenligini bir tek "panamadikeler kesin vermez adress sikseler bulamazlar" a baglamis o kadar ... hassiktir diyorum baska da bir sey denilmez o sona zaten. --- spoiler ---
koca bi "hassiktir" ile başlayıp - ki bu müthiş bir şaşırma sonucu oluşan iyi huylu bir hassiktir - ufacık bir "hassiktir" - bu bildiğin hassiktir. hani "bu mudur lan" gibilerinden - ile biten film. ulan damarı bulmuşsunuz işte. yürümede de problem yok. ama o kadar da ucuz bir son olmaz ki be birader. --- spoiler --- son dakikaya kadar bekledim. kız viyolonsel çalarken bir notaya basacak ve tüm salon havaya uçacak. hakikaten bekledim bunu. ama olmadı işte. --- spoiler --- bunu da mı düşünemediniz lan? bu kadar güzel bir film, bu kadar zekice kurgulanmış senaryo rocky filmi sonuyla mı bitmeliydi yani? jamie foxx "adriaaaaeeeennnnnnnnn" diye de bağırsaydı bari. tam olurdu. ah ulan ah. ama yine de seyredin. kaçmaz son 10 dakikasına kadar.
bir buçuk saat ellerimi ovuşturtup son 5 dakkasında büyük hayal kırıklığı yaşatan film.
kanunlara riayet eden vatandaş.
senaryo süper, olay örgüsü çok başarılı, konu güzel işlenmiş. gerard butler harika, jamie foxx fena değil. gel gör ki o son o filme olmamış! --- azıcık spoiler --- hep iyiler kazanacak diye amına koyulmuş sonun. üstelik iyi olan kazanmadı da! madem orada olmak istediği için oradaydı gerard amca, o sahnede olmamayı başarabilmeliydi! ayrıca neden bekliyorsun patlatmak için o kadar? gümlet gitsin yahu! "ava giderken avlanmak böyle bir şey işte. kendine çok güvenmeyeceksin demek ki" mi dememiz lazım yani izleyince? bırak allasen. adam kendi adaletini öyle güzel sağlıyor ki! tek bir hatası var, o aptal savcıyı sağ bırakıyor. ailesi var diye belki ama yok, o da adaletinden almalıydı payına düşeni... o değil de, böyle ağır eleştirilen ve zalimce cezalandırılan bir düzenin galip geldiği film istemiyorum lan ben! zekanın kurnazlığa yenildiği bir son istemiyorum! --- azıcık spoiler --- bu ara izlediğim en iyi filmlerden biriydi yine de. sonunu ben baştan çektim kafamda. oh mis, tadından yenmiyor şimdi...
çıkacağı günü iple çekmiş olmama rağmen oynadığı onca hafta boyunca iş yoğunluğu sebebiyle gidemediğim, nihayet dün akşam capitol'deki 9 numaralı kıç kadar salonda izleyebildiğim filmdir. gerard butler bu filmle bence şahsi şovunu yapmış, jamie foxx ise hep candır, iyi veya kötü oynamış diyemem. o ne oynasa iyidir benim gözümde çünkü. gerard'ın şutu üst direğin dibinden dışarı çıktığında anfield road'tan çıkan ses vardır ya, uuuuuu diye, o sesi çıkartan 2-3 sahne var filmde. sadece onlar bile sinemaya gitmeye değdi. harika bir film olmuş, cidden harika.
--- `filmin içinden ancak konuyla uzaktan yakından alakasız dandik siktiriboktan spoiler` --- amerika'da çello çalabilen ve rol yapmasına gerek olmayan, zenci, 10 yaşlarında başka bir kız çocuğu yok mu? madem kızın tek rolü çello çalmak onu da bari harbi çellocu yapın da kızcağız yeteneğinin karşılığın azcık da ticari olarak alsın değil mi? bu tip yaylı çalgılarda vibrato çok önemlidir kızım demişler. o da vermiş vibratoyu. kızım nota değişti sen hala parmak aynı yerinde sallıyosun. --- spoiler ---
aslında çok güzel bir öyküyü pek de iyi işleyememiş bir filmdir. film,adalet sisteminin tutarlılığı ve adil olup olmamasına eleştirel yaklaşırken bir anda hoop iyiler daima kazanıra dönüyor. daha ilginç bir film ortaya çıkarabilirdi yönetmen,eğer isteseydi.
film öncesi yorumları okurken (evet bebek sürprizlerden nefret ederim... fimlerde bile!) "niye millet götünü yırtmış son on dakika hakkında" diye çok söylendim ama az önce film bitti. netice itibariye diyorum ki: duyarlı sözlük yazarları az bile söylemiş; ben böyle son 10 dakikayı yazanın anasını ve bacısını, clyde'in ailesine saldıranlara teslim ederim. harika bir filme böyle bir son... valla şeytan diyor kalanları git sen boğazla (yok şaka valla... amerika vizemi elimden alırlar sonra) --- spoiler --- ben aslında... chester'ın bile clyde olma ihtimalini sevdim sessiz ve soğuk philadelphia damlarında. ömrümün o en kısa... ömrümün o en uzun hapishane tünellerinde! yoksa saçma bir mail, üç-beş tane dandirik emlak fiyatı ve tamamdır... olmaz öyle... --- spoiler ---
jamie foxx, bu filmde bir avukatı değil savcıyı oynamıştır. avukat, savunma makamıdır. savcı ise iddia makamı. kabaca ifade edilecek olursa; savcılar kişilerin suç işlemesi halinde onların cezalandırılması için, avukatlarsa cezalandırılmaması için uğraşırlar. dolaysıyla tekrar söylüyorum jamie foxx'un oynadığı karakter avukat değil savcıdır.
--- spoiler --- filmin sonuna kadar anlamakta zorluk çektiğim en büyük nokta şu oldu: bu clyde denen adamın bütün bu olaylardan sorumlu olduğunu biliyoruz. adam savcılıkta, mahkemede görev almış herkesi öldürüyor, sonra iş arkadaşlarına falan da musallat oluyor, beni serbest bırakmazsanız herkesi gebertirim diye tehdit savuruyor. yahu adamı hapise falan atacağına, çekip vursana!? tamam, etik değil, doğru değil falan da, madem çözemiyorsun, hapse attın, lanet herif hala bir yolunu bulup gebertiyor herkesi, doğru prosedür olsun diye kaç kişi öldürmesini bekleyeceksin bu adamın? e bir de, sonuç olarak da adam hakkında bir mahkeme kararı falan çıkmadan, herifin hücresine bomba koyup öldürdünüz. bunca insanı telef etmeden öldüreydiniz ya madem... --- spoiler ---
--- spoiler --- çok güzel film ama o son ne aga yaa.bari bu filmin sonuna testere müziği koysaydınız,hani testere filminde sonunda çalan ve filmi aydınlatan,içinizden hassiktiiir öylemiymiş dediğiniz müzik.testere serisinin en büyük başarısıda filmin sonlarını şaşırtıcı bir biçimde bitirebilmeleri.ve evet bunu yapan sadece müzikli anlatım.bari o müzikten koysaydınız süslerdi o sonu. bir başka boktan film sonu için; (bkz: eagle eye) --- spoiler ---
sonu bu kadar kötü olan bir film olup ama bu kadar da çok beğenilen bir film kolay kolay çekilmiyor en azından bununla yetinmek lazım. oysaki bana sorsalar o kadar prison break izlemiş adamım çatır çatır bir son yazardım o filme orası ayrı.
--- spoiler --- o konser salonu patlasaydı, efsane olacaktı. patlamadı, "güzel film yaa" oldu. --- spoiler --- bunlar hep sinema.
--- spoiler --- clyde shelton, belediye binasını uçurmayı başarıp filmin sonunda da en son cezalandırılacak kişi olarak kendini uçursa efsane olabilecekken, saçma sapan bir son, filmden alınan keyfi azaltıyor... --- spoiler ---
--- spoiler --- bir çok kişinin de belirttiği gibi sonu güzel olmamış. keşke kötüler cezasını çeker mesajı vermeye kasmasalardı. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde damar güzel bulunmuş aslında ama sonra saçmalamaya başlıyor. ailesi katledilen ve hukuksal açıklardan dolayı kısa sürede serbest kalan katili ilk öldürüp ortada hiç delil bırakmadığında güzel bir film başlıyor diyorsunuz, ama kazın ayağı öyle değil. ilk öldürme işleminden sonra her şey çok açık ve net, hatta hukuksal olarak kanıtlanabilir şekilde yapılıyor. şimdi bu noktada adama sormazlar mı, madem böyle göz göre göre herkesi öldürecektin, o hapishaneye girmeye gerek var mıydı? dışardan tek tek öldürseydin herkesi efsane planlarla nedir yani. ondan sonra saçma sapan mantık hataları çıkar tabi ortaya. hapishaneye tünel kazıyorsun kimse fark etmiyor, her hücreye kapı yapıyorsun kimse fark etmiyor, saatlerce hücre dışında kalıyorsun kimse fark etmiyor, hapishaneye yemek istiyorsun yemekhanede yedirmek yerine odana getiriliyor falan, oldu canım ya. neyse uzatmayayım, film hukuksal açıklardan yararlanılıp herkesin sırayla katledildiği ve temiz çıkıldığı bir film olsaydı ve sonunda kendiyle beraber o binayı da uçursaydı efsaneler arasına girebilecekmiş. bu ilerleyiş ve son ile ancak güzel bir film olabilmiş. --- spoiler ---
--- spoiler --- sik gibi sona sahip filmdir... sen o kadar uğraş, on sene boyunca plan yap, ama kazdığın tünelin girişini araba parkederek kapat, herhangi bir güvenlik ekipmanı da koyma tünele... lan ben yapacağım aynı şeyi tünele izinsiz gireni o tünelde püre yapacak düzenek kurmazsam ne olayım.. ha zaten girişini bulmak olasılık dışıdır ya neyse... güzel giden bir filmi içine lap diye sıçan yönetmenin de ebesini eşeklere havale ediyorum. --- spoiler ---
"bana mutluluğun resmini çizebilir misin abiding"
sağlam hikaye, zayıf senaryo, iyi kurgu, iyi oyunculuklar. kısaca iyi bir film. --- spoiler --- amerikan adalet sisteminden çok, benim kişisel düşünceme göre, adaletin ne olduğunu sorgulamaya çalışmış, ha pek beceremese de yine de biraz fikir vermiş bir film. dikkat ettiyseniz clyde shelton'ın derdi ailesini katledenleri öldürmek değil. öyle olsaydı idam edilen suçluyu daha da acı verecek şekilde öldürmezdi. adamın derdi, kendi kafasında oluşturduğu adalet anlayışına uygun olarak, adil bir biçimde cezalandırmaktı. yaptı mı? yaptı. peki niye durmadı? niye ailesinin öldürülmesinden sorumlu olmayan insanları öldürmeye devam etti? adalet sistemini değiştirebileceğini düşünecek kadar salak bir adam değildi. bütün bu intikamın ailesini geri getirmeyeceğini de bilecek kadar akıllı bir adamdı. bu adamın derdi neydi peki? sadece ailesinin başına gelenlerin değil kendisinin de çektiklerinin intikamını almaya çalışıyordu. düşünün bir kere, bir babasınız ve eşsiniz. eşinizin ve çocuğunuzun vahşice ölümünü eliniz kolunuz bağlı seyretmek durumunda kalıyorsunuz. suçlular yakalanıyor ama yaptıkları yanlarına kalıyor. sizin yine eliniz kolunuz bağlı. artık ömrünüzü adadığınız hayat yok. eşiniz çocuğunuz bir hiç uğruna gitmiş, bir amacınız, hayata tutunacak bir dalınız kalmamış. isyan ediyor ve çıldırıyorsunuz. bundan sonra intikam almak isterseniz sadece katillerden mi intikam alırsınız? katilleri cezalandırmayan, sistem ve onu temsil edenler baş düşmanınız olmaz mı? bunların katli vacip değil midir? --- spoiler --- sonu olmamış gerçekten. öpüyorum.
--- spoiler --- müthiş bir aksiyon/gerilim filmi.. finali hariç gerçekten çok iyi, çok sürükleyici.. filmin finalinde abd yanlısı bir politika açıkçası sinema kaygısının önüne geçtiğinden dolayı tatmin olmak zor; ki zaten filmin en çok eleştirilen noktası bu olmuş. neticede gerard butler'ın harika oyunculuğu bile izlemek için yeterli; tabii jamie foxx da gayet iyi iş çıkarmış.. sinemaseverlere tavsiye ederim.. --- spoiler ---
--- spoiler --- seyircinin kahramanının filmin sonunda ölmesinden dolayı izleyenlerin finali beğenmediği kaliteli film.* --- spoiler ---
--- spoiler --- o şimdi mahkum'un ana fikrini süpriz son yapmışlar, en azından baya süpriz olacağını düşünmüşler. --- spoiler ---
(bkz: #18111092)
giriş,gelişme bölümleri bu denli akılcı,heyecanlı olan bir film, nasıl bir sona bağlanarak berbat edilebiliri bizlere göstermiştir.
--- spoiler --- bu saate kadar oturup filmi izledim. bu kadar şahane giden bir film ancak bu kadar geyik bi sonla bitirilebilirdi...galiba senarist son anda madem herkesten intikam alıyoruz, neden seyirciden de almayalım diye düşünüp filmi bu şekilde bitirmeye karar verdi. film 108 dakika sürüyor...rica ederim 105. dakika bitince sinemadaysanız kendinizi dışarı atın evdeyseniz televizyonu kapayın. filmin sonunu kendiniz hayal edin...alternate ending'i var mı bilmiyorum bir yerlerde benim izlediğim kopya versiyonda yoktu. yoksa mutlu olmayan bir sonla tekrar çekilsin isterim... --- spoiler ---
--- spoiler --- ikinci oldboy olmaya ramak kala düşük yapan filmdir. --- spoiler ---
ya neymiş demek ki istenince oluyormuş. adam gibi senaryo, yakıştığı gibi oyuncular yan yana gelince son aylarda ki en başarı iş çıkmış ortaya. bence daha da önemlisi kendini tekrar eden amerikalılar bu sefer düzgün bir film çekmişler. ama eleştirmeden geçemeyeceğim noktalar ise --- spoiler --- esas oğlan hakime öyle bir ayar veriyor ki ulan bundan sonra kim bilir daha neler yapacak deyip kilitleniyorsunuz perdeye. ama ne oluyor patır patır adam ölüyor bu sahneden sonra. keşke diyorum biraz daha böyle doyurucu diyaloglar olsaydı. bu ölümlerde öyle bir hava var ki bu diyaloglara fırsat bırakmıyor zaten sizde sırada kim nasıl ölecek diye düşünüyorsunuz. bu yolda güzel olmuş tebrik ediyoruz. filmin sonuna gelince pek beğenilmemiş gözüküyor. fakat sevgili savcımız mesajı almış durumdadır filmin finalinde ve katillerle pazarlık yapmayacağını söylüyor. yani bir yandan bakınca filmin sonuna tutarlı duruyor. bu kadar masum insanı - clyde shelton'a göre değiller- öldüren bir insan tabi ki ölmeliydi. --- spoiler --- gidin izleyin izletin.
--- spoiler --- gece yarısı gece yarısı çok ümidim yoktu aslında filmden. filmin adını vatandaş abidinin kanunu diye çevirerek başladım cıvıklığa. te ilk sahneden izlediğim şiddet "yaaaa gidip yatsam mı yaaa" dedirtti. esas sosyapata yapılan işkence kısmında kusmamak için kafamı çevirip kendi kendime eğlendim: saryade: çınarlıada başımıza böyle bir şey gelirse sakın katile işkence yapma haa. çınarlıada: yok ya yapamam ben işkence direk öldürürüm. saryade: iyi tersi durum olursa ben yaparım ama aynı işkenceyi katile. çınarlıada'yı dehşete düşürmekten eğlenmiş bir şekilde filme dönüp, sulandırmaya devam ettim; - ee katilleri öldürdü, filmin gerisinde kaçışı mı olacak? - ee yakalandı da, film bitti olm, filmin gerisinde ne olacak ki daha? derken derken fena sardırdık filme efenim. meğer neler olacakmış filmin devamında. feci heyecanla ve keyif alarak izledik. "oh iyi ki uyumamışım." dedim. filme başlamadan sözlükten biraz yorumlara baktığımızdan, ve sonu berbat yorumlarını gördüğümüzden, sonunda bombayı etkisiz hale getirip, hücreyi yeniden örmelerini ya da idam etmelerini falan bekliyorduk. o yüzden gerçekleşen son bizi çok üzmedi. beklediğimizden iyiydi. ha bi sürü aksaklık, mantıksızlık sayılabilir mi? sayılabilir tabi. ama yine de pek keyifli, ekşınlı bir filmdi. tavsiye ederiz. --- spoiler ---
gerard butler'in içine dexter kaçtığını düşünürken meğer michael scofield'ı izliyormuşuz da haberimiz yokmuş. (bkz: dexfield)
sheltonun ilk mahkemede yargıca verdiği ayarla aklımda kalan film. iyidir hoştur ve herkesin dediği gibi bende tekrarlayarak; o sonu alında kırmızı başlıklı kız filmine monte edin demek istiyorum.
genel anlamda izlenebilecek güzel bir film. çok fazla mantık hatası içeriyor ve konu çok zayıf işlenmiş. buna birde sikko bir final ile tüy dikilmiş. --- spoiler --- konu klasik intikam şeysi olsa bile, bilmem kaç trilyar kere işlenmiş olsada yinede seyirciyi merakta bırakıyor ve kendini izletiyor. fakat filmin ortalarında itibaren başta desteklediğimiz ve davasında haklı bulduğumuz gerard butler gözümüze kötü adam, film başında içli içli "yavşak" dediğimiz savcı ise iyi adam olarak dayatılmaya başlıyor. bunuda asıl karakterin intikamdan ziyade suçlu muçlu gözetmeden katliama girişmesiyle yapıyor. mesela hücre arkadaşını canice katledişi ne kadar gerekliydi diye düşündürüyor. yada bu sahne neden bu kadar gözümüze sokuldu? halbuki ailesini öldüren adama işkence yaptığı sahnede gösterilmeyen vahşet, filmin vahşet eşiği düşük diye düşünüp geçilirken, hüce arkadaşını fışkıran kan eşliğinde öldürdüğü sahne neden bu kadar gösterildi? şimdi mahkeme salonunda yargıca ayar veren asıl karakterin yerine yönetmeni koyuyorum. şu anda çıkıp o da filmin sonunda ayar verebilirdi. "bak sana iki sahne gösterdim, savcıyı öne çıkardım ailesini gösterdim, pişmanlığını, kararlılığını gösterdim, insanları kurtarmak için çırpındığını gösterdim taraf değiştirdin" diye karşıma çıkabilirdi. filmde beni rahatsız eden nokta bu oldu. iyi kötü kavramı kendi kafamda çok yer değiştirdi ve karıştı. birde tutuklanma sahnesinde o adam neden soyundu birader? " lan bilmem kaç milyar dolar verdik herife, 300 dede karı kız bayıldı buna bi sahnede karın kaslarını göstersin, fragmanada koyarız" diyemi düşündüler. --- spoiler ---
--- spoiler --- film sisteme ayar verme telaşında değil klasik hollywood aksiyonunu kıyısından sistem eleştirisiyle terbiye edin, sonra iteleyin mantığı. bu filmde sistem çarpıklığı falan bahane, aksiyon şahane. bu yüzden bunu izlerken aksiyon filmi olduğunu akılda bulundurmakta yarar var, çünkü sistemin mağduru ettiği ve sistemi cezalandırmaya çalışan adamı yeterince derinlikli işlemeyi bırakın sıradan bir dahi piskopat gibi resmediyor. savcı gerard butler'ın cezasını kendi keserken, aslında gerard butler'ın yaptığını yapıyor; canını acıtan adamı kendi cezalandırıyor. bu filmin ironisi bana kalırsa. bir yerde ben kendimi kaybettim diyor savcı, jonas ölmeden evvel kendini sorgularmış gibi görünüyor, sistemi değiştireceğim derken sistem beni değiştirdi diyor. o sorgulamayı derinleştirilse ve savcı herhangi bir şekilde sistemi reddedip dışına çıksa gerçekten unutulmaz bir film olabilirdi. onun yerine savcı gerard butler'ın yöntemiyle gerard butler'ı cezalandırıp, katil diye sıfatlandırdığı adamla aynı şeyi yapıyor ve film bizden savcının yaptığını onaylamamızı bekliyor. iyi de aradaki fark nerede? --- spoiler ---
adalet sistemlerinin ne kadar adil olduğu her yüzyılın en ciddi konularındandır. kimi dönemde sanıklar suçlu, kimi zaman suçluluğu ispat edilene kadar masum kabul edildiler. kimi sistemlerde anlaşma yoluna gidildi, kimi sistemlerde kati kurallar uygulandı. hepsinin temel amacı caydırıcılıktı. ancak cezaların ne kadar caydırıcı olduğu ise ayrı bir soru işareti olarak her zaman yerini korudu. bütün medeni kanunlara karşın insanoğlu kısasa kısas düşüncesinden ve cezayı kendisi verme isteğinden asla vazgeçemedi. filmimiz de bunun üzerine kurulu. şok edici bir açılış, heyecanlı ve saran bir gelişme ama malesef kötü bir sonla bitti. böyle bir senaryoya böyle tadını kaçıran bir son hiç yakışmadı. klasik bir konuya sahip olsa da gelişme bölümü ile farklılaşması ciddi anlamda güzel bir film çıkartmış ortaya. sonu daha tatmin edici olsa idi son yılların en iyi filmi olabilirdi. resmen direkten dönmüş bir film. nick karakterinin bu denli ileri gitmesinin temel nedenini anlayabiliyorum. bir şeyin yanlış olduğunu anlatmaya çalışıyorsunuz ama sizin haricinizdeki herkes doğru kabul ediyor, ne yapmak lazım? tek çare: sizin açınızdan görmelerini sağlamalısınız! çok umut bağlanmadan izlenmeli. http://www.filmarasi.com/…e=law%20abiding%20citizen(2009)
sözlüğün(seyreden kesmi) neredeyse tamamının üzerinde ortak sahip olduğu tek fikrin sebebi olan filmdir: sonu olmamış. sonu olmamış, ama sondan önceki kısımların oldukça başarılı olduğunu söylemeliyim. gerard butler'in oyunculuğunu konuşturduğu film denebilir. aşağıdaki spoiler bolca küfür içerecektir. baştan uyarıyorum küfür duyunca, sanat eseri görmüş melih gökçek moduna geçenleri. --- spoiler --- öncelikle nick'e güzel bir saydırararak sözlerime başlayacağım. ulan orospunun evladı bütün dünya ülkelerinin anayasaları tek tek götüne girsin emi! nick adıyla anılan puşt, ulan haksızlığa karşı adalet(siz)liğin kestiği parmak acımaz demeyip, dim dik durup (belki arada hatalar da yaptı ama senin yaptığının yanında hiç kalır)destansı bir savaş veren, karısı çocuğu katledilirken eli kolu bağlı kalmış babayı içeri tıktırmak, ona dünyayı zindan etmek için uğraştığın kadar, ondan hayatını çalan, ailesini alan pezevenklerle uğraşsaydın dünyada sapık katil kalmazdı götveren. öyle sinirliyim ki, anlatılmaz yaşanır. film boyunca bu sefer olacak, kötülükle mücadele edeyim derken kötüleşen özünde iyi sonradan puşt olan adam tribine girmeyecekler, filmin ebesini sikmeyecekler dedim kendimi kandırmışım. içine sıçtınız o iğrenç sonla. dünyanın belki de tamamının ortak sorunu olan adaletsiz adalet sistemine oldukça güzel ayarlar vermişler. sadece bu yönüyle bile taktire şayanken, arada geçen nokta vuruşlu sağlam diyaloglar ve iyi oyunculukla süslenmesi, filmi oldukça başarılı kılıyor. mantık hataları vs.. aramadım filmde eminim vardır, filmden tek beklediğim clyde shelton'a amacına ulaşma fırsatının tanınmasıydı olmadı. başka filme artık. --- spoiler ---
bu başarılı filmin başarısız bir sonla bitmesinin tek makul açıklaması şu olabilir; filmin ön gösterimini izleyen amerikalılar filmin sonundan kötü etkilendiler. bu yüzden yapımcılar, filmin sonunu değiştirip piç ettiler.
--- spoiler degil gibi aslinda --- senaryosu gercekten cok guzel olan, ama ozgunluge gelince kesinlikle se7eni andiran muthis film. --- spoiler degil gibi aslinda ---
merak ettiğim tek şey var -bütün mantık hatalarını ve berbat sonu gözardı ederek- bu chester karakteri kimdir, neden bu kadar gizli tutuluyor a senaristler.. halbuki benim bütün umutlarım o karaktere bağlıydı be sözlük..
--- spoiler --- bu filme olabilecek sonlara dünden beri kafa yoruyorum çünkü bütün arkadaşlarım tatilde ve benim yapacak hiçbir şeyim yok şu an. görmezden gelinebilecek birkaç küçük ayrıntı dışında gayet uygun sonlanan filmdir. sarışın kadın savcının yaptığı işin insani yönünü temsil ediyor. clyde, en başından beri ümitli olduğu savcıdan değer verdiği bir şeyleri alarak (sarışın kadın) onun duygularıyla hareket etmesini sağlamış, en sonunda başarılı olmuş. sistemin içindeki güçlü bir adamı kendi safhına çekiyor. bombanın yatağının altında olduğunu öğrendiği zaman gülümsemesinin sebebi deliliğinden değil, planladığı gibi olmasa da sonuçtan şikayetçi olmamasından olabilir. kızının bilekliğine odaklanma da bu adamın sonunu çok güzel çiziyor. sevdiklerini kaybedince ortalığın amına koymak için elinden geleni yapan deli bir adam var ve bu adam ortalığın amına koymakla yetinmemiş, sistemin içindeki güçlü bir insanı kendi safhına çekmeyi başarmıştır. son 10 yılda çok işler başaran (kendine göre tabi) bu adam epik şekilde ölmüştür. sonuç yine kendi dediği gibi "biblical". bu adam hikayesi anlatılacak bir adam işte. alternatif senaryolara gelince: - bombanın clyde'ın planladığı gibi patlaması gibi bir son söz konusu olamaz. v for vendetta olur o zaman. bunu direk geçiyorum. - bombann clyde'ın planladığı gibi patlaması + clyde'ın da bir şekilde ölmesi söz konusu zaten olamaz. v for vendetta olur o zaman. - filmin mevcut gelişmelerine uygun olarak en alternatif, en diğer uçtaki son, hücre içinde clyde'ın düğmeye basmaması, sonra da bombanın yatağının altında olduğunu öğrenmesi gibi bir son olabilir mi bilmiyorum. clyde'a bundan sonra ne olur? yaptıkları tabi ki karşılıksız kalmamalı ve böyle yüksek tempolu bir film de baş kahramanın hapse atılmasıyla sonlanacak değil. clyde'ın ölmesi gerekiyor. - belki hikayede ek olarak clyde'ın kendi ölümünü hazırlamış olması gibi bir şey olabilir. hücre sahnesi bu "mastermind"'ın kapanış sahnesi olsa... katilin elini sıkarken zaten beni öldürdün tarzı bir mesaj olsa diye düşündüm de... hem chester ile clyde'ın aynı kişi olması farz olur bu durumda, hem de stajyer sarışın kadının rolü artar. - filmin sonunun son anda değiştirildiğine inanmaktayım. söylenildiği gibi, muhafazakar kesime hitap etmesi açısından bu adamın elini kolunu sallayarak herkesi öldürdükten sonra kendi cezasını kendi vermesi mevcut sistemi fazlasıyla aşağılar. bir ceza verilecekse onu yönetim verire getirtmiş olabilirler yetkililer. kendi fantastik dünyamda, valinin yaptığı, "bu kadar insansınız hiçbir boka yaradığınız yok" konuşmasını da senaristlerin, hollywood'dan aldıkları baskı sonucu "hiç değilse bunu sıkıştıralım araya, zaten anlamak istemeyen anlamaz" diyerekten ekledikleri hayalleri var. dediğim gibi canım çok sıkkın. ---spoiler ---
--- spoiler --- o bu değil de belediye binasında bombayı bulduklarında bomba uzmanı bombanın bir napalm olduğunu ve sadece bulunduğu salonu değil aynı zamanda 2. ve 3. katıda yıkabilecek kapasitede olduğunu söylemişti. peki o zaman jamie foxx abimiz bombayı gerard butler' ın hücresine getirip bıraktığında ve butler onu patlattığında bu bomba neden hapishaneye kısıtlı bir şekilde zarar verdi. o kadar kısa zamanda bombanın hasar gücünü azaltabiliyorlarsa neden tamamen bombayı da imha etmediler diye bir soru da aklıma takılmıyor değil hani. --- spoiler --- http://tr.wikipedia.org/wiki/napalm_bombas%c4%b1
--- spoiler --- bişi dicem, öyle herkesin öleceği masumların da öleceği finali çekmek büzük ister afedersiniz. bildiğin terörü ve terörün dostunu övmek olur.. yok v for vendetta gibi olma fırsatını kaçırmışmış iyi de aga v dediğin şahane insan kadim dost masum olan kimseyi öldürmüyordu.. düzenin suçlusu olarak gördüklerini öldürüyordu.. bu filmimizdeki arkadaş, her ne kadar davasında haklı bile olsa, ona sempati duysak bile balataları sıyırıp sistemin içinde masum olsun olmasın herkesi katleden birisi. hayır mantık hatalarını eleştirin ama o son ankcak böyle olabilirdi.. clyde kaybedecekti.. --- spoiler ---
--- spoiler --- güzel film yalnız sonunda sıçmışlar. sheldon, bu zeki mühendis kardeşim, bu güzide karakter son hamlesini yapmak için neden tekrar hücreye dönüyor ki? git evinde patlat a.k. bir de sheldon ayarında bir adam mutlaka bir alarm kamera filan koyar o hapishanenin karşısındaki mekana. velhasıl (bkz: filmlerde kötüler kazansın istemek /@ lumina obscura) --- spoiler ---
film özetle mühendislerden uzak durmayı öğütlüyor.
--- spoiler --- son sahnede o gerzek kız resital verirken o salon havaya uçsa bence efsane bir final olurdu. adamın ölüsü bile iş görüyor dedirtirdi. gene yavşak bir live the american dream finaliyle sonlandı. --- spoiler ---
--- spoiler --- kendisi hakkında söylenebilecek çoğu şey söylenmiş. sonu hariç neredeyse harika film. ama filmden geriye, benim aklımda kalan sadece tek bir görüntü var. o da, shelton'ın ismail sen kocaman bir çılgınsın haline dönüşmeden önceki saçları. neden böyle bir dangalaklık yapıp, karizma hayratı gerard butler'ı, sinan özen'e çevirirsiniz arkadaş. hayır yarın filmle ilgili yetkili biri çıkar, ilk ağızdan açıklama yapar "biz komple film ekibi olarak butler ibnesine uyuz oluyoruz. bu sebepten kendisini son filmimizde bilerek ve isteyerek eşeğin götüne soktuk ki kendisi henüz bunun farkında değil" diye, o zaman bütün taşlar yerine oturur. işte o zaman derim ki bu adamlar çok fena, çok yaman adamlar bunlar. yine de bu açıklama yapılana kadar ben gerard butler'ın her an öpsene beni klibi çekecekmiş gibi duran saç modelini kabul etmiyorum. 300 spartalıyı kral tv'den asker mesajlı altyazı eşliğinde izleyecekmiş gibi olma ihtimalini düşünmek bile istemiyorum. lütfen ama. --- spoiler ---
şimdi izleyen herkes "kötü" bir final sahnesi olduğunu belirtiyor ya işte siz(daha izlememiş olanlar) oraya takılıp kalmayın sakın.. keyfini çıkartın filmin.. "finali düşünen keyif alamaz.." --- spoiler --- nick ve jonas, belediye başkanı(april) ile olan görüşmesinde clyde'dan "çok zeki ve öfkeli" olarak bahsediyorlar.. tabii ki belediye başkanı iğrenç bir yüz ifadesine bürünüp özetle "bana bu zırvalıklarla gelmeyin" diyor ama beklerdim ki; "be adamlar siz aptal mısınız? gerizekalı mısınız? siktirip gidin halledin şu işi" desin.. der mi? diyemez.. dedirtmezler.. çünlü orası amerika ve orada hayaller gerçek olur.. --- spoiler ---
--- spoiler --- t-bone steak ile adam oldurulebilecegini ogrendigimiz filmdir. --- spoiler ---
filmin en güzel yanlarından biri için; (bkz: engine no9)
adaletin ve adaletsizliğin ne demek oldugunu anlatan bir film olmuş gerçekten.gerard butler oyunculugunu bir kez daha göstermiş.izlediğiniz zaman ınanılmaz bır zekaya sahip olan ailesini gözleri önünde öldürülen acılı bir babanın vermiş oldugu adaleti anlatıyor.filmin bu denli süreklyeyici oldugunu tahmın etmemiştim.bence herkesin arşivinde olması gereken bir film diye düşünüyorum.
izlemesi inanılmaz keyifli, tatmin edici. adalete öfkeli, acılı ve zeki bir mühendisin adalet sistemine açtığı savaş ve başlattığı süper planlı, sistematik cinayetler, hatta terör. sadece şiddetle değil, psikolojik olarak da milletle çok fena kafa bulup herkesi delirtmesi de cabası. sürekli "acaba ne zaman, nerden, ne çıkarıcak da kimi nasıl öldürecek?" diye bekleniyor ve bu bekleyişin sonucu da gayet tatmin edici. filmi izlerken "abi daha ne yapabilir ki?" diye düşünürken, clyde küt diye savcıya "daha yeni ısınmaya başlıyorum." diyor. clyde* adamları katlettikçe izleyeni iyice coştruyor, kahramana dönüşüyor, "yürrü beee" psikolojisine sokuyor bünyeyi. tam kevin spacey'lik rolmüş aslında ama gerard butler da kalkmış gibi altından. yalnız jamie foxx da, o çello çalan kız da kötü, başka oyuncu mu bulamamışlar anlamadım. 2009 yapımı cillop gibi film. azcık mantıksızlık var, kadı kızında da olur, olsun, canımı yesin. --- spoiler --- "tek bir adamın, iç güvenlik'ten, fbi'dan, şerif ve philedelphia polis departmanı'ndan zeki olduğunu kabul etmek istemiyorum." "hücresine girer ve kafasına sıkarsınız. bunun dışında, hayır, durdurulamaz. clyde ölmenizi istiyorsa, ölürsünüz." --- spoiler ---
--- sonu olmamış lan spoilerı --- son sahne, yani patlama sahnesinde esas katilimizin* göte gelişine tanıklık etmemiz, filmin gönlümüzde bıraktığı izi, tek celsede silip atmıştır. sen tut o kadar plan porgram yap, napalmlar, füzeler bilmem neler. ondan sonra yardığın tüneli bulsunlar. çok ayıp. gönül isterdi ki, esas katilimiz, koca toplantı salonunu patlatıktan sonra yere çömelerek, '' buda mı gol değil?'' diye haykırsın. --- sonu olmamış lan spoilerı --- (bkz: sonu bilinirse seyredilmesine gerek kalmayan film)
sonu hariç dört dörtlük bir film o kadar zeki plan program kurmuş adamın böyle bir tongaya düşmesinin imkanı yok ahanda bu bir. birde demezler mi adama ya kardeşim sen adalet savunuyodun öttürdün bi boru ama adamı öldürdün hemde hapisanenin içinde bu ne biçim adalet adamına göre mi işliyor diye* bir de dokunmadan geçemeyeceğim bu adamın ailesini katleden puşt-u şerefsizler bu işi neden yapmışlardır ne bok yemeye böyle bir halt yemişlerdir en büyük soru işareti budur kafamda giderilmedi giderilmeyecek amma velakin film awesome be bro.
son yıllarda izlediğim en başarılı filmlerden biridir. konusunun klasik olması, clyde abimizin ( gerard butler ) joker ve saw amca'ya selam çakması ya da pek sevgili mütiş hırs bombası savcımızın ( jamie fox ) " ama ben hırsımdan çünkü öyle hühühü" diye ağlaması bunu değiştirmez. ilk mahkeme sahnelerinden birinden clyde abinin hakime ablayı "morartması" bile filmin değerini ikiye katlar bence. vicdan mı, adalet mi yoksa çevre baskısı mı insanı "deliye çevirir" anlamak ve yorumlamak bakımından güzel filmdir. seyredin, pişman olmazsınız.
başladığında "bu film 9 alır benden" şeklindeki görüşüm finalde "pehhh 5 aq" şeklinde son bulmuştur. karakterin hırsını seyirciye çok başarılı bir şekilde yansıtması tamam ama senaryo sonlara doğru "ı-ıh" kıvamında..
--- spoiler --- amerikan adalet sisteminin açıklarından nasıl faydalınabileceğini anlatan film. ailesi bir cinayete kurban giden clyde amcamız aslında davasında haklı ama hakkını masumları öldürerek arıyor. hoş sistemin çürümüşlüğünü ispatlamak için acılı ve sancılı bir döneme ihtiyaç vardı belki ama clyde amcamız biraz bokunu çıkarmış. cylde kullandığı yöntemler açısından prison break'ten michael scofield abimiz kadar zeki, saw'dan jigsaw amcamız kadar gözü kara ve acımasız. bu ikisinin karışımı bir karakter bence. filmin sonunda rahmetli olsa da adaletin savunucusu nick rice abimize katillerle anlaşma yapılmayacağını öğretmiş ve ona bunu söyletmeyi başarmıştır. yaptıklara boşa gitmemiştir yani. --- spoiler ---
seyircinin zekasını hafife alan, hitap edeceğini düşündükleri tüm seyirci kitlesinin fast food yemekten beyni çürümüş vatandaşları olduğu zannedilerek çekilmiş bir diğer hollywood ürünü. intikam filmleri iş yapıyor diye girişilmiş bir çaba ama çok çabalanmamış belli ki, zira birbiri ardına bu kadar çok mantık hatası olunca başka şet gelmiyor akla. filmin yapımında emeği geçenleri erkut abiye havale ediyorum: - bunları alın, döndüre döndüre şepeşille içinde bırakırken chan-wook park filmleri izletin feyiz alsınlar...
ismi türkçeye 'adalet peşinde' olarak çevrilmiş, güzel bir konusu olan, başarılı oyunculuklarıyla izlenilesi bir film.
dağ fare doğurdu demek doğru olur bu film için. seri haline bile getirilebilecekken böyle bitirilmesi olmamış.
--- spoiler --- herşeyi geçtim nick karakterinin teslim olurken niye tamamen soyunduğunu bir türlü anlayamadığım film. film boyunca vücuduna bişey yerleştirdi o şekilde olayları planlıyor diye bekledim hep. --- spoiler ---
(bkz: eminence front)
türkçesi kurallara uyan vatandaş şeklinde olan isim olarak adalet peşinde nin uygun görüldüğü film. başına kötü bir hadise gelen gerard butler abimizin (filmdeki adıyla clyde shelton) intikamını konu alan bir film olup sıradanlıktan çok uzaktır. --- spoiler --- misalen, normalde alınacak intikam, ya yargı yoluyla, ya tek kurşunla alınırken burda baya hostel eziyetleri söz konusudur. o açıdan içimizi baya soğutmuşlar sağolsunlar. intikam dışında bir de amerikan yargı sistemi eleştirisi vardır içinde. --- spoiler --- sıradan veya daha düşük kalitede bir intikam filmi için (bkz: edge of darkness) filmin sonu içinse burada yazanlara cevaben bsg diyorum naçizane.. daha ne olacağıdı arkadaşım. filmin kendisi çıtayı yukarlara taşıyor, evet..şaşkınlıktan ağzımız açık kalmadı, evet.. daha güzel olabilir di, elbette.. yalnız böyle güzel kurgulanmış bi filme de "sonu rezaletti, hiç son olmasa daha iyiydi" şeklinde bok atmak adil gelmiyor bana* muhtemel en iyi sonlardan biriydi bu. en iyisi miydi? hayır. kısaca, izleyiniz efendim, sinirleneceksiniz, gerileceksiniz, rahatlayacaksınız, keşke.. diyeceksiniz ama kesinlikle seveceksiniz.
gerçekten başarılı bir film. --- spoiler --- filmde karakteri gözümüzde haklı çıkarmak için acısını izleyicide derinleştirmek istemişler bence. --- spoiler ---
son ana kadar gizemini koruyan, nasıl oluyorda olaylar böyle gelişiyor sorusunu sürekli canlı tutan, pratik yaşamda göremeyeceğiniz şekilde adalet mekanizmasına sağlam göndermeler yapan, değer-mekanizma ilşkisini sorgulayan bir film olmuş. butler harika bir karakter çıkarırken , fox bana göre washington taklidi yapıyormuş gibi geldi. izlenmeli ve izlettirilmelidir kanımca.
kurgulanan düşüncelerin ardındaki gerçek mimar için; (bkz: carl von clausewitz)
finali boktan gibi yorumlar yaparsam öleceğim konusunda klişe timinden aldığım tehditler neticesinde verdiğim kararla bu konudan hiç bahsetmeyeceğim. --- spoiler --- filmin başlangıç sahnesi daha önce pek karşılaşmadığım kadar etkileyici olmuş. gerard butler son zamanlarda popüler olanlara karşı oluşan önyargıları yerle bir edecek derecede mükemmel bir oyunculuk sergilemiş. zira "don't do this to me" derken yüzünün aldığı şekli görüp de karısıyla çocuğu öldürülmüş gibi hissetmeyen bünyeye şaşarım. savcıyla yaptığı konuşmada savcı "aileme dokunmaya kalkarsan..." deyip de sonra adam haklı beyler fikrini hissederek cümlesini yarım bırakınca yüzünde oluşan gülümseme filmin ana temasının verildiği noktadır ki bunu da en güzel şekilde yapmıştır. ama yanlış anlaşılan bir şey var bu filmle ilgili buna değinmeden geçemeyeceğim. bu filmde clyde karakteri'nin felsefesini v for vendetta ile benzeştirmek kimin fikri bilmiyorum ama katılmıyorum. clyde karakteri terörle bir şeyleri düzeltmeyi değil, adalet sistemine onların adaletsizliklerini ugulayarak ders vermeyi amaçlıyor. stajyerleri, suçsuzları vs. öldürebilmesi bundan kaynaklanıyor. evet ben bir suçluyum, kötüyüm ve adil değilim diyor. aynı sizin gibi. ayrıca böyle bir karakter yaratıyorsunuz madem, o kadar zeki bir karakter ki filmde şöyle diyor birisi "clyde ölmenizi istiyorsa ölürsünüz". bence bu kadar zeki ve korkulan bir adam için hapisteyken ilk öldürdüğü adam(canlı canlı gömülen adam) dışındakiler biraz basit geldi. daha zekice kurgulanabilirdi. --- spoiler ---
bütün film boyunca gözlerimi çevirmeden, heyacanla izledigim film. genel olarak film begeniliyor fakat sonu iyi olmamış deniliyor hep. belki daha iyi olabilirdi evet. --- spoiler --- ah be abi o bombayı neden dışarda patlatmadınki. patlatsaydın senin götünde patlamazdı. --- spoiler ---
--- spoiler --- güzel bir akşam geçirtirken yatağa moralsiz gitmemi sağlamış film. öyle son mu olur? onca insan öldü, onca vahşet? - ama o da artık kötüydü ve haddini aştı! + sekter lan? hani biz "sokarım böyle düzenin çarkına!" demiştik? hani biz sistemi değiştirecektik? ne oldu? bi tek zenciyi değiştirebildik... artık akşamları mesaiye kalmıyor, mahkumlarla anlaşma yapmıyor.. siktirtmeyin lan zencinizi! ben hırsımı alamadım aga! o bina uçacak! o zenci ölecek! (bkz: sinirimden otuzbir çekiyorum) aq!!11 --- spoiler ---
hoplatan film! --- spoiler --- ilk dakikalarda gerard abimizin sopayı yemesi, hakim kadının başına gelenler (evet, tam olarak başına geldi), hücre arkadaşının boğazına yaptıklar... --- spoiler --- hop hop hoplattı, zıp zıp zıplattı, izlemek gerek bu filmi, bazılarının ne kadar adil, bazılarının ne kadar zeki, bazılarının ne kadar intikamcı olabildiğini görmek için. tamam tamam, son 3 dakika bu şekilde olmak zorunda değildi.
etkileyici film. --- spoiler --- filmin sonunda herkesin çatır çatır patlamasını istemeyen bünye yok gibidir sanırım. ulan herif herşeyi düşünüyor, yerinin bulunacağını da düşünseydi ne olurdu ? hani şu "basılı düğme" taktiği vardır. yaşarken eli düğmededir, ölünce eli düğmeden çekileceği için bomba patlar. bunu bilenler de eli düğmede olan adamı ne yaparsa yapsın öldüremezler. abiden böyle bir şekilde kendini garantiye almasını da beklerdim, olmadı. --- spoiler ---
--- spoiler --- şahane film.. ayrıca genel kanının aksine sonunu beğendim ben, yani kahramanımızın clyde'ın ölmesini.. neden mi?.. o kadar acıyla nasıl yaşayacaktı, o kadar psikopatlığın üstüne zaten normal bir hayat süremezdi ki.. ha çok daha şahane bir şekilde bağlansaydı sonu, kült filmler arasına girebilirdi evet.. sonundaki alevler ne saçmaydı öyle yahu, gerard'ın bir diğer filmi gamerla karıştırmışlar sanırım. * --- spoiler ---
kendi ceza sahasından topu alan ve önüne geleni muhteşem çalımlarla geçip ilerleyen; orta saha, rakip ceza sahası, altıpas derken kaleciyi de çalımlayan sonra da boş kaleye golü atayım derken ayakları birbirine dolanıp topu auta atan futbolcu gibi bir filmdir.. o son vuruşa kadar her şey mükemmeldi..
--- spoiler --- clyde karakteri bu filmde leverage, hustle vb. dizilerde bir sezonda yapılan planı bir filmde yapmıştır. james bond'un laboratuvarında üç-dört filmde ortaya çıkan ıvır-zıvır burada bir filmde tüketilmiştir. üstelik adam öldüren cep telefonu vb. icatlar ile james bond'un çoğu icadı vestel'in mp3 çalarlı buzdolabı gibi kalmıştır. clyde mezarlıkta jonas'ı beş dakikada haklarken, koca bir film boyunca benzer bir cihazın hem de kaideye montelisini yapmaya uğraşıp sonra da hedefini vuramayan çakal bruce willis'i de madara etmiştir. fracture'da anthony hopkins'in öğrendiği hukukun on katını öğrenen clyde, bütün bir film boyunca hukuğu alt edemeyen hopkins'in aksine daha ilk duruşmadan hakime isteğini kabul ettirmiş, üstüne ayarı da vermiştir. tam bir sene hapisten kacamayan scofield biraderlerin aksine, clyde daha hapse girmeden hapisten kaçışını ayarlamıştır. öyle michael gibi "akşam tünel kazmayayım, sabah erken kalkar dinç kafayla kazarım" muhabbetine girmemiştir. clyde'ın hapishanenin dibinde aldığı depodaki teknoloji ve gizlilik bugün batman'in gotham city'deki malikanesinde bile yoktur. kafasında koca cia-nsa veritabanı intersect olmasına ve onca "i know kungfu"ya rağmen chuck bartowski hakkında "chuck ölmenizi istiyorsa zaten ölüsünüzdür" tarzı bir laf edilmemiştir. clyde abimiz bu açıdan da öndedir. peki film boyunca durum budur. ve filmin sonu da ortadadır. zaten her yazar bu konuya değinmiş. ama işin kötüsü, başlangıç neden böyledir? clyde abimiz açık seçik büyük üstad pai mei seviyesindeyken, nasıl olmuş da bir kokainman ve bir kader kurbanından oluşan iki zırtapoz hırsız bozması clyde'ı tek vuruşta yere serip, bir plastik kelepçeyle durdurup, gözünün önünde eşini ve kızını katletmiştir? bu kadar kolay mıdır be clyde abi? sen bir think-tank'sin, sen bir doğuştan taktisyensin, sen kinetik operasyonların duayenisin. b-2 ile bombalarlar, cruise ile patlatırlar, predatörlerle vururlar olmayınca senin kapını çalarlar clyde abi. ve şimdi ben kapını çalıyorum sümsüğü basıyorum ağzını bağlayıp eşini ve kızını öldürüyorum öyle mi clyde abi? olmadı clyde abi. --- spoiler ---
(bkz: iyi devam edip sonu boktan olan filmler)
son dakikalarına kadar soluksuz izlediğim filmdir. ----spoiler------ sonunda büyük hayal kırıklığı yaşadık üzülerek. bu kadar iyi bir filmi nasıl bu kadar sıradan bir film gibi bitirebilme gafletine kapılmışlar arkadaş. bu sonla yerle bir edildi. ----spoiler---------
amerikan adalet sistemine çomak sokan bir film. --- spoiler --- özellikle shelton'ın mahkemeye çıkıp hakimi köşeye sıkıştırdığı sahne nefis olmuş. "ben 2 kişiyi öldürmekle suçlanıyorum ve siz beni tutuksuz yargılayıp dışarı salıyorsunuz, katilleri sokağa salıyorsunuz" gibi sözlerle ters düz etmiştir. ama madem ki shelton o kadar zekidir, neden böyle bedbaht bir sonla veda etmiştir diye de düşünüyor insan. --- spoiler --- sonuna kadar güzel, sonu vasata göz kırpan bir film. giriş gelişme güzel, sonuç kısır.
ilk bakışta sonu olmamış gibi gelen ama ikinciyi izlediğimde farklı düşündüren film. --- spoiler --- ilkinde doğal olarak o bomba patlamalıydı, herkes ölmeliydi vs. diye düşünmüştüm ama şimdi tekrar izleyince aslında bu da olmuş diyorum. sonuçta clyde’ın istediği adalet kavramını değiştirmekti ve bir anlamda yaptı. adaleti temsil eden nick kanun dışı yollar kullanıp ve yapılması gerekenleri yaptığı için yakalandı, zaten nick’e karşı bir hamle de olmadı hiç. bu açıdan bakınca “o kadar planlı işler yapan adamı koruyan tek şeyin adamın mülküne izinsiz giremeyecekleri ve bombayı bulamayacakları” mantığı da dağıldı aslında. adamlar bombayı bulsa da clyde ölmeyebilirdi, bir şekilde devam edebilirdi ama olan bu değildi; olay karşı tarafın nereye kadar bu tutumunu sürdüreceğiydi. bu belki de benim hoşuma giden yorum ama bence, film clyde için mutlu sonla bitti; amacına ulaştı, sistemi bir kişi üzerinden de olsa yıktı. --- spoiler ---
başrollerini gerard butler ve jamie foxx 'un paylaştığı adrenalini yüksek film.. --- spoiler --- film iyi hoş da sonu olmamış sanki..gönül ister kalbi intikam ve acıyla dolu bir baba,intikamını söke söke alsın..nick'i ha gebertti,ha gebertecek diye bekle,bekle filmin sonunda psikolojik bunalıma gir..oldu mu şimdi.. --- spoiler ---
v for vendettamsı bir sonu hak etmişti oysa ki.
bir süredir film bilgisayarımda duruyordu. tam da sözde hukuk devletine karşı anarşist ruhum iyice alevlenmişken evi şans eseri boş buldum. adalet sistemini bu kadar derinden sorguladığını bilmiyordum, bi arkadaşım sadece çok güzel film kesinlikle izle demişti. iyi mi etti kötü mü etti bilemiyorum. çok fena bi haldeyim şimdi.. clyde kadar zeki değilim ki, nasıl bi plan uygulasam? verdiğimiz karar için müsterihiz diyen yüce insanlar için vicdanımın müsterih olabileceği bir şeyler lazım. hepimiz müsterih olalım istiyorum. ha, bi de acaba yeni mezunların bu filmi izlemeleri şart koşulsa hoş olmaz mı? adalet terazisine ince ayar çekmek babında.
dudak uçuklatıcı bir film. --- spoiler --- filmin en güzel sahnesi clyde shelton'un duruşması. adalet sisteminin çarpıklığını harika ifade ediyor. gerard butler'ın oyunculuğunu pek beğenmezdim ama önyargılıymışım, gerçekten çok iyi bir oyunculuk sergilemiş. filmin sonunda eğer bomba doğru yerde patlasaydı, bu sefer de aynı v for vendetta olmuş diyecektik, oysa ki bu şekliyle sadece v'ye benzemekte ama bir v değil. --- spoiler ---
--- spoiler --- aynı şeyi tekrarlamış gibi olacağım ama aşırı ısrar üzerine seyrettiğim bu filmi efsaneler listesine almama ramak kalmışken o sonla kaldırıp çöpe atılasılar listesine gönderdim. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonuna insanlar niye takmış anlamak mümkün değil. evet gönül ister ki hepimizin istediği o son gerçekleşsin fakat düşündüğün zaman nasıl adalet sistemindeki çarpıklıklar doğruysa bu son da o kadar doğru ve gerçekçi. ötesi yok, adaletin ve güçlülerin karşısında kaybetmeye devam edicez. --- spoiler ---
sonuna takılıp kaldığım film. ancak siz siz olun türkçe dublajına bulaşmayın. ingilizce altyazılı halinden vazgeçmeyin...
the italian job’da beğendiğimiz f. gary gray yönetmiş bu filmi, ki filmin iyi bir zanaatkar elinden çıktığı anlaşılıyor. kurgusu da yönetimi kadar başarılı. ancak senaryosunun ikinci yarısı için aynı şeyleri söyleyemeyeceğim. clyde shelton rolünde bir gerard butler var ki ilk başlarda bitkin görünse de, sonradan gönülleri fethediyor. nick rice’ı canlandıran jamie foxx ise gerard’ın yanında oldukça sönük kalmış. illa zenci isteniyorsa bir danzel washington işi çözerdi ama, benim kişisel tercihim christian bale olurdu. görsel bir şölen yaşardık. öykü şöyle “clyde shelton (gerard butler) evine yapılan bir soygun girişimi sırasında eşini ve kızını kaybeden dürüst bir aile babasıdır. katiller yakalandığında, davaya philadelphia’da başarılı bir savcı olan nick rice (jamie foxx) atanır. nick, zanlılardan birine, suç ortağının aleyhinde ifade vermesine karşılık hafif bir ceza önerir.” olayın çoğu da bu dönemde değil, 10 yıl sonra geçiyor. --- spoiler --- film adına dikkatimi çekenler şunlar: filmin başında clyde’a saplanan bıçağı midenizde hissediyorsunuz, ya da ben çok içselleştirdim. nick’in clyde’a adalet adına verdiği sözü tutamaması, gerçek suçlu yerine daha az suçlunun cezalandırılması ve bunlara istinaden başlayan, mağduru ciddiye almayan adalet sistemi sorgulaması. nick’in iş arkadaşının “sen sadece insansın” dediği sahneden sonra ortaya çıkan olaylar ile aslında bir insanın özellikle de hak-hukuk için çalışıyorsa ne kadar çok şeyi değiştirebileceğinin gösterilmesi. çello sesi ile bir arada giden idam sahnesi ve “kaderin önüne geçemezsin” ile “masanda kokain, odanda fahişe ve özgürsün” lafları. özellikle nick’in kendisini sorgulamaya başladığı anda, adalet terazisinin kefeleri ile oynaması, tüm amacı terfi etmek iken ölen arkadaşları nedeniyle zorunlu olarak terfi etmesi, “işini kendine yarayacak şekilde yapıyorsun” cümlesi ile kafasının karışması… buraya kadar her şey çok iyi idi. ama ne oldu ise oldu, clyde bir anda süper kahramana dönüştü. o anda “biz de abarttık ama sadece kekini kabarttık” cümlesi çıkıverdi ağzımdan. neyse makul bir çözüm bulundu amerikan sistemi adına ama ben tatmin olmadım… mesela bomba patlasaydı, bir v for vendetta bir fight club bitişi izleseydik. clyde sistemi yıkan adam olarak o muhteşem cüssesi ile tarihe geçseydi. ben keyiften dört köşe olsaydım. --- spoiler ---
film başladığı gibi kendini izlettirceğinin sinyalini veriyor, ince ince işlenmiş müthiş bir film ama sonu biraz fazla aceleye gelmiş gibi.
-- spoiler --- yapımcıların anladığım kadarıyla "bakın ne kadar mantıklı nedeniniz olursa olsun kanuna karşı çıkmayın psikopata bağlar seri katil olur masumları öldürürsünüz." mesajını vermeye çalıştığı film. clyde shelton karakterine o sarışın hatunu öldürtünce izleyicilerin "aaa ne kadar kaka adam bak bu" diyip ondan nefret edeceğini düşünüp filmin sonunda onu öldürerek izleyicinin beklentilerini karşıladıklarını zannettiler bence. sonuç hüsran tabiki mükemmel bir başlangıç ve ve iğrenç bir son. en azından nick filmin sonunda nasıl öldürdüm diye tam rahatlarken cep telefonu kafasında patlasaydı ya ona bile razıydık. neyse genel olarak güzel filmdi ama. --- spoiler ---
nedense kliselere bogulmus ve sonunda da sistemin kazandigi vasat bir film gibi geldi. boyle de begenmez etmezim iste. benzer temali film favorim (bkz: the brave one)
genelde olumlu bir film olmasinin sebebi sadece karakterlerin basarili olarak cizilmesi ve oyunculugunun iyi olmasidir. normalde amerikan filmelrinde ona buna emir verip inanilmaz seyleri buyuk bir maneviyatla yerine getiren labunyalarin teker teker oldurulmesi insanda haliyle olumlu hisler yaratiyor. an karakterlerin genelde klise iyi veya kotu seklinde ayrilmamis olmalari tum karakterlere yakin hissedilmesini sagliyor. filmin buyuk basarilarindan biri de budur kanimca. tabii ki sistem elestririsi yapiyor gibi gorunse de had safhada tarafli anlatilmis zorlama bolumlere de sahiptir. bu zorlama kisimlar zaten sonunun nereye varacagini onceden tahmin etmekte kolaylik sagliyor. --- spoiler --- her zaman oldugu gibi tarafli mahkeme ve tutuklama sahneleri var. kotu adam icin gecerli olan kanunlar guya iyi adam icin gecerli olmuyor gibi gosteriliyor. bunun en guzel orneklerinden biri de, bizim adami tutuklamaya (bir kisinin katil suphelisi kendisi o esnada), swat takimi dahil neredeyse ordu geliyor. bu durum zaten genel olarak zorlama sekilde yaratilmaya calisan adalet sisteminin adaletsizliginin yapay sekilde ortaya koyuldugunu gosterir. bunun disinda hakime rusvet dahi verseniz, suc sabit olduktan sonra, hic bir kotu adam hic bir anlasma ile o sekilde disari cikamaz. magdur kisinin tatmin olacagindan az bir ceza ile cikabilse de filmde islenildigi gibi olmaz. normal kosullarda devlet sadece kendisine karsi islenen suclari affedebilir. (gerci turkiyemizde farkli durumlari gecmiste gorduk). --- spoiler --- bu sebeplerden oturu bence bu film sadece ve sadece iyi islenmis zeki katil filmidir, ve karakterlerin yansitilmasi haric herhangi bir yeni ozellik tasimamaktadir. ancak holywood'un bundan bir miktar feyiz almasi, ileride biraz daha kaliteli filmler seyredebilme sansimizi arttirir.
--- spoiler --- hakimin kafasının uçurulma sahnesi sırasında sigarayı tersten yaktırmıştır. --- spoiler --- (bkz: ben bugün bunu gördüm) (bkz: yapılmış en aptalca dalgınlık)
izleyeli çok oldu ama tadı hala damağımdadır. bu kadar güzel ve etkileyici bir filmin bu kadar sikko ve kısa bir sonla bitmesi hala içimde uktedir.
herkesin söylediği gibi finali yüzünden ters köşeye yatırmıştır... intikam temalı, sistem eleştirisinin yoğun olarak yapıldığı cesur bir filmdir. oyunculuklardan kurguya kadar gayet iyi. ancak finale kadar her şey çok güzel giderken, adalet sisteminin köküne kadar göndermeler yapılırken finalinde "ya tamam amerikada adalet sistemi çok iyi değil ama sistemi yok edemezsiniz bununla idare edin" mesajı verilmiştir. birde estetik bir son düşünülmüş galiba o alev efektleri falan ama olmamış.
entiriyi yazdığım şu tarihte imdb notu 7.2 olan film. filmi izlemeden önce imdb notuna bakmıştım. izlerken "ne muhteşem bir film bu böyle. bu filme nasıl 7.3 layık görülmüş acaba." diye içimden geçirdim. hatta kimlere izletebilirim listesi bile yaptım filmi izlerken. takiii... taki o kötü biten o son 10 dakikaya kadar. o ana kadar imdb kitlesine küfrederken, o andan itibaren yapımcı ve yönetmenin anne, baba, teyze, hala, dayı, amca ve diğer aile üyelerinin hatrını içimden sordum. çünkü kült olabilecek bir film adeta piç edilmişti. genede izlemenizi tavsiye ederim. notum: 7/10
sinema tarihinin gelmiş geçmiş en iyi 3 filminden biri olmaya namzetken, son düzlüğe girince çatlayan at misali son sahnelerinde kendini katleden film olduğu göz önünde bulundurulursa, 'başyapıt olma yolundz ilerlerken kendini intihar eden' filmler kategorisinde zirvede yalnız kalacağı aşikar olan, sırf tv ya da sinemada izlediklerinin çoğuna amerika'nın major çoğunluğu inanıyor diye kelimelerin kifayetsiz kalış biçimiyle (amiyane tabirle) sonuyla ters ilişkiye girilen hollywood yapımı başyapıt aday adayının adayı tadında bir film.
geneli vasatın çok üstünde ama basit bir sonu olan film. --- spoiler --- hapisteyken yaptığı onca icraati sonunda getirip bir tünele bağlamalarından belliydi saçmasapan biteceği. --- spoiler ---
çok fena gideri olan filmdir. --- spoiler --- 2. tanım: düzene isyan eden bir vatandaşın hikayesiyle harika başlayan ve devam eden ancak ninja kaplumbağlar tarzı bir klişeyle biten film. (bkz: çıplak vatandaş) --- spoiler ---
adalet kelimesinin koca bir yalandan ibaret olduğunu suratımıza çarpan film. film şöyle olsaydı böyle olsaydı demiyorum verilmek istenen mesaj verilmiş zaten. sonu, "içimizdeki adalet algısı, yönetmek, yönetilmek, güç ve sistem" kelimelerinin çağrıştırdıklarıyla ilgili. yoksa filmdeki son hiçbir anlam ifade etmiyor. ayrıca filmi sevenler için mutlaka izlenmesi gereken bir anime olarak death note'u öneriyorum.
finaliyle beni rezil eden filmdir. filmi izlemeye başladım fakat sonuna doğru bir sorun oldu ve devamını izleyemedim. bahsediyorum falan herkese şöyle harika böyle muhteşem. merak ettiler tabi oturduk izledik. çok bozdu film. bunun dışında yerinde mesajlar içeren, zekice ve şaşırtıcı bir kurgusu var. prison break havası sezilebilir. yerinde bir heyecan yerinde bir dram tadı var. ve insan içten içe kendi hırsını da alıyor olaylar geliştikçe. clyde shelton tüm dünyaya düzgün işlemeyen adaletin sonuçlarını kendi adaletiyle gösteriyor.
son sahnelere kadar, "vay aq... deli film yapmış ipneler" diye izlemiştim... hatta kahve yaptım falan, bir anda mal gibi bitti film. --- spoiler --- sokim adalet düzeninize, asıl ölmesi gereken yavşak ölmedi, ne anladım ben o işten... --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en boktan sona sahip film
--- spoiler --- über zeki başrol oyuncusunun o çantayı sabitleme, yerinden hareket ettirememe ne bileyim açılınca patlama gibi olasılıkları düşünmediği ve nedense bombayı illa hücresine gidip orada patlatmak istediği sikimsonik finale sahip bi filmdir. --- spoiler ---
film süresince -çok iyi film, imdb'de neden 7.3 puan almış, bence fazlasını hak ediyor- diye söyleniyordum. sonunu izleyene dek. filmin sonu gösterdi ki aldığı 7.3 puan fazla bile. direk sildim bilgisayardan. bence daha azını hak ediyor. berbat sonlu film.
ismini sürekli unuttuğum film. bundan sonra unutmam. (bkz: abidin)
gidiyor geliyor, gidiyor geliyor ama bir türlü düzlüğe inemiyor. hayır yani bi rahat ver, rahat rahat çok düz bir film falan diyeyim, oeh diyeyim, o yeah diyeyim. yok hacı, durmuyor bu yerinde. benim tarafta sonuç şu oldu; metin yazarı bunu yazarken ne içtiyse aynısından bir modül de ben alayım. la bi dur la! bi dur! iki dakika! ...ııı mı? tamam bir dakika olsun! yeter ki bi sakinleş aga bu nedir yahu? el-netice yani the end: öyle de öyle, böyle de böyle ee! tamam da biz ne olucaz?...tadında bişey. (bkz: gelmeyin üstüme)
filmde şu ifade geçer; - marcus aurelius roma meydanı'nda yürürken arkasında bir uşak olurmuş. uşağın tek işi, insanlar ona şükranlarını sunduğunda marcus'un kulağına "sen sadece insansın" diye fısıldamakmış.
son zamanlarda beğendiğim en iyi filmlerden biri. olmuş yani. böyle filmlere pek denk gelinmiyor açıkçası.
böyle bir de yazar var. kendisine hoşgeldin der, uzun soluklu bir sözlük hayatı dilerim.
şüpheli odaklı adaletin, müşteki için o kadar da adil olmadığını gösteren, dünyanın her noktasında işleyen genel adalet sisteminin yozlaşmışlığına dikkat çeken kült film.
yarrak gibi film. öyle bi sonu olan film isterse dünyayı kurtarsın; yarrak gibidir, yarrak gibidir... kaç yıl geçti aradan, hâlâ aklıma geldikçe sinirleniyorum, kafam cozurduyor. o sonu yazıp, çeken ellerinize attırayım... hattâ dur lan! spoilersız buraya bi şey yazayım da daha izlemeyen varsa yanılıp izlemesin: her boku en ince ayrıntısına kadar hesaplayan adam---(bkz: 10 yıl boyunca intikam planı yapan insan), bombayı kabak gibi ortaya koyacak he mi? o kadar mekanizma kuran adam, icabında füze de atardı oraya. en basitinden, milletin gazozuna ilaç da koyardı. hayır bi de oraya kadar getiriyosunuz filmi, en başta karşısında durduğunuz, dava kazanmak için anasını bile satacak savcının elinden adalet dağıtıyosunuz. allah belânızı versin ya. n'oldu sana söyliyim: bu ibintolar, "olm johnny çok ileri gittik herhal. bari mevcut idari düzeni komple sikip atmayalım, anarşist sanırlar." diye tırsıp böyle yarrak gibi bi son yazdılar filme. siz anarşizmin bokunu yiyin, tamam mı? angutlar...
---v for vendetta hakkında da spoiler içerir--- --- spoiler --- v for vendetta filminde v'nin parlemento'yu patlatamadığını düşünün. işte böyle bir filmdir kendisi. --- spoiler --- ---v for vendetta hakkında da spoiler içerir---
filmin özeti: adaletinizin amına korum lan!!! fakat yerleşik düzeni galip getirmek için sıçmış, sıvamışlar amk! adam kazanaydı ne olurdu sanki.. bıraksaydın da sikip atsaydı amerikan rüyasını.. senariste kafam girsin..
ohara, yuhara nidalarıyla izlemeye başlayıp hassekter lan kükremesi ile nihayete erdirdiğim fim. --- spoiler --- aga herifçioğlu adalet sisteminin mabadından kanı şırıngayla değil yangın hortumu ile aldı. hiç değilse adalet sarayını patlataydı. biz de fani bi orgazm patlaması yaşasaydık. fena mıydı ? neyse, sonuç olarak ben gerard butler ın yerinde olsam bu filmin dvdsine 2-3 tane alternatif son koyardım. madem yapımcısı ayrıca kendisi. bak o zaman nasıl kapış kapış alınıyor o dvd. ben alırım direk mesela --- spoiler ---
muhteşem başlayıp muhteşem giden bi filmi sonuyla nasıl piç edebiliriz dersini uygulamalı anlatan bir film. film boyunca yaptığımız beyin fırtınalarına mı yanalım. ani atraksiyonlarda arkadaşımın elindeki suyu üstüme boşuna dökmesine mi yanayım neye yanayım lan? verin iki saatimi bana geri. --- spoiler --- herif 10 yılda amerikan hukuk sisteminin ağzından girip burnundan çıkmış. koskoca hakimle sidik yarıştırmış, bendeniz 4 yıl lisans eğitimi 1 yıl staj döneminden sonra hala, "ne bileyim lan hedeyi öldürsen kaç yıl yersin" bi bu filme tepkiliyim bir de catch me if you can'e --- spoiler ---
--- spoiler --- izleyici "bu adalet sisteminde bir yanlışlık var" fikriyle bir nevi dürtülüyor önce. karısı ve çocuğu katledilen clyde (gerard butler) vergisini düzenli ödeyen her amerikan vatandaşı gibi adalete güveniyor. ancak iyi bir insan olmasına rağmen sistemi içselleştirmiş savcı nick (jamie foxx) işin istatiğinde (conviction rate). neticede katillerden biri, üstelik de işlenen suçta daha pasif rolde olanı idamla cezalandırılırken asıl suçlu 3 yıllık ödül gibi bir cezayla yırtıyor. filmin güzel kısmı bundan sonra başlıyor. çünkü clyde, adaleti sağladığını düşünen avukat, savcı, hakim ve belediye başkanı gibi kişilere adaleti falan sağlamadıklarını, sadece işlenen suça karşılık kendi oyunlarını oynadıklarını anlatıyor; üstelik de olabilecek en "sert" yoldan. en başta, yani asıl suçluyu gayet vahşice doğradıktan sonra yakalanınca nick'e veriyor ayarı. hücrede görüşme sırasında nick "ben istediğimi aldım, itiraf ettin suçunu" derken clyde "aç da o kayıtları iyi izle, neyi itiraf etmişim. ailemin katillerinin ölmesini istedim mi? evet, kim istemez. onları öldürmeyi planladım mı? evet, hangi acılı baba düşünmez?" diyerek lafı oturtuyor. sonra daha da güzeli oluyor. clyde'a ait bir arazide clyde'ın ailesini öldüren adam kesilip biçiliyor ama hakim buna rağmen, clyde'ın usturuplu savunmasına istinaden onu kefaretle salacak gibi oluyor. clyde 180 derece dönüp "bu mu, bu kadar mı? iki tane adamı öldürmüş olabilirim ama siz yürüyüp gitmeme izin vereceksiniz" diye hakime veriyor ayarı ve kilit bir cümle ediyor "bizi ilk başta buraya getiren buydu" bunun ardından aslında filmin felsefi tarafı da bitiyor, bir de saçma bir şey oluyor; clyde'ın aslında süper zeki bir ajan, bir taktisyen olduğunu öğreniyoruz. bundan sonra da biraz testereyi çokça da klasik macera filmlerindeki katilin avı sahnelerini andıran dakikalar başlıyor. adaletin temsilcileri elleri kolları bağlı bir şekilde hiçbir şey yapamadan dolanırlarken clyde onları bir hücrede kilitli olmasına rağmen tek tek öldürüyor. burada biz (ben) tıpkı clyde gibi eşi ve bir kızı olan nick'ten empati kurmasını bekliyoruz. belki de clyde'ın gizli ortağı çıkmasını ve o bombayı bizzat patlatan kişi olmasını. ya da başka herhangi bir son. azıcık amerikan popülizmi ve cesaret isteyen herhangi bir son. ama onun yerine ne oluyor? nick terfi ediyor (ve adeta upgrade oluyor) ve saçma sapan bir yerden aldığı bilgiyle clyde'ın sahip olduğu mülklerin adreslerine ulaşıyor, vs. vs. en nihayetinde avcı ile av yer değiştiriyor. filmin başından beri gerçek bir zeka pırıltısı göstermemiş ama sürekli böbürlenmiş nick, clyde'a bir şans veriyor ama clyde bunu tepince bomba belediye başkanının kıçı yerine clyde'ın yatağının altında patlıyor. sonraki sahnede nick'i kızının gösterisini izlerken buluyoruz. sanki mesele nick'in adalet anlayışıymış da adalet sisteminin kendisi değilmiş gibi. nick'in anlayışı değişince (artık katillerle anlaşma yapmıyorum) sorun da çözülmüş oluyor. film de "bir efsane olabilecekken sonunda içine edilmiş filmler" listesinde ilk başlara yazılıyor. --- spoiler ---
hollywood'un en sevdiğim yanı bir çok filmde seyirciyi aptal yerine koymadan detaylar üzerinden bazı mesajlar da verebilmesidir. mesela; --- spoiler --- clyde için hapishane'ye getirilen öğle yemeğinin taşındığı servis masasının dört tekerinden biri aksamaktadır ki burada adalet sisteminin aksayan yönüne bir gönderme vardır. video: http://www.youtube.com/watch?v=9sfsk3qq0ta&t=8m20s --- spoiler ---
filmde geçen bir sahne; marcus aurelius şehir meydanına giderken arkasında yürümesi için bir uşak tutmuş. uşağın tek işi insanlar ona övgüler yağdırırken kulağına şunu fısıldamakmış. "sen sadece bir insansın" sonu yönetmenin azizliğine uğrasa da ölmeden önce mutlaka izlenmesi gereken filmlerden...
--- spoiler --- kahraman polisimiz tahrip gücü yüksek ve patlamaya hazır bir napalm bombasını, ne zaman patlatılabileceğine dair en ufak bir fikri bile yokken bulunduğu yerden alıp başka bir yere taşıyabilecek kadar cesur ve sorumluluk sahibi, ayrıca birinin götünün altında bomba patlatmak isterse de, o kişinin götünün nerede yeri bulacağını* önceden bilebilecek kadar basiret sahibi ve muktedirdir. --- spoiler ---
izlerken " yok böyle film efsane efsane her dakika süpriz oluyor " nidalarıyla izledigim, sonlara dogru " sıçtı mna koduklarım filmin içine " dedigim ve ekşideki yorumları an itibariyle okuyunca "olum ekşici olmuşum ben ya la " diye iç geçirdigim filmdir efenim. ilk 40 dakikalık dilimi izledikten sonra resmen agzım kulaklarıma varıyordu, öyle ki sinema nedir bilmeyen kardeşime arada gidip gördügüm sahneleri anlatıyorum heyecanlı heyecanlı. nasıl anlatmayayım ya la herifin intikam alma çabası üstüne hapise girecekken savunmasıyla yırtması akabinde yargıca atar yapıp " skayım senin adaletine suçlu oldugum halde beni serbest bırakacaktın " diyip ayarın kralını vermesi akabinde içeriye kendi istegiyle girmesi bir sinema izleyicisinin bir filmden beklediginden kat ve kat fazlasıydı.. ama 40 dakika sonra tüm büyü bozuldu, yüzümdeki şaşkın ifade bir anda yerini " bitsede gitsek " ifadesine bıraktı. izlemekten yoruldum süpriz gör gör bıktım diye kendimi yargılarken bir de baktım ekşideki yorumlara benim gibi düşünen onlarca insan. ya ben ekşici olmuşum ya da bu filmi izleyen herkes aynı tepkilieri vermek zorunda.. ulan böyle bir başlangıca böyle bir son yapılır mı tuttugun kalemi skeyim afedersin.. senarist anarşist mesajı gizli verip olası bir " federaller peşimizde " durumundan kurtulmak için yaptıysa amenna yoksa böyle bir başlangıca böyle bir son pes diyorum.
