avukatli diziler superdir. polisiye diziler de superdir, o halde yarim saati polisli yarim saati de avukatli bir dizi yapalim dusuncesiyle tasarlanmis amerikada bilmem kac senedir oynayan bagimlilik yaratan dizi.
hukuk dizileri genellemesinin (avukatlar) diger tarafina (savcilik) bakan dizi.
(bkz: adalet)
1990 yilindan beri dick wolf adli yaraticisina ve birsuru baska insana para kazandirmaya devam eden dizi
su anda uc tane ayri law and order dizisi vardir nbc televizyonunda. carsamba geceleri orijinal law and order oynar. yillarin orijinal law and order dizisi oldugu icin cok basarilidir. oyuncu kadrosu degismistir. ama arada sirada kablo'da tntadli kanalda eski bolumlerini izleyince su anda ki kadrounun en iyi kadro oldugunu soyleyebiliirm. cuma geceleri "law and order: svu" yani special victims unit oynar. genellikle tecavuz ve harasment tarzi konulari icerir bu dizi cok iyi degildir. ama eski rapcilerden ice-t oynar dizide. pazar geceleri ise "law and order: ci" yani criminal intent oynar. cok ama cok kuseldir. dizinin dedektiflerinden birini the cell, steal this movie ve full metal jacket filmlerinin tanidik yuzu vincent donofrio oynar. inanilmazdir. bulunmali indirilmeli ve izlenmelidir.
kablolu tv kanallarinda hafta ici her gun en az bir, bazen uc dort bolumunu izleyebileceginiz dizi.
(bkz: jerry orbach) (bkz: sam waterston) (bkz: benjamin bratt) (bkz: chris noth) (bkz: angie harmon)
bir bilgisayar oyunu law & order: double or nothing ... mantıken carmen sandiego'ya cok benziyor ama bayaa bir gelişmişi
(bkz: diane neal)
bolumlerinde bugun unlu olan pek cok oyuncuya yer vermis dizidir. julia roberts, the practice'in jimmy'si michael badalucco, whole nine yards'da ve jack and jill'de de oynamis amanda peet, aklima gelen birkac kisidir.
bi kac degisik versiyonu olmakla beraber (nasi bi inekse saga saga bitirilememistir) favorim mariska hargitay (kadin o kaddar gercekci oynar ki o polis rolunu) ve christopher melony ikilisinin oynadigi special victims unit temalisidir. tam bir bagimlilik yaratir dizi ama bu kadar psikopatca vakalari izledikce, ozellikle de bu ulkede yasiyosan insan paranoyalardan paranoyalara kosar kapisini 3 kere kilitler. bizim ulkemizde de boyle insanlar var mi diye dusune dusune kafayi yersin.
genelde bir haklı tarafın bulunduğu ve %100 bu haklı tarafın savunmasını üstlenen dizi oyuncusunun kazandığı ve genelde davanın düştüğü ve herkesin ayakta alkışlayarak gözlerinin dolduğu görülen yarı avukatlı yaarı polisli bir dizi çeşidi. pek çok türevi hemen hemen her kanalda bulunabilir.
(bkz: criminal intent)
kahraman polis hikayelerinin anlatildigi klasik polisiye dizilerden daha agir tempolu, sakin, daha gercekci, cozulmeye calisilan olay ilginc oldugunda izlenesi kaliteli dizi. bazi bolumlerdeki polis ve savci/hakim kadrosu arasindaki zitlasmalar da ilgi cekici olabilmekte.
vincent donofrio her bolumun sonunda sucluyu sorguya cekerken oyle surat ifadeleri takiniyor ki orgazm yasiyor gibi bir sekillere giriyor.hatta sanirim da oluyor.
iyinin her zaman kazanmadigi, bu yuzden cok sevdigim ve sonunu hakikaten tahmin edemeyeceginiz, tipik "super polis herkesi dovdu ve milyon dolarlik avukatlar bile sucluyu kurtaramadi" temasindan cok ama cok uzakta olan muthis bir dizidir. su siralar konuk oyuncu olarak da (sanik olarak genelde) cok ilginc simalar cikmaya basladi. kalite.
ayriyeten law and order seri sayisi 4'e cikmistir.
oldukca kaliteli olan ama bazi bolumlerinde gerceklikten hafiften de olsa uzaklasilan diziler butunudur. special victims unit de asi polisi oynayan oynayan christopher meloni cocuklara tecavuz ettigi tahmin edilen bir elemani, ki bu kisi bir futbol kocuydu hatirladigim kadariyla, macin ortasinda yaka paca gozaltina alir. neyse isin sonunda adam aklanir, tecavuzleri gerceklestiren asil eleman bulunur. ama koc icin cok gectir, adam coktan isten kovulmus ustune birde baska bir sehre tasinmak zorunda kalmistir. artik bir koc olarak is bulmasi ise oldukca zordur. christopher abimiz ise adamdan sadece ozur diler, walla istemeden oldu falan der. e adamin kicindan kan almazlar mi peki sen suclulugu ispatlanmayan adami nasil boyle macin ortasinda aldin goturdun diye. bu adam sonra sana kopek gibi bir tazminat davasi acip seni surundurmez mi abd gibi ota boka dava acilan bir ulkede, bolum sonunda sorasim gelir.
şu sıralar dizimax te gösterilen law & oder: svu (special victims unit)'in çekimlerine 1999 yılında başlanmıştır. prdoktör hala dick wolf'tür. ülkemizde de epeyce izlenmektedir başrollerinde (bkz: christopher meloni) (bkz: mariska hargitay) (bkz: richard belzer) (bkz: dean winters) (bkz: stephanie march) (bkz: ice-t)
digiturk'ün digimax kanalında üç aya yakın bir süredir special victims unit versiyonuyla gösterilen dizi. aynı zamanda csi miami'yi de takip ettiğimden, üzülüyorum: svu'cular da neden csi'ciler gibi maktulun gırtlağında bulunan maymun kılının üzerindeki kum tanesinin hangi çölden nasıl geldiğini ve katilin kim olduğunu bulmuyorlar da, rahmetlinin akrabaları, arkadaşları, komşuları vs ile konuş babam konuşuyorlar... anlamıyorum.
son gösterilen bölümlerinden birinde katil hemşireye suçunu itiraf ettirmek için geyik bir piyes oynayan oyuncularıyla oeehh hakeden dizi...
svu versiyonunun bazı bölümleri cidden ruh hastası durumlar sergileyen konulara sahip dizi. teker teker anlatmak istiyorum ama ne o heyecanı verebilirim ne o zeka mıncıklamasını yapabilirim. denk geldikçe seyredilmeli.
"in the criminal justice system, sexually-based offenses are considered especially heinous. in new york city, the dedicated detectives who investigate this vicious felonies are members of an elite squad known as the special victims unit. these are their stories." der ve başlar her bölüm.
digiturk'te artık svu bitmiş, law and order trial by jury isimli seri yayınlanmaya başlamıştır. adındanda anlaşıldığı gibi bu serinin bölümleri sadece jürili duruşmaların ağır bastığı bölümlerdir.
new york'ta cekilmesi ve bolunerek cogalmasi nedeniyle new york'lu oyuncularin dick wolf'un sagligina duaci olmalarina yol acan dizidir.
svuda diziler icinde hayatimda gordugum en karizmatik final sahnesine sahip bolumlerden birini izledim. juri kararini acikliyor, sanik............ dedi ve bitti ... mukemmeldi, kararin ne oldugunu hic bilmeyecegiz ve onlari bizim vicdanimiz yargilayacak, zaten bolum bittikten sonra evde yarim saat tartisildi.. cok zekice .. cok ...
svu'nun 7. sezonu bugun itibariyle dizimaxte başlamış olup, her cuma 22.00'de yayınlanacaktır anladığım kadarıyla. 7. sezonun ilk bölümü tam bir christopher meloni debut'dur. ben oz izlemedim ama oz izleyenlerin bambaşka tadlar alabileceğini sezinliyorum.
loenordirin especially heinous svu bolumlerinden amerikan yargi sistemi hakkinda bir suru sey ogrenmek mumkun. anliyoruz ki bu ulkede paranin satin alamayacagi hic bir dava yok super bir avokat bulundugu takdirde. misal kurbanla belli bir gecmisi olabiliyor zanlinin, olay aninda ayni yerde bulunabiliyor vs lakin zanlidan dna istenince adam/ kadin vermek zorunda degil dna ornegi. bunun icin polis de adamin/ kadinin yere tukurugunden, yedigi sandovicten vs dna ornegi topluyor kendisine haber vermeden. efendim kari koca imtiyazi diye bir sey var, zanlinin esine soyledigi hic bir sey delil olarak kabul edilmiyor. zanliyi bir istasyona getirebilmek icin bin dereden su getiriyor polis. boyleymis bu isler.
psiklojik çökertme taktikleri işlenmekte olan "ci - criminal intend" serisi de ekranlara duhul etmiş olan amerikan polisiye dizisi
svu,serisinde diğer dizilerden tanığımız başrol oyuncularının sıklıkla boy gösterdiği,bir kısmı yaşanmış öykülerden alıntılanan seridir.
bir suçun işlendikten hemen sonrasından başlayan, 1 saatlik dilim içerisine araştırma, delil, zanlı ilişkisinden dava sürecinin sonuna kadar kurgusu çok iyi tasarlanarak aktarılan yapımdır.tnt de bu sıralar eski sezonları gösterilmektedir.
orijinal dizisi (svu, ci olmayan) 19 sezondur devam eden, bir davanin cozumunde polislerin ve avukatlarin gectikleri sureci anlatan program. onceden girilmis entry'lerde belirtildiginin aksine genelde sucun ve suclunun kesin belli oldugu konular ele alinmaz ve dizi bittiginde ben kendimi "acaba kim hakliydi" diye dusunurken bulurum. diziye 5. sezonda "executive district attorney" olarak katilan ve 13 yil o dava senin bu dava benim oradan oraya kosusturan jack mccoy 18. sezonda vali tarafindan "district attorney" (da) (sanirim bizim kanun sisteminde karsiligi uc asagi bes yukari bassavci) olarak atanmistir. bir ilginc nokta da jack mccoy'dan onceki da'in gercek hayatta 2008 abd baskanlik secimlerinde cumhuriyetci partiden adayligini koyup uzun bir secim kampanyasi yurutmesidir (fred thompson).
bölümler teker teker izleniyorsa dikkatli olunmalıdır. sabahın 3ünde tüm apartman "in the criminal justice system oaarrhhggg" diye inleyebilir (o bass sese kurban olayim). herşeyini seviyorum da, bir şu ice-t'yi atamadılar gitti güzelim svu'dan.
criminal intent, uk, special victims unit, trial by jury gibi cesitleri bulunan, en uzun soluklu dizilerden biri olarak bilinmektedir.
jenerik müziğini hala "dan daradara dannn... dürü dürü dürü"den* öteye geçirememiş bir dizi. şahsen benim "dürü dürü" olarak nitelendirdiğim kısım başlar başlamaz istemsiz kıkırdamaya başlıyorum ben. etliye sütlüye dokunmayan, yeterince kaliteli ama herhangi bir üstünlüğü olmayan dizidir. reklamcıların bayılmadığı, ama izledikleri dizileri düzenli olarak takip etmesiyle hiç de fena olmayan vefalı bir seyirci kitlesine ( 40 yaş üstü ) sahiptir.
special victims unit dün gece ilginç bir konuyu ele almıştır. pedofilinin, artık kabul görmüş diğer cinsel oryantasyonlar arasında sayılıp sayılmayacağı. ya da daha ziyade, bunun bir savunma olarak mahkemede kullanılması/tartışmaya açılması vs. çorbaya baharat olarak ayrıca pedofili haklarını savunan fiksyonel bir derneğin başkanı katılmıştır. bu tür girişimleri olan bir dernek var mı diye google'ladım (search string: paedophile rights campaigners), ilk sayfada bir sonuç bulasın ki içinde gay kelimesi geçmesin (zort, çok şaşırdık ilk arama sonucu daily mail'den). zira, kafadaki bu kavramların müşterek bir bulamacının google arama sonuçları olabileceğini, pek de araştırma metodlarını skimize takmadan düşünürsek, bu da law and order'un muhafazakar kanada göz kırptığına dair bir delil sayılabilir. tartışma bu bölüm içinde her ne kadar ucundan kıyısından yapılmışsa da, birinci sanığın 3 milenyumluk (oha) ceza almasıyla, dizi neticede hukuk sistemi içinde bu tür argümanların yanına yaklaşılmamasını salık vermiştir. bir bakıma, ucundan köşesinden her an fırlayabilecek bir pedofili hakları kampanyasının önünün kesilmesi için bir girişim olmuştur, felaket telallığına soyunulmuştur. gelelim beni kıl eden mevzuya. aynı bölümde, uzun süredir gay olduğu düşünülen capon bir doktor karakterimiz bu bölümde en nihayet gay olduğunu itiraf etmiştir: http://www.afterelton.com/…r-gay-character-revealed e şimdi başa dönelim. sanık tarafından yapılan savunmada, pedofilinin de diğer cinsel oryantasyonların aldığı onaya ortak olması istenmişti. bu bölümde ne oluyor? dr. huang, gay bir adam ve bir bilim adamı olarak bu adamın savunmasına en çok içerleyen kişi olup çıkıyor. vay efendimciye dönüşüyor, mahkemede "bunlar tecavüzcüüaaarghh" diye bağırıp hakimi sinir ediyor. bundan iki şey anlayabiliriz. bir; homoseksüalite, pedofiliyle bağdaştırılmaksızın evrensel onay almaktadır (bak ipneler bile karşı argümanı). iki; iç gıcıklayıcı bir tolerans anlayışının sonucunda, haklarla veya toplumsal kabul ile ilgili olarak bir elle alıp diğer elle verme vaziyeti oluşmaktadır, amma ve lakin bu durumda da homoseksüalite sapkınlık başlığının altından tam olarak sıyrılamamıştır. hak, verilen birşey olmuştur. ulan alt tarafı law and order, amma yazdım. yine de ilginç bölümdü, izleyiniz.
bir stiff little fingers şarkısı. everybody's down in the centre of town doing nothing wrong we're only hangin' around they put you up against the wall make loud mouthed jokes just to make you feel small laugh at your appearance and the clothes you wear call that justice just isn't fair [chorus] talking bout their law and order they don't do what they ought to law and order there's no justice in it none! i had a friend who was lifted by the law lifted and shifted and dumped on the floor they treated him like shit kicked him in the head and then laughed when he bled spat in his face and pulled his hair call that justice just isn't fair [chorus] i'm not trying to say we're always right no-one's saying that it's black and white all i'm saying is we don't agree i don't think like you don't think like me i hope you never do and that's the way they try and run this land how they hold you down and keep you in hand you're just a pawn in their game just another number you ain't got a name just a little punk y'know they don't care call that justice just isn't fair [chorus]
special victims unite son iki bölümdür dahil olan dale karakterinin vahşice öldürülmesini talep ettiğim dizidir.
law and order special victims unite dizimax'de yayınlanmaktadır. evet buraya kadar güzel ancak sevgili arkadaşınız emily 10 sezon oynamış bir diziyi daha ilk bölümünden itibaren son 2 gündür indirmeye başlamıştır. allah onun yardımcısı olsundur. csi ya da without a trace kadar gönlümde yer edemese de evet law and order'da bir anda insanı fena bağlayan ve karnına yumruklar atabilen bir dizidir.
svu olanininda ada (bildigin savci iste) alexandra cabot diziden ayrilmistir. yerine simdilik sharon stone tarafindan canlandirilan yeni bir ada atanmistir. tahminim kendisinin bir sonraki bolumde oldurulmesi suretiyle diziden ayrilacagi yonundedir. bu yeni ada (adini hatirlayamiyorum su anda) stabler'in da eski ortagiymis, yani eski polis.
orjinal dizi (svu ve ci olmayan) en sonunda 20. sezonda ekranlara veda ediyor. son gosterim 24 mayis 2010. bunyeme lost'un bitmesinden daha cok zarar verecek. gule gule mccoy, ozleyecegiz seni. bu arada yapimci, diziyi baska kanalda yayinlamaya devam etmeyi dusunuyormus. bakalim anlasabilecekleri bir kanal bulabilecekler mi...
senaryosu her ne kadar ben kalem olarak yargıda bulunmuyorum sen karar ver ey cici beşer demeye kastırsa da fena halde, katı ahlakçı bir üsluba sahip, tuhaf bir antipatikliği olan dizi.. sevgili ortodoks kardeşlerim, kastırmayın bu kadar; bak sözlüklere malzeme oluyorsunuz..
1991 yilinda philip seymour hoffman'i bize kazandirmis dizi.
