(bkz: lucy lawless)
(bkz: flawless)
ing. kanunsuz.
(bkz: blackie lawless)
nick cave'in ayni adli romandan perdeye uyarladigi john hillcoat filmi. oyuncu kadrosunda gunumuzun en cok konusulan genc yeteneklerinden bir derleme yapilmis (tom hardy, shia lebeouf, mia wasikowska, jessica chastain) ve onlara da gary oldman, guy pearce eslik etmis. bekleyelim gorelim. edit: filmin adini, uyarlandigi kitap olan "the wettest county in the world"den lawless'a degistirmek istediklerinde, bu ismin terrence malick'in son filmine ait oldugunu gormusler. ancak malick, john hillcoat'in filmlerini sevdigini soyleyerek 'lawless' ismini bi nevi hediye etmis.
christian bale, ryan gosling ve rooney mara'yı bir araya getiren bir terrence malick filmi. iyice popülerleşen gosling'i chris bale'le aynı filmde izlemek şüphesiz çok iyi olacaktır. tabi söz konusu malick olunca konuyla ilgili bir şey bilmiyoruz. bir kaç ay önce bale ile çekimler yapılmıştı. şimdi ryan ve rooney ile yapılıyor. çekimlerden ilk kareler de nete düşmüş http://www.ramascreen.com/…licks-lawless-set-photos edit: cate blanchett da kadrodaymış. merakla beklemek için sebepler artıyor.
ilk fragmanı yayınlanmış. john hilcoat'ın önceki filmi the road'u beğenmiş birisi olarak bu filmden beklentilerimin yüksek olduğunu söyleyebilirim. kadro da beklentileri yükseltiyor tabi. kötü adam rollerinde guy pearce ve gary oldman; iyi rollerde shia labeouf, tom hardy, mia wasikowska'yı izleyeceğiz. gary oldman bu kez sağlam yazılmış bir kötü karakterle dönecek sinemalara gibi görünüyor. filmde jason clarke, jessica chastain gibi sağlam oyuncular da rol aldılar. http://www.youtube.com/…ysm&feature=player_embedded
sonbahar gibi ülkemizde gösterime girecek john hillcoat filmi. sinemaya doyacağımız 2012 yılında bu türde bir film olmazsa olmazdı. gary oldman'a thompson yakışmış.
"gary oldman karizmasi" diye birsey oldugunu birkez daha hatirlamami sagladi fragmaniyla. bbfc 18 yas ibaresini koyup "contains strong bloody violence and strong language"demis izleyip gorecegiz bakalimhttp://www.bbfc.co.uk/bff290323/.
tom hardy'nin yerli amerikan aksanını güzel kıvırdığı film. ama biraz daha kassaymış daha iyi olurmuş. country aksanı yapacaksan ağzını olabildiğince yamultacan arkadaş ben bunu bilirim. kadro leziz bu arada. izlenir.
filmin muzikleri nick cave ve warren ellis e ait, merakla bekliyorum.
türkiye'de 26 ekim 2012'de gösterime girecekken 18 ocak 2013'e ertelenmiş olması can sıkıcı.
ülkemizde gösterime girmeden önce malum ortamlara 720p' lik mkv dosyası düşen film.
yeni bir şeyler söylemeyen, daha önce anlatılanları, hatta şimdilerde boardwalk empire'da anlatılanları anlatan, neler olacağını bir süre sonra tahmin edebildiğimiz, bazı karakterleri derinleştirilememiş, güzel manzaralara sahip vasat bir filmdir, daha ötesi değil. lawless bu senenin merak ettiğim diğer filmi idi. aslına bakarsan merak etmediğim film yok gibi. her filme bu cümleyi yazıp duruyorum. ama merak edilesi bir film gibi duruyordu. kadro çok sağlam (iki senede muazzam çıkış yakalayan tom hardy, jessica chastain, mia wasikowska, yan rollerde parlayan jason clarke, son zamanlarda kariyerinin içine eden ama kaliteli filmlerde kendisini zevkle izlettiren guy pearce, gary oldman -shia'nın adını bilerek yazmadım, zira sevmiyorum herifi), yönetmen sağlam, senarist sağlam, konu da ilgi çekici. dolayısıyla merakla bekliyorduk. cannes'da yarışmaya hak kazanınca erkenden ilk eleştiriler geldi, ne yazık ki eleştiriler olumlu değildi. gene de cannes bu filmleri sevmiyordur diyerek merakla beklemeye devam ettik (bu arada parantez açmadan edemeyeceğim. cannes gitgide hollywood'a daha fazla bağlanıyor. böyle bir filmin cannes'da hakikaten de işi yok, ama bu denli kötü olduğunu da tahmin etmemişlerdi herhalde. sanırım yönetmenden ötürü yarışmaya kabul ettiler). yönetmen john hillcoat önceki filmi the road'ta adeta döktürmüştü. burada ise hayal kırıklığı yaratıyor. ilk paragrafta söylediklerimi daha da açayım. spoiler içeriyor yazdıklarım, söyleyeyim. klasik bir film demişler bu filme bazı eleştirmenler. ama klasik olumlu anlamda söylenmiyor. yeni şeyler söylemediği, bilinenleri tekrar ettiği, yani klasik/klişe şeyler söylediği için klasik dendi filme. yeni şeyler söyleyen, kendisini farklılaştıran filmler bulmak artık zor şu dönemde. artık filmin kaliteli olmasını geçtik, söylenen şeyleri söylememiş olmasını diliyoruz. birazcık farklı olsun yeter noktasına geldik. bu, o farklı filmlerden değil. yönetmen ile senarist nick cave klasik bir film mi yapmak istediler, bilmiyorum ama ortaya çıkan film klişelerle bezeli bir film. içki kaçakçılığını konu alan bir filmden yeni şeyler söylemesini, farklılaşmasını beklememek gerek belki, ama bu derece klişe bir film de önümüze konmamalıydı. kötü adam, bildiğin psikopat, evet, o heriflerden, sakat birisini öldürecek kadar aşağılık birisi. peki neden öyle? boş ver, önemli(!) değil. filmin tek kötü adamı derinleştirilememiş. aynı şeyi bu sene bir sürü filmde gördük. the dark knight rises, amazing spider-man, the avengers vs. bu sene senaristler aynı beceriksizliği sergilemişler. filmin en önemli karakterini derinleştirememişler. haydi bu önemli değil diyelim. ya bondurant kardeşler? forrest'ın da derinleştirildiğini düşünmüyorum. varsa yoksa jack. arka planda kalan ortanca kardeş howard da derinliksiz. tamam, derinliği geçelim. bari bu derece tahmin edilebilir bir senaryo yazmasaydınız. tam bir formül filmi. şimdi kötü karakter sahneye çıkacak dendiğinde kötü karakter sahneye çıkıyor, birazdan iyilerden birisi haşamat edilecek dendiğinde öyle oluyor, jack'in yaptığı bu kazmalık kendisine pahalıya patlayacak dendiğinde aynen öyle oluyor. zira bu hikayeyi biz izledik daha önce. ayrıca takıldığım bir şey var. kanunsuz işler yapıyorsun. tamam, süt çocuğusun. ama ağabeyinin boğazını bir kulağından ötekisine kadar kesiyorlar. sonra bunu yaptıranı eline geçiriyorsun ve kurşunu sıkmıyorsun. kabul edilecek şey değil. karakterler hiç ilgi çekici değil. bir de bir hayli aptallar. kendilerinden supermanlik veya kahramanlık yapmalarını beklemiyoruz. ama bu derece de aptal olunmaz. mesela garibime giden şeylerden birisi finalde kurşun yemiş forrest'ın rakes'in peşinden gitmek istediği sahne. rakes'in elinde silah var, forrest ise kurşun doldurmakla meşgul, sonra rakes, forrest'ı üç kere vuruyor. howard ne yapıyor o sırada? o sahne çok malca idi. jack'in hiç düşünmeden arabayı rakes'in üzerine sürmesi (ağabeyinin boğazı kesilmişken metanetini koruyan jack, arkadaşını gömünce kaplan kesiliyor, inandırıcı değil, üstelik ağabeyini o denli önemsiyor ki kendisini ona kanıtlamak istiyor, bu yüzden inandırıcı değil). o tek aksiyon sekansı insanı salak yerine koyuyor her açıdan. ya da ben karakterlerin plan yapıp kötü karaktere plandan sonra saldırmalarına alıştım, o yüzden garibime gidiyor olabilir bu sekans. insan daha ilgi çekici karakterler bekliyor. kız arkadaşını içki ürettikleri yere getiren aptal bir karakter, karşısında tam teçhizatlı bir kötü karakter varken "burası benim, size para vermem, işimi de devretmem" diyen ama boğazı kesildikten sonra bile rakes'i öldürmek için uğraşmayan, kardeşi rakes'in peşine düşmüşken karıyla sohbet eden, neden sürekli içtiği açıklanmayan karakterler beklemiyordum. velhasıl, film hiçbir şekilde farklılaştırılmamış, karakterleri derinleştirilmemiş. üstüne üstlük bir saati epey sıkıcı idi. gelelim performanslara. guy pearce ve tom hardy iyiydiler. pearce gerçekten nefret edilesi bir karakterde iyi oyunculuk sergilemiş. hardy ise the dark knight rises'da harcandığı gibi burada da harcanmış. senarist, forrest'a biraz daha odaklansa ve hardy'e daha fazla alan açsa idi keşke. gene de hardy'nin göründüğü sahnelerde oldukça iyi oynadığını söylemek mümkün. shia ise rahatsız etmedi bu kez. jessica chastain güzelliği ile büyülemekten başka bir şey yapmıyor, zira ona da alan açılmamış. gary oldman ise hayal kırıklığı yaratıyor. sadece bir kaç sahnede görünüp kayboluyor. fragmanda da yer alan ve arabayı taradığı sahnede ise epey karizma idi. filmin müzikleri başarılı, görüntü yönetmenliği daha da başarılı, keza sanat yönetmenliği de. son kertede john hillcoat bıraksın bu gişe filmlerini, the road gibi filmler çeksin. umarım yeni filmi bunun kadar vasat olmaz. (bkz: fragmanı kendisinden güzel olan filmler)
izleyene tat vermeyen filmdir. filmde gelişen olaylar tamamen jack' in bir mallık yapıp yapmayacağına göre gerçekleşmekte. forrest ve charlie rakes karakterleri dışındaki karakterler oldukça sığ. fragmanında bile daha fazla aksiyon vardır herhalde. filmin başlarında gary oldman bi döktürüverdi, sonra çok az mafyacılık yaptı, ahanı da şimdi çıkcak, şimdi çıkcak derken film bitti. niye koydunuz lan o adamı oraya? lan geri niye oynadın bu filmde? forrest 3 kurşun yedin bittin be koçum, onu da geçtim, ölümün bile boktan ki buzun üstünde oynanmaz. lan bu filmin amına korum ben.
bu tarzı sevenlere rahatlıkla tavsiye edeceğim film. başı, sonu, ortası bilindik ancak kesinlikle sıkmıyor. filmin nasıl bittiğini anlamadım ancak süre kesinlikle tatmin edici. hikaye güzel.
sıkmayan, oldukça güzel işlenmiş konusu olan, gangster filmi.. tom hardy gerçekten çok iyi bi oyuncu olma yolunda ilerliyor.. önümüzdeki senelerde oscar'ı var, nah buraya yazıyorum.. jack rolü de sanki shia labeouf için yazılmış gibi.. karakterin ezikliği, sünepeliği cuk oturmuş üstüne... bi de filmde gary oldman oynamasa da olurmuş.. 3 cümle konuşup, toplamda 2 kere göründü zira kendileri..
hakim yaka gömleğiyle milli görüşçü gibi takılan tom hardy'in oynadığı filmdir. bütün film boyu erbakan'dan bir alıntı yapacak diye bekledim yapmadı. izenmese de olur filmlerinden biri. izleyince de baş göğe ermiyor. rakes rolüyle orospu çocukluğunda çığır açan guy pearce'ın hatırına izlenebilir. çok orjinal bir tip ve iyi oynamış. bütün film boyu "şu forrest gelse de şunun bir amına koysa" diye hunharca bekledik.
crime ve drama sevenler için izlenebilir olan film. bondurant ailesinin içki satımından kazandığı parayla mutlu mesut yaşarken önlerine çıkan engellerle nasıl başa çıkacaklarını ele alıyor.
--- spoiler --- beklenen filmlerden biriydi ama bi cumartesi öğleden sonra izlenip unutulacak filmler kategorisindeymiş meğer kendisi. oyunculuklar güzel ama film bariz bir şekilde odak sorunu yaşıyor. ana karakter kimdir? jack mi forrest mı? zira film bazen forrest odaklı bazen de jack odaklı ilerliyor, bununla birlikte film bitince, eee diyip kalakalıyorsunuz yeterince iyi bir düğüm olmamış sonu. ne yani liquor businessı bırakıp ondan sonra mutlu mesut yaşadılar? boardwalk empire aynı dönemi resmen şiirsel bir şekilde ele alırken bu filmin "şöyle" bir değinip geçmesi hiç olmamış. diyeceksiniz ki o dizi bu film, ne kadar anlatabilirler, doğru haklısınız ama bunda da bütçe var, oyuncular var, hazırlanmak için yeterince süre var. neyse filmi çok yerdim ama o kadar kötü film değil, beklentiler aşırı yüksekti sadece. yoksa gayet izlenebilir film. * --- spoiler ---
sanıyorum gerçek bir hikayeden esinlenildiği için çok daha enteresan olabilecek kısımları oldukça yüzeyseldi. belki de hikaye kendisi böyle yüzeysel bir hikayeydi kim bilir. ama fena film değil, izlenebilir. forrest karakterinin ultra cool konuşmaları ve üstünden çıkarmadığı desenli kazağı için bile değer.
fena film değil, la confidental'ın daha sığ bir senaryoyla, köyde geçen 3 gömlek altı film. tom hardynin oyunculuğu beni benden aldı, bir de happy tree friends gibi yarrr yarrr sesleri çıkarmasaymış daha iyi olacakmış
hikayesi kontrolünde ilerleyen ve sıkmayan, tom hardy nin oyunculuğu ve cool konuşmaları nın tad verdiği film..
legends of the fall ile uzaktan akraba bir film. onu izleyen bunu da izler... ya da onu izleyen bunu izlemese de olur. tamamen kişisel bir tercih! tom hardy, her zamanki kalaslığını zarif bir şekilde sunarken guy pearce abimiz süper bir götveren profili çiziyor. kısacası... süresi makul, oyunculukları iyi ve konusu hoş bir film izlemek isteyenler için iyi bir alternatif.
önce cloud atlas sonra da hobbit an unexpected journey izlemiş bünyede çok etki uyandıramamış filmdir. spoiler hayır amk her seferinde bunlar bir gaza geliyor tamam diyorum şimdi götünü kesecekler rakes'in sonra bir bakıyorsun forrest'ı vuruyorlar, gırtlağını kesiyorlar filan. bu bünye karısı ölünce ordu döven chuck noris gördü ağalar! böyle olmaz! spoiler
--- spoiler --- hollywood'un volstead yasasının ekmeğini yemeye devam ettiğini gösteren 2012 yapımı kaliteli film. yönetmeni john hillcoat. başrollerde shia labeouf, tom hardy, guy pearce ve gary oldman (küçük bir rolde) gibi önemli ve tanıdık oyuncular var. gerçek bir hikayeden uyarlanan ve zevkle izlenen bir film. pearce'ın kötü adam olarak kendisinden nefret ettirecek kadar iyi bir oyunculuk sergilediğini söyleyebilirim. --- spoiler ---
beklenti olmadan izlendiğinde gayet sürükleyici ve çekici bir film. filmi izlerken elektrikler kesilmiş hiç farketmemişim. filmleri izlerken filmin ortasında imdb'yi açıp oyunculara puanına falan bakmak gibi kötü bir huyum var ama bu filmde hiç öyle bir gereksinim duymadım.
john hillcoat ve nick cave ortaklığı görünce çok şey beklediğim lakin izleyince, seyirlik bir hollywood yapımı olmasından öteye gidemeyeceğini rahatlıkla söyleyebileceğim filmdir. western sevip, ekranda şiddet meraklısıysanız, kaçırmayın. katharsisiniz bol olsun. http://www.karsikultur.com/…wless-kardeslik-baglari
pek bir kaygısı olmayan bir yapım. beklentileri çok yüksek tutmadığınız takdirde izlerken filme kendinizi fazlasıyla kaptırabilirsiniz, bir hayli zevk almanız da pek mümkün. oyuncu kadrosu ise çekici.
senaryosunu ünlü müzisyen nick cave ’in yazdığı lawless (kanunsuzlar), üç kardeşin büyük buhran olarak isimlendirilen 1930’lar amerika’sında geçen hikâyesini anlatıyor. yönetmenlik koltuğunda ise cave'in bir önceki senaryosu the proposition 'ı (kanlı teklif, 2005) de çeken john hillcoat oturuyor. hillcoat, en son, sert ve güçlü distopik yol hikâyesi the road ’u (2009) yönetmişti. lawless, gangster filmlerine yakın durmakla beraber, kırsalda yaşayan üç kardeşin var olma mücadelesine odaklanan, sorunsuz akışı nedeniyle seyir zevki yüksek, akıcı bir film. kardeşlerin ölümsüzlüğü gibi hoş bir detay ile de süper kahraman filmlerine göz kırpıyor. belli bir seviyenin üzerinde, kaliteli bir film arayanlar için uygun bir tercih olacaktır. beklentiyi çok yüksek tutmamak şartıyla. dahası için...
güzel ve yalnız ülkemizde biraz rotarlı olarak vizyona giren, sıkıcı olmayan aksine akıcı olan, tom hardy ve gary oldman gibi iki şahsiyetin rol aldığı film. gary oldman'ın pek ortalarda gözükmediğini söyleyebilirim. "gelmişken iki sahnede oyna be usta millet yüzünü görsün" denmiş gibi sanki. o birkaç sahnede de o karizmasını ortaya koydu. az da olsa leon'daki hâlini anımsattı. --- spoiler --- forrest'ın her beladan bir şekilde sıyırıp, kafası güzel bi şekilde dans ederken suya düşüp zature olarak ölmesi çok ilginçti. hoşuma gitti ama. hatta dans ederken düşmesi ve izleyicilerin "aha galiba bu sefer öldü" diye düşünmesinin ardından haldır huldur sudan çıkması ile kendimi tutamadım sesli güldüm. --- spoiler --- kısaca, izlemesi gayet keyifli bir film olmuş. gidin izleyin işte.
--- spoiler --- 2005 yılının en güzel sürprizlerinden bir tanesi nick cave'in senaryo yazarlığını yaptığı ve arkadaşı john hillcoat'un yönetmenliği yaptığı the proposition idi. aradan geçen yedi sene sonrasında ikili bu sefer amerika'da içki yasağı yıllarında geçen bir gangster filmine imza atıyor. moonshine adlı bir köyde ev yapımı içki satarak para kazanan bondurant kardeşlerin gerçek olaylardan uyarlanmış hikayesini izliyoruz. devlet görevlilerinin bu kazançlı işten kendi paylarına düşeni istemeleriyle birlikte ise olaylar çığrından çıkmaya başlıyor. tipik bir gangster hikayesi diyebileceğimiz filmde hikayeden çok nick cave ve john hillcoat'ın neler yapacağı merak uyandırıyordu. the proposition birliktelikleriyle ikili basit bir western hikayesini bizlere oldukça karanlık bir şekilde sunmuşlardı. suç ve adalet üzerine çok yönlü bir söylemi vardı ve filmin başından itibaren o karanlık atmosferi nick cave'in yaptığı müziklerle birlikte izleyicinin üstüne karabasan gibi çöküyordu. lawless the proposition kadar iyi bir film değil hatta filmin the proposition ile benzerlik kurulabilecek tek ortak noktası iki filmin de üç kardeşin öyküsünü anlatması. lawless türe dair tüm klişeleri kullanırken (sorumsuz küçük kardeş, sevilen bir üyenin ölümü vs...) oldukça tahmin edilebilir bir konsepti takip ediyor. filmde tek göze batan nüans ise yine the proposition'da oldukça iyi bir performans sergileyen guy pearce'in lawless'da bu performansını tekrarlaması hem de bu sefer kötü adam kontenjanından. nick cave'in isminin bile bir projede geçiyor olması biz hayranlarını heyecanlandırmaya yeterde artar bile. daha önce yaptığı müziğin kalitesine yaklaşır bir film ortaya koymuşken (the proposition) bu heyecanımız her yeni yaptığı işle tekrarlanır. lawless izlemeden önce heyecan dalgası yaratan fakat izlendiğinde beklentilerinizin altında kalabilecek, yinede türü sevenlerin eğlenebileceği bir film olmuş. --- spoiler ---
iki ay önce bd-rip ini indirdiğim ve bu hafta vizyona giren film. varın yurtdışında ne zaman çıktı. türk sinemaseverlerle nasıl billur geçildiğinin 64858372. ispatıdır bu film. o değilde resmen gökçeada'daki öğrencilik günlerime geri döndüm. kralın dönüşü çıktığında iki kule yeni gelmişti adaya onun gibin bişey.
sıkılacağımı düşündüğüm ancak özellikle yarısından sonra büyük keyifle izlediğim film. filmde 1900lerin başına gidip görsel şölen yaşamak isteyenler ayrı bir keyif yaşayabilir.
--- spoiler --- müthiş bir atmosfer sunan sürükleyici bir film. arka planda çalan country müzikleriyle, o taşra ortamları, yeşillikler, koyun sesleriyle, herkesin ağzında sigara ve purolarla, kavanoz kavonoz içilen elma brendileri ile keşke o yıllarda amerika'da yaşasaydım amına koyim dedirtmiştir. viskileri brendileri gizli gizli üretip bar cafe işletiyosun, haraç isteyen yok, gelir vergisi yok, sgk primleri yok, mahalle baskısı yok. ayak yıkamalı cemaat sohbetlerinden ilik gibi hatun düşürmek bile mümkünmüş sikerim ben milenyum çağını. bıçakla boğazı kesilen, pompalı tüfekle delik deşik edilip ölmeyen dağ gibi herifin buz gölüne düşüp zatürreden gitmesi hariç senaryo da çok gerçekçiydi. son olarak da tüm bu olayların, ölen insanların sebebinin amına koyduğumun içki yasağı olduğunu söyleyelim. --- spoiler ---
guy pearce' ın rolünü muhteşem oynadığı film. hani şurda olsa iki çakardım suratına o derece uyuz etti beni izlerken. hatta hala uyuzum. artık nasıl hayvani oynadıysa. --- azcık spoiler --- daha okkalı bir finish him isterdim kendisine. --- azcık spoiler ---
anna karenina niyetiyle çıkıp uygun saati bulamayınca gary oldman ve tom hardy aşkına girelim dedik biz bu filme iki arkadaşız işte. arkadaş dediysem nerdeyse 10 yıllık arkadaşım, dostum. çok da hevesli değildik hatta girmeden “beğenmezsek yarısında çıkarız” geyiği falan yaptık eğlendik, sonuçta girdik neyse… bazı sahnelerde elimi kolumu nereye koyacağımı bilemedim ben, ağır geldi hakkaten o fiziksel mücadeleler (spoiler vermemek için kasıyorum, evet). tom hardy’nin the sahnesine bakamadım zaten, normalde kan tutmaz beni ama o sahne az daha tutacaktı. böyle böyle ilk yarı bitti baktım arkadaşım ayaklandı, tom hardy’e rağmen dayanmiycam ben buna, izlemiyorum ikinci yarıyı dedi gitti arkadaş. bildiğin yarısında çıktı. (esaslı bir ekşici olduğunu da bu hamleyle göstermiş oldu ahaha) baya ben öle kaldım tek başıma, sinema salonunda terk edildim lan. tek başıma izledim ikinci yarıyı çok da eğlendim ama acayip bi hayat tecrübesi oldu bana. bu zamana kadar zaten yapmadım da bundan sonra da hiç bi erkek arkadaşımı öyle sinemada, cafede, sokakta, pastanede, muahallebicide, herhangi bir yerde hayatta o şekilde – p*ç gibi diyoruz sanırım buna - bırakıp gitmem, arkadaşlarımı zaten bırakmam - yazar burada taş atıyor - demem o ki sinemada terk edildiğim ilk film olarak bende yeri her daim ayrı olacak bu filmin. güzel film ama, izleyin. --- spoiler --- forrest'ın boğazını keserlerken elim ayağım titredi çok fena oldum, yalan değil. --- spoiler ---
