1. dunya sava$i sirasinda ingilizler tarafindan arap yarimadasi'na araplari osmanlilara kar$i ki$kirtmak, ayaklandirmak icin gonderilmi$ casus . ayni zamanda 1960'li yillarda cekilmi$, cok uzun ve cok oscar'li mukemmel bir film . kadro peter o'toole, alec guinness, anthony quinn, jack hawkins ve omar sharif gibi babalardan olu$uyor . tagline'ı ise $aka gibi adeta: "from the creators of the bridge on the river kwai" ..
arap cemiyetleri turizm masasi yazi isleri muduru oldugunu dusundugum yazar. oralari ozendirip turist cekmeye calisiyor. walla bu araplar az cakal degil dememe sebebiyet vermis ve ankete tenezzul etmeyip bilgi yuklu entrylere imza atmis kullanici.
arapların bariz bir şekilde aşağılandığı, ikiyüzlü oldukları, bi halta yaramadıkları, leş oldukları, barbar oldukları falan gibi ne kadar kötü örnek varsa hepsinin araplarda olduğunu göstermeye çalışan bir film... bir arap:" lawrence bir arap şehrinde arap gibi mi olmak istiyorsun? lawrence: "hayır! isteseydim, üzerinizdeki en pis kıyafeti giyerdim..." *
(bkz: arabistanli lawrence)
filmini izledikten sonra kil oldugum ama bu seneki oskar torenindeki son halini gorunce "amaan bu adam hakkin rahmetine ulasmis zaten" diyerek bakis acimi degistirdigim hain..
bu gece seyrettiğim film; zamanında o kadar oscar almasına rağmen kişisel düşüncem, maalesef bazı yerlerde oyunculuk, kurgu, senaryo ve sinematografi açısından son derece zayıf bir film olduğudur. filme şöyle bir bakınca anlatımı aynı icon adventure'larda olduğu gibi keskin hatlarla ayırmak mümkün, bu da inandırıcılığı önemli ölçüde etkiliyor haliyle. arapların akabe'ye girişi ve tren patlatma sahnesi kanımca sinematografik açıdan son derece başarısız sekanslar.* ömer şerif'in performansı son derece toy ve olgunlaşmamış bir oyunculuk gösterisi olmuş nedense. kişisel olarak bunların tümünü yönetmene mal ediyorum kusura bakmasın.* hayır acaba o dönemlerde sinema anlayışı farklıydı da ben mi yanılıyorum diyeceğim, (filmin yapım yılı 1962dir bu arada) ama bahsettiğimiz alanlarda son derece başarılı bir 1960 yapımı psycho'muz var, spartacus'umuz var, 1963 yapımı the birds var, hatta biraz daha ileri gidelim 65 yapımı dr. zhivago var ki ömer şerif burada coşmuştur falan, yani yine başta dediğim noktaya geliyorum maalesef. ha beğenen vardır, saygı duyarız, o ayrı mevzu.
(bkz: of aman nalan)
bir zamanlar devletimizin din kardeslerimize karsi cephe almamizi istememesinden dolayi ulkemizde yasaklanmis olan bir david lean klasigi. bazi kisiler tarafindan son epik film olarak da nitelendirilen hattizatinda gerek muzigi, gerek enfes col manzaralari ve dahi gercek serap goruntuleri ile unutulamazlarimizin arasina girmis, diskoteklerimizde yer etmis olan zengin ekstra ozellikli, cift dvd'li nadide dvd setine sahip akillara ziyan eser.
'hiçbir şey yazılı değildir' repliği ile arapların kadercilik anlayışına güzel bir eleştiri getiren, yıldızlarının bol bol toz toprağa bulandığı, seyirlik bir film.
muzikleri maurice jarre tarafindan bestelenmis david lean filmi
ahh ve de tüh dedirtmiş yazar. o talihsiz başlığa tıkladıktan sonra onu uyarmak için keşke diğer yazılarını da okuyayım diye beklemeseydim. bu kadar mı seri ispiyonlanır, bu kadar mı seri çaylak edilir bir yazar. verilen kararı sorgulamıyorum, maalesef doğruydu. ancak yazdıklarının oldukça ilgi çekici, doyurucu ve farklı olduğunu belirtmek isterim. umarım sadece çaylak olmuştur ve bu süreci iyi değerlendirerek tekrar yazmaya başlar. edit: galiba uçmuş. yazık oldu.
izledikçe frank herbert'in dune adlı efsane romanını hatırlayıp durduğum film...
arap arkadaslarla birlikte seyrederken "nasil vermisiz ama elinize" satasmalarina maruz kaldigim, turk generalin lawrence'a escinsel taciz sahnesinde artik dayanamayip kirarim ulan bu filmi dedigim filmdir. turkleri sevimsiz gosterme kaygusu bu kadar belirgin olmasa daha guzel olacak basarili bir yapim.
izlerken, yanimda nasil vermisiz ama elinize diyerek benimle dalga gecen arap arkadaslarim olsaydi, kendilerine bir adet ingiliz bayragina sarili sosis hediye edecegim film olurdu.
--- spoiler --- lawrence aslını inkar eden cillop gibi sarı saçlı mavi gözlü çılgın bir romantik piç* ingilizdir. bir gün madem deliyim aynı zamanda kişilik problemleri yaşıyorum o zaman arap olayım, arapları birleştireyim bir millet yapayım ama demokrasi ve bağımsızlık da getireyim çaktırmadan der. sonra bakar işler zor, araplar diye bir şey yok aslında, kabileler var (kabilelerin de ne olduğu tren yağma sahnesi, lawrence'ın para karşılığı herkesi toplaması ve şam yolundaki türk tugayına yapılan saldırı ile ortaya çıkar). yalnız bir sorun vardır; lawrence mazoşist, insan öldürmekten zevk alan o çok kötülediği barbar, cahil araplardan biri olup çıkmıştır. (yoksa zaten öyle değil midir? az sonra) sonra herşey ortaya çıkar meğerse lawrence kibri doğrultusunda kendisini peygamber gibi gören sıradışı olağanüstü(!) ibnenin tekidir ama napsın kişilik problemleri yaşayan yarı-deli cillop bir ingilizden ne beklemelidir ki başka? hem zaten o naparsa yapsın eninde sonunda ingilizler herşeyi halledeceklerdir. ayrıca bu filmde de görürüz ki türklerde bir subay vardır ibnedir(?), lawrence a sarkar ama lawrence çok delikanlı ve temiz bir çocuk olduğu için ona kafa atar. daha sonra insanlara işkence yapmaktan zevk alan türkler lawrence adlı temiz aile çocuğunu döverler. (burada anlıyoruz ki türk kimliğinde bir kişi birilerini zikmiş ve bu bu müthiş üstün insan olan -artık kimse- uygar kişilere ağır gelmiş ve binbir türlü filmde bunu kullanmak zorunda kalmışlardır. neyse sonuçta filmdeki ülkelere bakış nesnel tutulmaya çalışılmış bu bile bir başarı. -araplar,ingilizler-) daha sonra lawrence kişisi delirir sikerim arabistanı da bağımsızlığı da diyerek kaçmak ister ama sonra süper albay onu ikna eder böylece çok para ile kendisine topladığı ordu ile şam'ı alan lawrence arapların arasındaki anlaşmazlık sonucu tek başına sik gibi ortada kalır yine ingilizlerin ve arap prensinin istediği olur, dünya normale döner. en sonunda evine dönen lawrence da kendini çölde sanıp motorsiklet ile hız yaparken beynini asfalta yapıştırır. tanımadan etmeden ne haltlar yediğini bilmeyen insanlar da tanımıyorum da ama çok süper insandı derler. halbuki yoktur öyle birşey. --- spoiler --- güzel cümleler ve anlatılan tarihteki bir kaç olaya dikkat çeken bir filmdir ayrıca.
filmde ilk kadın figüran 95. dakikada anthony quinn'nin çadırında kenarda otururken görülür. zaten film boyunca en fazla 2-3 kadın figüran vardır ve elbette hiç biri konuşmaz. filmin 3,5 saat sürmesi ve bu durum sonrasında kişi, fashion tv seyrederek bünyeyi dengelemelidir.
hem piç, hem ibne, hem de deyim anlamıyla orospu çocuğu olabilmeyi başarmış bir ingilizin, osmanlı idaresinde yüzyıllarca huzur içinde yaşayan arap topraklarına kan, ölüm, savaş ve sömürü getiren hayat hikayesini türklere iftira ederek anlatan film.
amerikan finansorler, ingiliz yonetmen, omer serif gibi uluslararasi bir yildiz ve afrika'da cekilen sahneler ile uluslararasi film kavramini yaratmis, bu dalda onculerden olmustur. oryantalist olmasinin yaninda, oryantalismi sorgulatan yerleri de vardir. ornegin omer serif cok bilgili bir araptir, bu geri kalmis, kana susamis arap imajindan uzaktir.
giriş müziği yıllarca kara murat filmlerinde boy göstermiştir.
o kivrik bilekler ve duz hatta yuruyen bir kalca ile turk pa$asinin cinsel tacizine ters tepen lawrance a nasil bir anlam yuklemeye cali$mi$lar derken anladigim bir film oldu bu sanirim; lawrance in ne kadar basit ve hatta agirligini kaldirmakta zorlanmi$ligini anlatir aslinda film. hastanede lawrance a tokadi patlatan adamin gozundeki kahramanla, nufud fatihinin ayni vucuddaki sava$idir film. yillarca "bizi arkamizdan vurdular" denilen araplarin bunu binlerce yillik kendi ulkelerinde analarinin ak sutu gibi yaptigini da anlayabiliriz belki. peter o toole a hasta eder adami, bir de the night of the generals vardir zaten..
filmde omar sharif'in oynadigi karakterin colun ufkundan geldigi bir giris sahnesi vardir ki, insan o karakterin uzerine trilogy cekilsin ister. bir baska nefis giris sahnesi icin (bkz: mickey o neil)
ingiliz ikiyüzlülüğünün sembolüdür şahıs olarak. filmi güzel bir yapımdır lakin.
ingiliz kemal'in* eline verdiği ingiliz ajanı.
(bkz: lawrence of a labia)
tez zamanda muhteşem bir kurtuluş savaşı filmi çekilsin. bütün cephelerimiz için ayrı ayrı filmler çekelim. bir tane de bütün cephelerden eş zamanlı görüntüler içeren film yapılsın. bazı türk yönetmenlerin yaptığı gibi sadece yabancı askerlerin anılarını içermesin bahsettiğim filmler. filmdeki türk imajı kahretti beni. oradaki askerlerden birinin torunu olarak içim acıdı. lawrence'ın kulaklarını çok çınlattım. çöl görüntüleri güzeldi. 1960'lara göre fena yapılmamış. ingiliz yönetmenin düşmanı iyi göstermesini beklemiyordum tabii ki. ama filmde çarpışan türk askeri görmek çok zordu. hepsi kaçmak için senaryoya dahil olmuş.
türklerin araplardan, araplarin da türklerden nefret etmesi ya da en azından hiç hoşlanmamasini sağlamak icin çekilmis adeta bu film. bu arada, olayların/isyanın tüm sorumluluğu da lawrence'ın üzerine kalmış. kimsenin aklına ingiltere gelmiyor -enteresan- arap isyanı mı?? hmm..evet lawrence!! çok ingiliz çook..
bütün bu girizgâh “arabistanlı lawrence” filminin, hangi yönleriyle bir tür “propaganda filmleri prototipi” olduğunun daha iyi anlaşılması içindir. zira bu film sadece hikâyesiyle değil, hikâyesini ele alış biçimiyle ve sinematografisiyle de tek anlamlı bir propaganda filmidir. arabistanlı lawrence filminden önce de bu tip çok film çekilmiş olsa da, hollywood’un, özellikle büyük bütçeli yapıtlarından propaganda içeriğinin önemi yüksek olanlarının şablonu gibidir bu film. http://www.geliboluyuanlamak.com/….php?haber_id=247
bugün lawrence gördüğüm yerde içimden "örıns" diyorsam müsebbibi bu filmdir. ömrümü yedi bu böyle böyle.. ama güzel film allah için.
(bkz: t. e. lawrence)
ingilizler tarafından arap kabilelerine gönderilen casus. kışkırttığı araplar 2000 türk'ü gözlerini bile kırpmadan katletmiştir. bizim türkler de hacı olma ayağına bilir-bilmez ziyaretine giderler, lawrence'ı bağrına basmış araplara para yedirirler. zira arapların pek bir önem verdikleri lawrence'in müze evi mekke'de, kâbe'nin çok yakınındadır.
ingiliz orospu çocukluğu ile arap dönekliğinin destansı öyküsü
tv'de filmi yayımlanmadan önce reha muhtar'ın ön konuşması olmuştu televizyonda. haberlerdeydi galiba, peşine de film yayımlanmıştı. tabii ki "özür dileyeceksin lawrence" demedi. çok bekledik ama demedi.
lawrence'in feisal ile bulusacagi kampa saldiran ucaklardaki turk bayragini gordugumde gulmustum, kaldi ki boyle bir saldiri da fiilen gerceklenmemistir, cunku biz sanki dusman olarak ingiliz, fransizla degil de sadece araplarla savasiyoruz zanni veriyor, halbuki biz 7 duvelle savastik, arabi kim takar. araplar, oxford, cambridge okuyan ogullarina yazdirdiklari mektuplar ile bize silah verin osmanliya karsi savasacagiz demislerdir, maalesef ingilizler osmanli topraklarindan ayrilmadan butun osmanli arsivini ulkerine tasidiklari icin bugun korler sagirlar birbirini agirlar vaziyetinde tarihten bir haber, ingilizlerin yazmis oldugu nesriyatlarla idare ediyoruz. midnight express'i ikiyle carptigimda bu filmin vermis oldugu propagandayi anliyabiliyorum, bastan asagi turkleri sapik ve zalim olarak tanitan bir yapim olmus, kaldi ki araplar tarafindan arkadan vurulan bizler oldugumuz halde ,bugun baktigimda filistinden, iraga bu adamlar su an icinde bulunduklari vaziyeti ta o gunlerden haketmisler dedirtiyor her ne kadar icimdeki insaniyet filistinde yapilanlara kabullenemesede... damascus yolunda turk birligi ile karsilasan lawrence ve cetesinin turk mufrezesiyle savasa girdikleri sahne ve turklerin kacmasi bir milleti boylesine alcaltan bir sahne dunya film tarihinde yoktur, vietkong bile amerikalilarla yuzyuze savasir ama turkler arkalarina bakmadan kacar.ustune ustluk araplar saldirirken "allah" diye bagirarak hucuma gecerler kaldi ki nerede ayni dini paylasmak nerde oldurmeyeceksin cunku bu senin dininin verdigi emir. araplari itin gotune sokmus bir film ,ne kadar iradesiz bir millet ki ne idugu belirsiz bir ingiliz, araplarin basina gecip onlari komuta ediyor. 6 oscarlik bir filmde, dusman olarak belledikleri ulkenin bayragi bile yanlis.
en sonunda izledim ben bu filmi. guzel film, bazi sahneler ve planlar harika da benim bir diyecegim var: baba 3.5 saatlik film yapiyorsan, senden karakter gelisimi, tarihsel dogruluk falan adina daha fazla sey beklemek hakkimiz ya. tamam yil 1962 de, ama be abi biraz daha deseydin guzel olacagimis bence. bu arada "bu film turkleri kotu gosteriyor" diyenleri de sevgiyle kucakliyorum. yani sadece "savasilan" olarak var oldugumuz bir filmden tarihi alinganlik yapmayalim reca ederim. edit: ha bir de peter o'toole direkt cuneyt arkin yahu, hele kafasinda o takke varken. filme konsantrasyonum bozuldu o yuzden ara ara.
filmin yıldızı çöl. her çekim ardından bir işçi ordusu harekete geçip bir sonraki sahne için kumu boydan boya süpürmüş.
filmi izlerken yardımcı olması için birkaç döküman: http://www.the-map-as-history.com/…tome02/index.php http://digital.nls.uk/…even-pillars-wisdom/map.html http://upload.wikimedia.org/…px-palestine-ww1-2.jpg http://upload.wikimedia.org/…/704px-sinai-ww1-1.jpg http://upload.wikimedia.org/…da/palestine-ww1-2.jpg http://www.jordanjubilee.com/…lawrence/journeys.jpg http://okulweb.meb.gov.tr/…vas%c4%b1%20cepheler.jpg http://samilitaryhistory.org/vo092mma.jpg
aleni bir şekilde türk subaylarını vahşi ve gaddar gösteren film. gerçekler bol bol çarpıtılmış, hiçbir şey olduğu gibi izleyiciye aktarılmamıştır. ayrıca ömer şerif'i filme kazandıran isim anthony queen'dir.
sadece şark dilleri ve islami konular üzerinde değil klasik filolojide de önemli bir isimdir. hatta ingiltere de hala onun ilyada ve odysseus çevirilerine başvurulmaktadır.
çağrı filmiyle beraber ramazan ayının vazgeçilmezlerinden... bu yıl yayınlanmaması sebebiyle bir buruk geçti koskoca ramazan...
kendisine piç damgasını vuran ailesinden uzaklaşmak için araplar arasına karışmış bir mazoşisttir. erkek arap sevgilisinin adı duham idi. kaynak : richard aldington.
türkleri barbar, savaştan kaçan ve sapık gösteren filmlerden biridir kendisi. bu özellikleriyle gerçekle hiçbir alakası yoktur. olay tamamen ingilizlerin (her yerde ve her zaman olduğu gibi) barışı getirdiğini ispatlamaya çalışır, bütün gerçeklerin aksine. türkler çanakkalede iki yüz elli bin şehit vererek cesurca savaşmasına rağmen bu filmde savaştan kaçıyorlar. ayrıca türkler esir aldıkları adama işkence ve sapıklıklar yapıyorlarmış bu filme göre. filmin gerçek olan boyutunda ise, ingilizlerin kışkırtması ile araplar, kendi din kardeşleri olan ve yüzyıllarca egemenlikleri altında barış ve huzur içinde yaşadıkları türkleri öldürüyorlar. hem de müslümanlığın buna karşı çıktığını bile bile. filmdeki türk uçaklarının çöldeki yerleşimleri bombalaması da dikkat çeken diğer bir undur. türkleri sevmeyen ve çekemeyen milletlerden nasıl bir film beklenebilir ki zaten.
şu milleti böyle bu milleti böyle gösteriyor olayını bir tarafa bırakırsak. savaş temalı bir çok film gibi bu filmde benim gördüğüm: savaşın ne arabistan halkına ne osmanlı halkına ne ingiltere halkına ne de fransa halkına faydasıdır. devletler kazanır kaybeder. birer kukla, piyondan bile daha değersiz halk savaşır ölür gider peki ne uğruna? özgürlük mü? daha iyi mi hayat için mi? şimdiye kadar yapılan ve/veya yapılacak olan savaşlar halklara özgürlüğü, daha iyi bir yaşamı vermiş midir? filmden anladığım şudur ki: devletler bir toplumu(ları) katletmek uğruna birini(lerini) alçaltmak ya da yükseltmek için basit bir meblayı gözden çıkarabilir. ondan her devletin bir kahramanı vardır-olmalıdır. çünkü savaşları yaptıracak kişilere ihtiyaç vardır. kahramanlar bize özgürlüğümüzü verecektir. her kahraman da savaşa aracılık ettiği için kötüdür benim gözümde. halkların kardeşliği, devletsiz bir dünya ideası daha bir naif daha bir çekici gelir hangi taraftan olursa olsun bir insan katledildiğinde. ve filmden aklımda kalan bir diyalog: --- spoiler --- -hiç korkmaz mısın? -korkum beni ilgilendirir. -doğru. --- spoiler ---
uzun zamandır dvd'sini elimde bulundurmama rağmen izlemek bugüne kısmetmiş. ulan her şeyi geçtim de 220 dakikalık film yapıyorsun ama niye bu kadar uzatmışsın diye sorarım ben yapımcısına yönetmenine 50 yıl sonra. bu kadar uzatılacak hiç bir şeyi yok filmin ne yazık ki. lawrence'ın arap kabilelerle yaptığı çöl yürüyüşü dakikalarca sürüyor hem de hiç bir şey olmaksızın, yakın çekim kareler, figüranları hızlıca geçip bir iki oyuncuya odaklanan kameralar ve bu kameraların aralıksız o oyuncuyu 1 hatta 2 dakika uzun uzadıya çekmesi beni yordu izlerken; bu arada oyuncumuz deve üzerinde tıngır tıngır ilerlemektedir sadece, diyalog veya bir aksiyon da yok. birisi çıkıp diyecek ki o sahneler izleyiciyi çöl ortamına çekmek için, o hissi yaşatmak için ve ben de diyeceğim ki 220 dakika zaten çölde geçiyor. bence tarafsız bir şekilde çekilmemiş olması ve abartılı sahnelerinin varlığı filmi ciddi derecede etkiliyor. bir de soru, filmin bu kadar ödül toplamasının sebebi ne olabilir sizce? cevabı basit: ingilizlerin bir başarısının/üstünlüğünün?! resmedilmiş olması.
+ çöl çekimleri, "ayak basılmamış" gözükmesine çok uğraşılmış çöl manzaraları, seraplar.. etkileyici - belki de oryantalizm kıskacından çıkmak ve arapları sürekli "cahil ve beyinsiz barbarlar" steryotipinde eleştiriyor görünümden kurtulup filme denge getirebilmek için prens faysal ve şerif ali karakterleri "benim gayet bilge ve aklı başında arap karakterlerim de var" kontenjanından* öne çıkartılmış. akıbet inandırıclıktan pek uzak. özellikle faysal'ı gayet ingiliz asilzadesi obi wan kenobi'nin oynaması bu inandırıcılık probleminde etkili - lawrence bu arapları ne ara bu kadar iyi tanımış? arapçayı nasıl böyle güzel kıvırır olmuş? kendini onca arabın ortasına, çöllere attıracak denli motivasyonu veren ne? hiç bir ipucu verilmiyor. ana karakteri pek anlayamıyoruz zaten. piç olması eziqliq yaratmış. bir de kahire'de otur otur canı sıkılmış. bu? evet adamın hikayesinin geri planına dair öğrenebildiğimiz hemen hemen bu kadar. - kim kimle gerçekten ingilizce konuşuyor, nereler aslında arapça konuşuluyor da biz ingilizce duyuyoruz belli değil. anlamsızlaştıcı olmuş - kahramanı kendisine türklerce tecavüz edildiğini iddia eden bir adam olan ve bu adamın birbirini yemekten başka işe yaramayan ilkel arapları bilinçlendirip nasıl örgütlediğinin ve harekete geçirdiğinin anlatıldığı filmde türklere hakkaniyetli yaklaşılmasını beklemek safdillik olurdu. yine de bizim milletin bu denli haksızca itin kıçına sokulması değme self-hating white turk'lerin bile kolay kolay sineye çekebileceği bi vaziyet değil. - gereksiz uzun. atılabilecek, kısaltılabilecek çok yeri var ... = anca imdb 250'deki izlenmemiş filmleri azaltma motivasyonuyla izlenirse çekiliyor. yoksa harcanan 3 saatin pek hakkını verebilen bir iş değil
--- spoiler --- propaganda filmi diyorlar lakin ben o kadar da taraflı bir şey görmedim. bu filmi izleyipte pis türkler diyen bir yabancının da aklından şüphe ederim. bana lawrence'in ne kadar ezik bir karaktere sahip olduğunu gösterdi bu film. kendi ülkesinin siki taşağı denk olduğundan yükselme, büyük insan olma arzusunun sonuçsuz kalacağını bildiğinden, beklediği kaos ortamını arabistanda bulan, kahramancılık oynamak için gelişmemiş birkaç kabileyi peşine takan biri ki onları gaza getirecek hiçbir elle tutulur söz bile söyleyemeyen biri. okumuş diye geçinip araplara özgürlük fikrini aşılayacak sözde ama filmdeki arap karakterler lawrece'tan çok çok daha zeki. şimdilerde nasıl tvler sayesinde her çocuk hayatın sillesini yiyene kadar özel biri gibi hissediyorsa, aynen öyle hissetmesinden doğan arkası boş bir cesaretten başka hiçbir şeyi yok. o kadar kendini bilmez ki, türk askere tekme atıp dayak yememeyi bekler, ve türkler verir küsküyü. ya ne olacağıdı amına koyim. bu mu türkler barbar? hatta ve hatta bir ingiliz subayı olmasına, ve ordu tarafından görevlendirilmesine rağmen arabistanın daha sonra ingilizler tarafından paylaşılacağını bilmezmiş gibi hareket eder, sonra da kendi ülkesinin yüz yıllardır uyguladığı sömürge politihasından bihabermiş gibi sykes-picot sözleşmesini duyduğunda şaşırır. e be tövbe töve sövdürtecek, ulan çok okudum, çok zekiyim, peygamber gibi adamım diyon ya bu kadar mı kafan basmıyor! ki o kadar da şüpheli konuşma geçiyordu. hepsini göz ardı etti. sonra da diplomat söylüyor zaten bu konu hakkında "benim gibi (siyasetçi) yalan söyleyenler sadece gerçeği gizler, senin gibilerse gerçeği nereye koyduğunu unutur." yani şu kadar diyebilirim ki, filmde lawrence hariç bütün karakterler aklı başında, bulunduğu yerin hakkını veren, normal zeki insanlar. ayrıca arap halkından insanları öldürdüğünde zevk alması, türkleri öldürürken zevk alması, barbarlığın amına koyması ve bedevi arapların bile yeter dur demesi. bu mu lan büyük insan. böyle filme bakıp kahraman lawrence, pis türkler diyen adamın, dediğim gibi aklında kusur vardır. türk tarafından olayları göstermediği için tabi ki taraflı ama bana göre yine de tarafsız bir film olmuş, ben lawrence'ın nasıl kendini bilmez, egosunun esiri, ve hangi dava için savaştığının bile farkında olmayan, ne oldum delisi küçük bir insan olduğunu gördüm. bir de bunun filmini çekmişler. ibretlik yemin ediyorum. özetle ingilizler lawrence'ı kullanıyor, ezik adam lawrence kahramancılık oyunu için arapları.. sonra görülüyor ki araplar da aslında lawrence'ı kullanmış. kendi davan olmayan konuya girip, çöl ortamı yüzünden kendini peygamber bile zannedip, liseli asiliği cahil cesareti iş yaparsan olacağı bu tabi. sonra da bi hüzün, bi hayal kırıklığı. ne bekliyordun sen, kral mı olacaktın? sen kimsin la!? --- spoiler ---
osmanlının ancak nasıl çökebileceğini anlatan, ama iyi anlatan , sağlam film. yıllardır " vay efendim arablar da ne ihanet ettiler bize " kafası her tarafta gözümüzü güzümüze sokulurdu da bi türlü anlayamazdım naabtı bu arablar bizeyi. cidden illa bi günah keçisi bulucaz ya atmışız arablara günahı, yakıp dururuz yıllardır diye bilirdim. hatta ne faşistliği kalmıştı arabları suçlayanların ne de dinsizliği gözümde. de bu filmi izleyincedir ki anladım bu kitaplar filan niye bas bas bağırır durur arablar bizi sırtımızdan bıçakladı diye. içim titredi ulan resmen, ne soğudum arablardan yeminle. nedir aga , ne kin yapmışlar meğer osmanlıya. düşününce yani azcık fişekle din , kardeşlik, cihat filan resmen yalan olmuş aşkımız , ama bi tek biz şaşkınız. gayet rahat emperyalin kucağından emperyalin kucağına atlamış arablar. çok net ahmet davutoğlunun neoosmanlıcılığına saygılandım, neferi olasım geldi neoosmanlıcılığın. birgün o arab çöllerinde ezilen anadolunun yüreği tekrar kan versin o çöllere istedim. sonra da şunu dinledim, dertlendim. http://www.youtube.com/watch?v=idg2crmk_3q
bugün çekilmiş olsa, muhtemelen araplar ile lawrence'ın birbirlerini duygulu birer asker selamı ile uğurladıkları bir sahneyle son bulacak filmdir. en sevdiğim yanı; epik bir kahramanlık hikayesi yerine herkesi kusurlarıyla tasvir etmekten çekinmemesi olmuştur. lawrence'ın kafası karışık bir genco olması ve bütün isyanın bu gencin hayat içinde kendine bir yer bulma heyecanın bir sonucu olması çok iyi tasvir edilmiştir. özellikle araplar filmin başından sonuna kadar en ufak aşama kaydetmezler. isyanlarında en ufak bir kahramanlık hikayesi yoktur, sadece yağma ve çıkarlar vardır. film genel olarak çok dağınıktır, zaman zaman insanı sıkar ve akışı sorgulatır. aynı şeyin tekrarları içinde dolaşıyormuş hissi verir ve izleyiciyi hikayeden koparır. yine de epik bir seyirliktir. arkaplanda muazzam bir çöl manzarası sunar. peter o toole, omer sharif ve anthony quinn keyif verir.
tüm zamanların en iyi filmlerinden biri olarak kabul edilen film. --- spoiler --- profesyonel bir eleştirmen bu kanıya nasıl varır bilemem ama benim gözümde bu değere ulaşmasını engelleyen sahnelerden biri türk savaş uçaklarının bedevi çadırlarından oluşan bir üssü bombalayıp makineli tüfeklerle taradıkları sahnedir. 1. dünya savaşında türklerin elindeki savaş uçağı sayısının çok az olduğu biliniyor. bu kadar az savaş uçağı varken bunları ilkel araplara karşı kullanılma olasılığı ise neredeyse sıfır. dolayısıyla bu bile filmi tanımlarken "tüm zamanların en iyi filmlerinden" ifadesini kullanmamamız için bir neden bence. --- spoiler ---
neresinden tutulsa elde kalacak sikindirik propaganda filmi. ya olum bi kere de sırf ecnebiler yapmış diye şöyle güzel böyle güzel demeyin ya. kısacası ben bu filmi oscar'a aday gösterenin de, oscar verenin de sanat anlayışını sorgularım arkadaş.
şaka maka tam bir propaganda filmidir. verdiği iğrenç mesaj üzerinde o kadar uğraşılmış ki, oyunculukla konuyla filan uğraşmaya o kadar zaman kalmamış. ama ingilizler bir yerde kendi kendilerini de ele vermişler. türklerle çok uğraşılmamasına rağmen ingiliz siyasetinin ne kadar iğrenç olduğunu da göstermektedir. türkleri bir tek kaçarken kıçlarından bi de her filmdeki gibi garip cinsel ihtiyaçlarından tanıyabiliyoruz. peki biz niye orada olan hiçbir şeyi tam olarak bilmiyoruz? bize niye bu ibnelerin koskoca imparatorluğu nasıl çökerttiğini değil de inebahtı deniz zaferinin haftanın hangi günü olduğunu anlatıyorlar, onu sorgulamalı.. he yarram he! padişah memleketi sattı almanya yenilince biz de yenilmiş sayıldık. biz okullarda hala o triplerdeyiz. bak yine bozdurdular ağzımı ya. gitsin birisi alsın la şu ingilizlerden osmanlı arşivlerini dellendirmesinler beni. ulan bir de şaka maka çok iyi korkmuşlar elemanlar bizden zamanında, nasıl bir hırsla yaptılarsa filmi komik bile olmuş ya la.
mehmet akif okur'un günümüz suriye'si ile benzetmelerde bulunarak önümüze tekrar serdiği figür. 'ertesi gün'e dair görüşlerine yer vermiş. 'dünden bu güne değişen bir şey var mı?'nın cevabını veriyor aynı zamanda. http://www.ankarastrateji.org/…in-ilk-buyuk-sinavi/
