lock stock and two smoking barrels ve snatchin yapimcilarinin iste budur dedirten yeni filmi
inanilmaz komik sahnelere ve diyaloglara sahip olan, londra'nin farkli bi yuzunu gosteren ve izledikten hemen sonra en kisa zamanda bi daha izleme istegi uyandiran film.
(bkz: daniel craig) (bkz: michael gambon) (bkz: sienna miller) (bkz: tom hardy)
http://www.sonypictures.co.uk/homevideo/layercake/
filmin basinda aman guy ritchie'den bir ingiliz mafya filmis daha cekemem diyerek seyretmeye yanasmadigim ama dakikalar ilerledikce, hoslanilabilecek, zeki karakterleri ve zevkli olay orgusuyle seyredeni icine cekebilecek bir kapasitesi oldugunu gordugum film. zaten yonetmeni de guy ritchie degil matthew vaughn'dur. kendisinin guy ritchie'den daha zeki oldugu belli olmustur. zaten guzel kariyi da (esi anlaminda kullaniyorum efenim) o kapmistir. (bkz: claudia schiffer)
kendisini gangster degil de, sattigi mal kokain olan bir isadami olarak tanimlayan kahramanimiz tam emekli olacakken, istemeden bir gorev alir ve olaylar gelisir. senaryosu lock stock two smoking barrels'den daha karmasik; insanin kafasi aciyor izlerken ama sonlara dogru hepsine degiyor.. muzikler tabii ki yine cok guzel..
carlitos way ayarında, olmaya çalışan değil olmuş ingiliz gangsterlerin hikayesi. ingiliz gangsterlerle amerikalı gangsterlerin ya da küçük mafyacıkların temel farkı ingilizlerin her zaman bir çıkış planlarının olması. (bkz: sexy beast) adamımız xxxxx de milyon sterlini vurup işi bırakma hevesinde bir dealer. tabi ki işler istediği gibi gitmiyor ve kendini bir anda michael gambon’un da filmin sonuna doğru açıkladığı gibi yeraltı dünyasının temel çıkmazının içinde buluyor: pisliğe batarsan bokun kokusunu unutursun.
soundtracki de en az film kadar basarili. 1. fc kahuna - hayling 2. ilan eshkeri - (opening) 3. the cult - she sells sanctuary 4. the scissor sisters - tits on the radio 5. kylie minogue/ulterior motive - can't get blue monday out of my head 6. the source featuring candi staton - you got the love 7. ilan eshkeri - drive to the boatyard 8. lisa gerrard - junky fight 9. xtc - making plans for nigel 10. duran duran - ordinary world 11. craig armstrong - ruthless gravity 12. starsailor - four to the floor (soulsavers mix) 13. lisa gerrard/ilan eshkeri - drive to warehouse 14. lisa gerrard - layer cake speech (with m. gambon) 15. joe cocker - don't let me be misunderstood
soundtrackine dayanarak kurgulanmamış ham halini izlediğim düşüncesini kuvvetlendirmiş film, muhtemelen ses yönetmeni mp3 playerından acelece bir kurgu yapmış filme eklemiş.. seçkisine bakarak zevksiz ve en az yönetmen kadar kafasının karışmış olduğunu düşünmek işten değil. adı bilinmeyen bir viski firması ve fcuk sponsorluğunda çekilmiş vasat bir reklamdan ötesi olamıyor, guy ritchienin kıymetini daha da anlaşılır kılıyor.. bu bağlamda matthew vaughna teşekkürü bir borç biliyoruz.
katman katman (muzigi, oyunculari, sahne gecisleri, esprileri) guzel ancak butun olarak cok bayik bir film (veya ben ingiliz ingilizcesi'ni iyi anlayamadigim icin bok atmaktayim).
filmden en net şekilde ortaya çıkan, uyuşturucu piyasasının gerçekten çok karışık olduğu sonucu.bunun haricinde karakterleri takip etmek ve film boyunca olaylar zincirini birbirine bağlamak zor, kurguyla ilgili sorun burada kendini gösteriyor.ancak bu matthew vaughn'ın izleyicilere güzel bir sürprizi de olabilir, zira ikinci kere izlendiğinde ilkinden çok daha fazla zevk alınacak filmler kategorisinde bir film bu.
türkiye'de vizyona 29 temmuz'da girecek.
siyaset biliminde bir toplum modeli. kast sistemi bu modele bir ornektir. bir diger model icin (bkz: mushroom cloud)
snatch ve lock stock and two smoking barrels ile karşılaştırılması kaçınılmaz olan film. yönetmeninin bu iki filmin prodüktörlüğünü yapmış olması, tanıtımlarda da bunun sık sık göze sokulması ve seyirciyi yer yer zorlayan karışık olay örgüsü de bunu destekler nitelikte. ve fakat farklar da yok değil. ingiltere, uyuşturucu, gangsterler, tahsilatçılar, küçük adamlar, büyük patronlar, aptal adamlar, çata pata ölen adamlar, takip edilmesi zor ilişkiler filmlerimizin ortak noktaları. layer cake'te farklı olan, en başta bir "baş karakter"in olması ve filmin başından itibaren gelişen olayların bir nevi merkezinde bulunması. snatch ve lock stock and two smoking barrels'ta ise öne çıkan bir karakter değil olayların kendisi ve bolca mizahtı. yine acımasız karakterler ve akıl almaz işlerin döndüğü uyuşturucu ticaretinde her karakter birer karikatür olarak betimlenmiş, öne çıkan özellikleri abartılarak hem olayların seyri hem de bizlerin seyir zevki nasiplendirilmişti. layer cake'te benzer bir mizah anlayışı görülmüyor, bilakis "sert bu adamlar, ne var bunda gülecek allasen" mesajı verilerek belki de diğer iki filme gönderme yapılıyor. hikayenin seyri sırasında gerim gerim gerildiğimiz anlar oluyor, bu haliyle film sağlam hikayesi olan bir macera, bir gangster filmine dönüşüyor. uzun lafın kısası, layer cake aynı filmi seyrediyormuş hissi vermeyecek kadar az benziyor, onu kıyasladığımız diğer iki filme. fakat bu filmlerle ilgili sevdiğimiz pek çok şeyi de bulabiliyoruz, mizah dışında. kesinlikle seyredilmeye değer.
ankara sinemalarında su an itibariyle gösterilmediği için vcd veya dvdsini beklemek zorunda kalacagımız film. halbuki adını ilk duydugumdan beri ailecek bekliyorduk.
filminin adinin gectigi noktadaki mesaj itibariyle etkili bir film. yeralti dünyasi filmlerinden iyi yapilmis olani. normal yoldan kazanan ve yasayan insanlari agiz suyu akma noktasindan, yok bosverin siz bu alemleri isinize bakin seklinde motive olma ayarina getiren film.
--- spoiler --- layer cake, kat kat pasta anlamına geliyor. filmle ilgisine gelince, şu diyalog olayı özetliyor. mafya babası, genç ganstere " iş " lerinin özünü açıklıyor : - " bu düzen kat kat pastaya benzer, en altayken, herkes anneni bellemeye çalışır ve hep de beller, ama sen üste çıktıkça, annenin bellenmesini unutursun." --- spoiler ---
daniel craigin döktürdüğü ve hiç gülmediği, sienna millerın o güzel vücudunu büyük bir gururla sergileyip süper dansettiği filmdir kanımca. ayrıca ingiliz aksanı da film boyunca feci tahrik edicidir. *
guy ritchie filmi gibi gösterilede sadece kurgu olarak benzeyen fakat onun filmlerindeki ironiyi yakalayamayan bir film olmus. daha cidii bir film. --- spoiler --- ama fcuk in uyusturucu isine girmesi ve raflarda parfüm gibi uyusturucu satılması fikrini cok yaratıcı buldugumu söylemeliyim bence filmin en bomba sahnesiydi. --- spoiler ---
lock stock and two smoking barrels ve snatch filmlerinin yapımcısı olan matthew vaughn'in yönetmen olmasının yanında filmin afişlerinde bile guy ritchie filmlerine yer verilmesi ve benzer konuların işleniyor olması nedeniyle ister istemez karşılaştırma yapıyor insan. layer cake'i de izlerken karakterlerin uç kişilikleri gülmenize sebep olsa da guy ritchie filmlerindeki mizah yok. lock stock and two smoking barrels ve snatch kadar bu filmin savunucusu olmak zor ancak yine de ikinci kez izlenmesi gereken filmlerden. öğrettikleri de var bu filmin; sarı range rover kullanmak eşekliktir ve kariyeriniz yükseldikçe ananızın bellenmesi azalacaktır.
snatch'ten aldigim keyfi veremeyen (beni bu beklenti icine sokanlar utansin), karakterlerinin tam olarak oturmadigini gozlemledigim bir film. karakterleri tanitmayi hedefleyen ufak hikayelerin, buyuk bir ana hikayeye, biraz da beceriksizce ve belki de gereksizce yamanmis oldugunu soyleyebilirim. maalesef, filmin oynak temposu beni yakalayamadi.
aynı yapımcının guy ritchie'nin yönettiği diğer iki filmine, ingiliz aksanı, "para götürme" teknikleri ve hızlı temposu dışında benzemeyen, aksine daha ciddi ve karizmatik sayılabilecek bir filmdir. ayrıca izlendikten sonra "iş acaba guy ritchie'de değil de, matthew vaughn'da mıymış başından beri" dedirten filmdir.
matthew vaughn bir arkadasiyla* iki tane birbirinin taklidi film cekmis bir produktordur, kendi filmini yonetmek ister. arkadasinin filmlerini az bucuk degistirerek yeni bir film yapar. bu cumleler filmin konusu degil, yapimini anlatiyor. cockney aksanli gangsterlerin birbirini oldurdugu, birden cok iyi-kotu arasi grubun oldugu, degisik entrikalarin birbirine karistigi daha kac tane ingiliz filmi seyredecegiz bilmiyorum. onun disinda konuyu merak ediyorsaniz soyle buyrun: kahramanimiz hayatinda hic film seyremetmis oldugu icin suc aleminden elini kolunu sallayarak emekli olabilecegini sanan bir uyusturucu saticisidir. beraber calistigi patron modeli bir adam ona son olarak iki tane gorev verir. isler karisir.
güzel kurgusu olan, daha sürükleyici çekilebilirmiş dedirten ama yine de kendini izleten film. ayrıca sienna miller oynadığı için kafadan +5 puan kazanan film. --- spoiler --- "life is so fucking good, i can taste it in my spit." --- spoiler ---
sadece yumuşak erkekler kadın siker gibi bir saptama yapmasıyla daha fazla söze hacet bırakmayan şukela film..
ismi ceviri faciasi olan bir film daha. halbuki kirli islerden katman katman cikar saglayanlari o kadar eglenceli anlatmis ki. "baklava" oneriyorum isim olarak, evet kirk kat.
nefis kurgulanmış ve her sahnesi zeka kokan bir suç filmi olmasının yanında; şu ana kadar nasıl değinilmediğine şaştığım bir şey var bu filme dair: --- spoiler --- daniel craig'in canlandırdığı asıl adamımızın (ki kapanış jeneriğinde "ad"ı xxxx olarak geçiyor) ismi film boyunca bir kez bile söylenmiyor; fakat filmi izlerken bunun farkına varmak çok da mümkün değil. yalnızca xxxx'in ambulans çağırmak için kulübeden telefonla konuştuğu sahnede buna dair bir miktar beynimiz kaşınmak istenmiş, o kadar. ki o da ilk izleyişte dikkat çekmiyor açıkçası. ancak filmin sonunda kahramanımız bize bakıyor ve şöyle diyor: "my name? if you knew that, you'd be as clever as me (ismim? eğer bunu biliyorsanız, benim kadar zekisiniz demektir)." işte o anda bir "hassiktiiirr" kopuyor içimizden; "film boyunca nasıl dikkat etmedim lan ben buna?!" --- spoiler --- film için seçilen şarkılar ve kullanıldığı sahneler de gerçekten dört dörtlük; dokuz sekizlik değil, hayır.
anlatilan hikayenin neredeyse kendisiyle dalga gecen anlaticilariyla cok hos bir film olmus. son donem sogukkanli mafya portreleri cizen bol kursunlu ve brit aksanli filmlerden fersah fersah ayrilacak kivamda. siddetin de komigin de dozu ayarlanmis. oyuncular dokturmus. kamera cosmus. kurgu son noktayi koymus.
--- spoiler --- çok temiz bir sona sahip olan filmdir. bünyelere vermek istediği mesajı direkt yollamıştır. --- spoiler ---
j.j. connolly'nın kitabından uyarlama ingiliz usulü bir suç filmi. sonu gayet hoş. ayrıca ufak tefek hoş ayrıntılar var. şu da bir gerçek ki karakterlerin hiçbiri çok ünlü oyunculardan olmadığı için hafif silik bir atmosfer var gibime geldi benim. en başta ikinci sınıf bir avrupa filmi izliyormuşsunuz gibi bir kanıya kapılabilirsiniz. yine de olay akışı ve sonuca göre hoş ve farklı sayılabilecek bir film.
gözlerimizin jason statham'ı aradığı film. zaman zaman ağırlaşan temposunun yanında izlenmeyi hakettiğini de söylemeden geçmemeli.
digiturk'un dublajindan mi, senaryonun karisikligindan mi, yoksa sahsi malligimdan midir bilinmez bi sik anlamadan izledigim film. tam karakter corbasi oldu, zaten uyusturucu aleminde herkes birbirini sikiyor, bir de isimler karisinca kim kimi dudukluyor bi halt anlamadim, arada "lan karambolde beni de duduklemesinler" diye irkildim, o derece...* --- spoiler --- ayrica tam "biraktim haci ben bu isleri, hayatimi sienna'ya vurarak gecirecem artik" diye nefis bi final yapmisken bok yoluna gitmek de cok kotu be... --- spoiler ---
ilk izlenmeye başlandığında sıkılacağınıza inandığınız fakat filme biraz şans tanındığında beğenmek ne demek tekrar tekrar izlemek istediğiniz film.
asla bir reservoir dogs yada bir snatch başarısında değil evet, ama kanımca vakit geçirmek için keyifli bir film dememek de hakkını yemek olur. --- spoiler --- mr. temple der ki; doğarsın, ezilirsin.dünyaya çıkarsın daha çok ezilirsin. biraz yükselirsin daha az ezilirsin. ta ki bir gün seyreltilmiş atmosfere çıkıp, ezilmenin ne demek olduğunu unutana kadar. çok katlı pastaya hoşgeldin evlat! --- spoiler ---
--- spoiler --- son sahnesinde ben tam "ulan bu hatunun sidney diye bi tokmakcisi vardi, karambolde o da öldü galiba, yoksa gelip agizlarina sicmasin böyle bunlar uluorta yiyisirken, ama craig düsünmüstür o isi" derken sidney'in gelip olayi bitirdigi film. (oh, hem tanim yaptim hem spoiler). --- spoiler ---
reservoir dogs ve snatch ile aynı kategoride değerlendirilmemesi gerektiğini düşündüğüm filmdir. filmin bi ayrıntısına dikkat çekmek isterim.kahramanımız filmin başında ve sonunda şu cümleyi söyler."have a plan and stick to it. bütün karakterleri incelediğimizde hepsinin geleceğe dair bir planı vardır ve hepsi sonunda suya düşecektir. daniel craig in işi bırakma planı, duke ün uyuşturucu çalıp satarak zenginleşme planı, jimmy price 'ın craig'i saf dışı bırakma planı, eddie temple ın craig'in haplarını gasp etmesi gibi.kahramanımız en son yine bir plan yapar ve bu işi artık bırakacaktır.fakat bu seferde hesapta olmayan eleman onu vurur. olayların kurgusu son derece başarılı ve çok iyi bağlantı kurulmuş.ilk izlediğinizde anlamamış hissine kapılabilirsiniz ki 2. izleyişiniz en keyiflisi olacaktır.michael gambon ve daniel craig arasındaki diyaloglar tadından yenmezdir.özellikle filmin sonlarında depoda geçen diyalog filmin temasını en iyi özetleyebilecek diyalogdur.eddie temple nokta atışını sona saklamıştır.(bkz: welcome to the layer cake son)
--- spoiler --- son sahnesinde daniel abimiz mali almiş gotururken yasadigi olayin hemen akabinde devreye giren şarki da olaya ayri bir mukemmellik katmaktadir. sozkonusu sarki için: joe cocker- dont let me be misunderstood --- spoiler ---
izlediğim tüm filmler içerisinde* şu olayın yer aldığı tek filmdir : --- spoiler --- - gene'i ara. +açmıyor mort. - evden ara. --- spoiler ---
uyuşturucu işinde kimin eli kimin neresinde filmidir. kafa karıştırır, kahramanımız xxxx' in (ve seyircinin) aklı gider gelir. anlaşılır ki guy ritchie başkadır. yine de müziğine, rengine, ambiansına ingiliz eli değmiştir, iyidir. alıcı patron eddie' nin şaşkoloz aracı xxxx' e şöyle bir öğüt verdiği filmdir: "one day, it will be you sitting here telling some young turk* the facts of life"
(bkz: spekkoek)
hikayesi çok orjinal olmayabilir, lakin kurgu anlamında, yani olay kurgusu, karakter kurgusu vs değil de teknik olarak kurgu anlamında oldukça başarılı olduğu su götürmez bir gerçektir benim için. özellikle de filmin giriş kısmı gönlümde ayrı bir yer edinmiş ve arada bir açıp sadece giriş kısımlarını izlediğim filmler arasında kendisine yer etmiştir, evet böyle de bir zevkim var ne yapayım. herkesin fetişi kendine. çokça karşılaştırıldığı snatch ve lsatsb su gibi layer cake ise yağ gibi akan bir filmdir diyebilirim karşılaştırma adına. (ya da izlerken benim kafam çok güzeldi ondan öyle geldi emin değilim, değişik kafalarla izledikten sonra bu yorumumu destekleyebileceğim anca.) ayrıca yeteri kadar dikkatli izleyiciler için de oldukça tanıdık ve bildik oyuncular barındırmaktadır, benden söylemesi. ama gerçekten daniel craig uymamış, uyamamamış bu filme.
maalesef akranları ile karşılaştırılmaktan kurtulamayan, bir kimlik yerine ona, buna, şuna benziyor diyebildiğimiz bir yeraltı suç örgütü örneklemesi... zayıf ve gereksiz kafa karıştıran kurgusu kötü yanıyken, aşırı gerçekçi diyaloglar için yazarı tebrik etmek lazım. belli ki uyarlanan kitap efsane, sırf aralara serpiştirilmiş büyük cümleler için bile okunması - izlenmesi- lazım.
fc kahuna* sayesinde hatırlanan filmdir. ah o giriş yok mu o giriş...
gayet güzel replikler içeren hoş bir film. --- spoiler --- xxxx :crazy larry was gay. gene: he was never gay. gene: larry used to say... - "fucking females is for puffs." --- spoiler --- --- spoiler --- xxxx: who is this? dragan: my name is dragan, xxxx: how did you get this number? dragan: boatman paul gave me your number, in the end. i believe you have some property that belongs to my employer and you're the person i should talk to about the return of this cargo, stolen by your associate, the duke. xxxx: dragan, the duke is nothing to do with me. dragan: mr duke came to amsterdam, used your name, said he worked for you. (bir süre silahını inceler, ardından koklar) are you listening? xxxx: dragan... i've got an idea. (gayet kibar bir şekilde) why don't you come round for breakfast? i'll squeeze some orange juice and we'll talk about this like adults. how does that sound? dragan: sounds very hospitable. xxxx: do you know where i live? dragan: no xxxx: well, fuck off, then. --- spoiler ---
snatch. kadar komik olmayabilir, lock, stock and two smoking barrels kadar gerçekçi olmayabilir, lucky number slevin kadar aksiyonu olmayabilir ama bu film çekim teknikleri açısından, kamera-ışık-ses kullanımı açısından bu saydıklarımın hepsinden iyidir.
--- spoiler --- o kadar olaydan sonra karakterin bir anda bok yoluna gitmesi ve bu gidişinin ardındaki oturmamış son insanı yaralar. bu kadar kolay ve kötü bitirildiği için film ve karakter, üzülür insan. --- spoiler ---
snatch ve lock, stock and two smoking barrels' ın gölgesinde kalmış tipik bir matthew vaughan filmi. bu iki filmi izlemek için gittiğiniz dvd'cide her ikiside kiralanmış ise tereddüt etmeden alıp izleyin derim, pişman olmazsınız.
--- spoiler --- filmin suç dünyasıyla ilk tanıştığınız karelerinde eğer gerçekten zeki iseniz ve iyi bir ekip kurmuşsanız organizasyonunuzun tereyağından kıl çeker gibi yürüyebileceği intibası yaratılıp sonunda ise bundan o kadar emin olmamanızın gerektiği şiddetli bir şekilde vurgulanıyor. --- spoiler ---
kenarda köşede kalmış bir çeşni, bir tat, bir suç güzellemesi. daniel craig, james bond rolünü büyük ihtimal buradaki performansıyla kapmıştır. acımasız ve çıkarcı karakterini iyi özümsemişti.
harika bir filmdir o ayrı ama fikir sahibi olmak için bu filmi komple izlemeye bile gerek yoktur. filmin başındaki "when i was born the world was a far simpler place. it was all just cops and robbers. but it wasn't for me. then came the summer of love..." repliği yeterince ihya eder insanı. ha bu repliği dinleyip filmi izlemeyen olur mu? hiç sanmıyorum. ayrıca bahsettiğim replik dengesiz herifler'in bir şarkısında da geçer.
ingiliz sinemasının yüz akı film. yalnız fazla yeşil konrtas çakmışlar ama filmin dokusuna uymuş. soundtrack'i cidden süper. mutlaka izlenmeli.
ingiliz aksiyon filmlerini sevmemiz için güçlü bir sebep. ayrıca, daniel craig'in bu kadar çirkin olup (üstüne üstlük bir de tek kaş), bu kadar karizmatik olmasını çözemiyorum arkadaş.
butce yetersizliginden eski model range rover kullanilan film.
filmin son karesinde sağlam bir pazarlama harikası var, filmin sonunda xxxx, benim kadar zekiyseniz adımı çözmüşsünüzdür dedi ya, ben bu filmi bir daha izlemek zorunda kalıcam yakın bir zamanda. film boyunca isminin geçmediğini düşünüyorum ama lost'u 6 sezon izlemiş nerd bir dostum var ondan yardım istiycem en saçma detaylara bile bakabilme yeteniğini kullanması için. izlenesi bir film ama kesinlikle guy richie filmlerindeki o ince espirili senaryo ve hızlı kurgu yok bunda, daha çok amerikan gibi olmuş film. (imo)
filmi 2.kez izlerken bu defa daniel craig'in adını bu defa kaçırmıycam deyip akabinde kaçırdığım ama beğenerek izledğim eğlenceli film.
izlemeden önce hakkında çok olumlu şeyler okuduğum ancak izlerken sıkıldığım film. aslında ben filmin istediği kafa güzelliğinde değildim izlerken, bunun da etkisi var tabii. ama keşke gözümde "imdb puanını hak eden filmler" mertebesine çıkabilseydi.
bir ingiliz romanı. yazarı jj conolly. 2004 yılında filmi de çekilmiş. ingiliz sinemasının bir diğer şaheseri. --- spoiler --- "if you knew my name, you'd be as clever as me." --- spoiler ---
son sahnesi ile 90'a topu çakan film. sağlam bir kurgusu var. bugün seyrettim. bir de şöyle bir replik geçiyor: - i like to fuck men... women are for puffs.
guy ritchie filmleri tadinda kafa yerindeyken izlenmesi gereken kara komedi film. zira bu tur filmlerde olaylar soyle cereyan eder : esas oglanin basi belaya girer. sonra bir bakarsiniz filmde herkes bu elemani zikme derdinde sonra olaylar gelisir gelisir bir bakarsiniz bu sefer megersem bizim esas oglan milleti zikiyormus. sonra gene olaylar gelisir gelisir bir bakarsiniz millet oglani zikiyor falan filan,sonra oglan milleti zikmeye baslar... bu boyle devam eder ziken ve zikilen surekli yer degistirir taa ki film bitene kadar.
filmin son sahnesi hariç insanı nadiren şaşırtabilen, kolay kolay tahmin edilememesi gereken kurgunun tarafımca hemen tahmin edilmesinden dolayı bir türlü zevkinin çıkmadığı film. ciddiyim gençler, filmin son sahnesi hariç filmi izlerken her kılı tüyü çoktan anlamıştım zaten. o yüzden sınıfta kalan bir film oldu benim için.
başındaki ve sonundaki müzikleri aşırı derece de güzel olan film.
--- spoiler --- eğer çok zekiseniz, adımı bilirsiniz, diyor ya , kulübede ambulans çağırırken şu diyaloğa dikkat: -alo. ambulans, lütfen. 185 kirby house, king's cross. -ölü bir genç var. kapı açık. -adım mı? -185 kirby house çok aptalca bir gizem yapmışlar , ama adamın isminin kirby house ya da kirby olması muhtemel, yani adam orda telefondakinin sorusunu sallamamazlık yapmıyor bence. şimdi ben çok mu zeki oluyorum daniel craig? --- spoiler ---
