(bkz: le beau)
chabrol'un ilk donem filmlerinden, siyah beyaz. bana tipik bir yeni dalga filmi gibi gelmemis olan bir film. daha kristalize olmus bir akim yok, izleri olsa da. daha sonra cekecegi filmlerden farkli bir film. bir olum yok, chabrol icin ilginc.
(bkz: claude chabrol)
1958 yapımı, http://www.imdb.com/title/tt0051404/ 13. eskişehir uluslararası film festivalinde gösterilecek filmmiş, klasikler kuşağında.
yeni dalga filmlerine benzemeyen ama topluluk içinden çıkmış ilk film olarak akımın uzunca bir süredir yazılarında direttiği “sınırlı bir bütçeyle çok iyi kişisel filmler yapılabilir” tezini doğrulaması -grup içinde pek beğenilmese de- ve imkanlarının pratiği konusunda fikir vermesi açısından çok önemliydi.
