içinde daniel auteuil, vincent perez, philippe noiret, marie gillain gibi ünlü fransız oyuncuları barındıran, 14. louis fransasında geçen eğlenceli film. parmakları ve kılıç tutan kolu kaşınan lagardaire (auteuil) duc de nevers'e (perez) meydan okur, ancak duc adamımızı madara eder. ikisi kısa sürede dost olurlar. duc hain kuzeni tarafından katledilince lagardaire adamın kızına göz kulak olmayı insanlık görevi bilir. kız büyüyüp marie gillain olunca birbirilerine aşık olurlar. ne var bunda dense de kız adamı onca sene babası bilmiştir, sonra adamın gerçek babası olmadığını öğrenince olsun biz de evleniriz der. işin hoşu bu ensestsel hikaye kimseyi rahatsız edecek gibi durmamaktır. tersine oldukça da eğlencelidir, fransızlar komedi ya da macera filmi yapsınlardır, bunalımlı hayatları anlatmaktan vazgeçsinlerdir.
fransızca, kambur anlamına gelen kelime. en ünlü kambur için (bkz: quasimodo).
(bkz: le petit bossu)
bir kız, gercek babası olmasa da yıllarca babası bildigi kendisini büyüten adama babası olmadığını öğrendiği anda nasıl aşık olabilir merak uyandırsa da ekran karsında kenetlenerek izlenilebilecek bir film..bunun yannda fransızların kambur takıntısını da akla tekrardan getirmiyo değil.
bol bol kılıcı beyne verme sahnesi içeren film. öğrendik ki o rönesans çıbık kılıçlarının ucu sivriymiş ve alna dayadın mı lökür diye giriyormuş.
