başrollerinde alain delon , gian maria volonte ve yves montand 'ın oynadığı* 1970 tarihli jean pierre melville filmi. alain delon kibar bir hırsızı , gian marie volonte bir katili, yves montand ise emekli bir polisi canlandırmaktadır filmde. john woo 'nun bu filmden uyarladığı the red circle adlı film ise 2006 yılı içerisinde abd ve arka bahçesinde gösterime girecektir.
1970 yılı mahsulu, saygıdeğer üstad jean pierre melville tarafından yönetilmiş olan fransa / italya ortak yapımı film. corey (alain delon) hapishaneden yeni çıkmıştır, aynı gün cinayet zanlısı vogel (gian maria volonte) polisin elinden kaçmıştır. bu iki adam tesadüf eseri karşılaşırlar ve birbirlerine yardım ederler. corey'nin peşinde mafya, vogel'in peşinde polis vardır. artık bu karşılaşmanın kaderleri olduğunu düşünerek bir soygun planlarlar. yanlarına polis eskisi jansen (yves montand) de katılınca üç kişilik soygun ekibi oluşur. ve o yaklaşık otuz dakika diyalogsuz devam eden muhteşem soygun sahnesi. (akla hemen 1954 yılı mahsulu jules dassin filmi rififi geliyor.) 1950 li yıllarda yazdığı soygun sahnesini, ancak 1970 deki bu filmde gerçekleştirebilmiş melville.
fr. kırmızı çember, kırmızı daire
alain delon'un le samourai'dan sonra trençkotuyla, suskunluğuyla ve cool olmasıyla jef costello'yu andıran -pek tabi farklı olan- bir karakteri canlandırdığı melville filmi. bu filmdeki soygun sahnesi bana bullitt'teki araba takip sahnesi kadar önemli ve seyretmesi zevkli gelir. her ikisinde de gerçekçilik ön plandadır, müzik kullanımı yoktur ve bu da etkiyi maksimuma çıkarır. özellikle bu film için yapılan bu tercih gerilimi arttıran en önemli etkendir. aslında filmin geneline de baktığımızda dönemdaşı fransız dalgacılarından çok farklı bir yapıya sahip olmakla birlikte bu yönüyle de kendine has bir tarafı vardır. melville amca ustadır, sıradışıdır.
"fransız kara filmlerinin minimalist örneklerinden birisidir." http://sinematik-mafia.blogspot.com/…ouge-1970.html
melville'in rififiye cevabıdır. yapımcı henri bérard melville'e rififiyi sen çekiceksin raad ol demişmiş taa ki the naked city'i izleyene kadar. sonrası malum.
jean pierre melville'in le samourai'ye nispeten daha az ünlü filmi olmakla birlikte, le samourai'den daha iyi filmidir. hele o harika, enfes, muhteşem soygun sahnesi ilk izlediğimde bitirmişti beni...
(bkz: cercle brugge)
ayrıca bu filmde bourvil komiser mattei rolünde yeralır.
