1983 luc besson'un ilk siyah/beyaz yapımı. pierre jolivet, jean bouise, fritz wepper, jean reno baş rollerde. adamımız pierre, ultra light uçağıyla şehrin harabelerinden kaçmaktadır. bir doktorla (bouise) karşılaşır. ancak iletişimleri sözlü değildir. yolculuk esnasında diğer karakterler ortaya çıkmaya başlar, olaylar gelişir.
fr. son dovu$.
kesinlikle izlenmesi gereken bir luc besson eseri. erkeklerin kadınlara düşkünlüğünü-muhtaçlığını görebileceğimiz bir film. jean reno'nun azminin ayrıca bir güzellik kattığı film.
(bkz: denver le dernier dinasour)
seneler evvel cnbc e'nin verdiği harika bir film. deneysellik kavramı bu olsa gerek.
luc besson 'un şimdi ki yaptığı işlerden çok farklı olan ilk filmi. doğal bir felaket sonucu insanlığın büyük çoğunluğunun yok olduğu kalanların da konuşma yetisini kaybettiği bir dünyada geçiyor film. filmde hiç konuşma yok. buna karşın eric serra imzalı enfes müzikler filmin temposunu ayakta tutmayı başarıyor. kadınsız bir dünyada bir erkeğin çabalayışını da çok güzel betimliyor.
çöl fırtınası tadındadır bence.
la brute (jean reno) karakterinin erilliği, l'homme (pierre jolivet) karakterinin ise -fransızca 'erkek' anlamına gelse de- aklı ve mantığı betimlediğini düşünüyorum. zira film boyunca erilliğin nasıl mantıkla karşı karşıya geldiğini ve ne kadar çok defa yıkıcı etkileriyle bir çuval inciri berbat ettiğini görüyoruz.
senaryosu pierre jolivet ve luc besson'a âit olan film. insanların sesini ve konuşma yetisini kaybettiği, tuhaf sesler ve hareketler aracılığı ile anlaşmaya çalıştığı, gökten balıkların ve taşların yağdığı karanlık bir zaman ve mekanda geçer. özellikle de "la brute" rolündeki jean reno için seyredilesidir. zîrâ brute karakterinin kapılar ve parmaklıklar ardındaki kadına ulaşma çabası ve ilkel hareketleri hem güldürücü hem de düşündürücüdür.
türkçesini geçtim ingilizce altyazısını bulabilsem kesinlikle izleyeceğim bir film. neden yok bunun altyazısı arkadaş. edit: diyalogların az olmasından dolayı altyazısız da izlenebilirmiş.
hem siyah beyaz hem de diyalogsuz olması bakımından izlenmesi kolay bi film değil. jean reno her ne kadar başrolde olmasa da yine ilgi çekici bir performans sergilemiş ancak yine de luc besson'dan daha etkileyici bir film beklerdim. izlemeseniz çok bişey kaybetmezsiniz bence.
filmde hic dialog olmamasi (sadece bir kisminda iki kisi bir kelimeyi soyler gibi oluyor, bu kismi saymiyorum) kesinlikle filmle ilgilenenlere onyargi olusturmamali, cok agir icinden cikilamayacak bazilarinin degisiyle "entel dantel" bir film degildir. gayet anlasilir, dialog olmasa da bir hikayesi olan ve bu hikayeyi yeterince acik izleyiciye iletebilen bir filmdir. sahsen izlerken hic sikilmadim, eger post apokaliptik filmlere merakiniz varsa kesin izleyin ama yoksa, buyuk bir kayip degil.
