fransiz avant-garde sinemasinin öncüsü rené clair 'in sesli sinemaya gecildikten sonra 1931 yilinda yaptigi film. o dönemde tiyatro eserlerini aynen filme alan sinemacilarin yaninda, bu filmde sekanslarin kullanimi, diyaloglarin farkliligi ve basariyla uyguladigi sinematografik zekasiyla dönemin en cok is yapan ve yenilikci filmine imza atmistir rené clair. bir diger bas yapiti icin(bkz: entr'acte)
özellikle filmin sonlarına doğru geçen opera sahneleri insanı oldukça keyiflendiriyor. sevdiğim fransız filmlerindendir kendileri.
