evet ya.. esas bu... 9k'lik bir 1982 (bkz: cbm) yapimi. ilk cikan c64'lerle satilan oyun.
lemaninki
turkiye'de commodore 64'lerden kurulu atari salonlarinin demirba$ oyunuydu bir zamanlar. beceremedigim bir kac oyundan biriydi. i$ik kirmizidan ye$ile dogru sayarken cikan ses hala kafamda sample olarak mevcuttur. 8 yil sonra gelen edit: kalmami$ o sample be, tuh. ama en azindan arabanin duvara carpinca aldigi cali supurgesine benzeyen "yanan araba" efektini unutmadim. bir de credits ekrani pistin uzerine yazilmi$ gibi dururdu ho$ bir ayrintiydi. (bkz: wec le mans)
commoder 64 deki oyunlardan biri. bit kadar bir araba gece gunduz dur durak demeden gece gunduz gider. uzerinden araba falan gectimi bastan baslardi. hep kurbagaya benzetirdim o bit kadar seyi.
steve mcqueen'in başrolünde oynadığı klasikleşmiş yarış otomobilleriyle ilgili film
fransa'da bir yarış pisti. 1955 yılında seyircilerin üzerine yarış otosunun uçmasından ötürü 80 kişinin ölümüne sahne olan bir kaza sonucu o dönem yarışlara kapanmıştır
fransa da bir sehir. sarthe departementinin baskenti. fransanin kuzeybatisinda , pays de la loire bolgesinde yer alir.
(bkz: le mans 24 saat yarışları)
(bkz: test drive le mans)
bu 9k'lik, 1982 cbm yapimi oyun, bitmezdi. sur sur, 9 araba gec bonus time topla, kaza yapma, kar/camur/tunel/viraj temali bolumu zamanin dolmadan gec mantigina bagliydi. doneminde river raid, krakout, ghosts n goblins gibi oyunlarla beraber ataricileri suslerdi (ya, bizim zamanimizda internet cafe, oyun salonu vs. denmezdi onlara ogul).
steve mcqueen'in ciddi oranda kendi cebinden finanse ederek cektigi, film sahneleri ile gercek yaris goruntulerinin basarili sekilde birlestirildigi film. hayli klasik bir hikayesi olmasina ragmen (olumcul bir kaza ile yarislardan 1 sene ayri dusen pilot, pistlere doner ve ezeli rakibi ile karsilasmaya hazirlanir. ayni esnada gecirdigi kazada hayatini kaybeden pilotun esi ile aralarinda bir yakinlik baslar) tarihte cekilmis en basarili motor sporu filmlerinden biri olarak kayda gecmistir.
(bkz: audi le mans quattro)
http://news.bbc.co.uk/…1/newsid_3726000/3726535.stm
(bkz: le mans endurance series)
ayrica fransiz liginde (muc 72) oynayan bir futbol takimi. sari-kirmizi formalarinin üzerine su siralar horozlu bir reklam almislardir, neselendirir. (bkz: http://www.muc72.fr/club.php)
71 yapımı, aşırı gerçekçi bir yarış filmidir. mcqueen'in ego tatmini olup, yarışmak için çektiği bir filmdir. kadınla ilişkisi de havada kalmıştır. kaza sahnelerinden birinde bir dublör bacağını kaybetmiştir.
arjantin'de üretilen bir sigara markası.
(bkz: le mans union club 72)
(bkz: le mans 2011)
le mans'la ilgili olarak yapılmış belki de en iyi film, bir steve mcqueen filmi. film esasında gerçek yarışta çekilmek istense de steve mcqueen'in jackie stewart'la ortak yarışma girişimi reddedilince, az bir kısım le mans 1970'den, büyük kısmı da setten elde edilen görüntülerle çekilmiş. filmdeki kaza sahnelerinin aşırı gerçekçiliği*, hollywood'un patlama efekti ısrarı yüzünden baltalansa da inandırıcılığını kaybetmemiş. bunun yanında bu kadar pahalı arabaları nasıl oraya buraya vurmuşlar diye düşünenler için, bu pahalı şasiler yerine görece daha ucuz olan lola şasilerini parçalamışlar, ama bu şasilerin üstüne ferrari 512'yle porsche 917'nin monokoklarını ya da gövdelerini koymayı ihmal etmemişler. diyaloglar çok az olsa da, pilotun kız arkadaşı/eşi kavramını güzel anlatmışlar, o dönemdeki yarışlarda pilotların hayati tehlikesi göz önüne alındığında kadınların tam olarak böyle davranacağını düşünüyorum.
fransa'nın batısındaki pays de la loire/sarthe'de bir ilçe*. 837 km² yüzölçümüne, yaklaşık 280 bin de nüfusa sahip ilçedeki yerleşim birimleri* şöyle: · aigné · allonnes¹ · arnage · ballon¹ · beaufay · brette-les-pins · challes · changé · chaufour-notre-dame · coulaines · courcebœufs · courcemont · écommoy¹ · fay · joué-l'abbé · la bazoge · la chapelle-saint-aubin · la guierche · la milesse · laigné-en-belin · le mans¹ (merkez kanton) · marigné-laillé · moncé-en-belin · montbizot · mulsanne · neuville-sur-sarthe · parigné-l'évêque · pruillé-le-chétif · rouillon · ruaudin · saint-biez-en-belin · sainte-jamme-sur-sarthe · saint-georges-du-bois · saint-gervais-en-belin · saint-jean-d'assé · saint-mars-d'outillé · saint-mars-sous-ballon · saint-ouen-en-belin · saint-pavace · saint-saturnin · sargé-lès-le-mans · savigné-l'évêque · souillé · souligné-sous-ballon · teillé · teloché · trangé · yvré-l'évêque (¹: kanton) kaynaklar: ~ paysdelaloire.eu ~ lescommunes.com ~ geohive.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: fransa/#24247497) (bkz: pays de la loire/#24538116) (bkz: sarthe/#24538246) ° le mans nerede?
fransa'nın batısındaki pays de la loire bölgesinde bulunan sarthe şehrinin le mans ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 148,169* olan merkez yerleşim birimi. ~ le mans kaynaklar: ~ paysdelaloire.eu ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: pays de la loire/#24538116) (bkz: sarthe/#24538246) (bkz: le mans/#24542770)
(bkz: le mans sarthe basket)
(bkz: 1955 le mans faciası)
