orijinal ismi: le nouveau monde az önce eski adıyla kanal e yeni adıyla cnbc e kanalında yayınlanan muhteşem bir film.. olaylar 50li yıllarda fransız bir kasabada geçmektedir. iki sevgili, amerika hasretiyle yanıp tutuşurken, kasabaya amerikalılar geliverir, akabınde olaylar gelişir.. oscar alması gereken bir film, içinde herşey vardı.
1995 yapımı alain corneau filmi. türk televizyonlarında ilk kez yeni bir dünya ismiyle trt'de (trt 3 galiba) gösterilmişti. ve yine galiba, bir pazar sabahı ya da öğleniydi. çakılıp kalmıştık televizyonun başında. vay be trt'ye bak demiştik.
rouen-les-essarts'in 5. virajinin adidir. neredeyse 180 derecelik sert bir virajdir.
hiç bir yerde bulunamayan film. cnbce'de görülmesinin üstünden yıllaaar geçmesine rağmen etkisi hala geçmemiştir.
içi dolu dolu bir film. dönemi çok güzel anlatıyor. fransız filmlerindeki aşık olanın gurursuzluğu bu filmde de bariz var. james gandolfini çok başarılı. -- spoiler --- güzeller güzeli marie-josé e ilk başlarda acıyordum. çünkü patrickin tek yaptığı şey onu kullanmaktı ama yattığın adam öleli bir gün olmuş. o hava alanı sahnesinde sende yüzünü gösterdin. --- spoiler --- (bkz: sarah grappin)
bir nesil bu film yüzünden alicia silverstone'e aşık olmuştu.
