paul grimault'un yönetmenliğini yaptığı 1980 fransa yapımı uzun metraj animasyon. amerika'da ise the king and the mockingbird adıyla festivallerde yer almış ve prix louis delluc'a layık görülmüş film.
imdb kullanıcılarına göre wall-e ve spirited away ile birlikte yapılmış en iyi animasyon.
kendisinin güzelliği yanında, ayrıca öyle güzel müzikleri de vardır ki, wojciech kilar adeta yüreğinizi keman telleriyle parçalar. misal http://www.youtube.com/watch?v=b7ap3yvczb0 ayrıca bu kadar güzel bir şeyin fazla bilinmemesi akıllara durgunluk verici.
dikta rejimine karşı sağlam alt metinler barındıran eğlendirme değil öğretme amaçlı animasyon film...
ilk yirmi dakikasından sonrası fena sarıyor. 80lerde, 50lerin tekniği kullanılarak yapılmış. çizimleri ürkütüp, güzel müzikleriyle birlikte psikolojimi allak bullak etse de alt metni sağlamdır. sondaki rodin göndermesi ve kuşlar=özgürlük metaforu akılda kalıcı.
jacques prévert damgalı fransız klasiği. klasik olmasının nedeni ise şüphesiz aydınlanmaya dem vuruyor vurdukça fransız ihtilalinden ses getiriyor olması. başlangıç noktası olarak aldığı andersen'in çoban kızı ve baca temizleyicisi masalını almış ama yapılan değişiklikler bu masalı referans düzeyinin bile dışında tutmuş. film her halükarda bir fransız çizgi filmi.
