1959 yapımı, eric rohmer filmi. nouvelle vague'ın altın yılında çekilmiştir. ölen teyzesinden kendisine miras kalacağını zanneden bir amerikalı'nın, mirası alamayınca nasıl bir "homeless"a dönüştüğünü anlatır. çok ağır ilerleyen bir film olması yüzünden gişede başarılı olamamıştır ve aşırı derecede sinir bozucu müzikleri dışında, hikayesinin sonunu gerçekçi bağlayamadığı için beni de kaybetmiştir. oturup dönemin fransız izleyicisini eleştirecek değilim bu yüzden. bunlara rağmen filmi izleyip, plak başında oturan godard'ı görmeye değer.
