nam-ı diğer huddie ledbetter...1885 doğumlu louisiana'lı gitar ustası (bkz: where did you sleep last night)
daha cok sadece leadbelly olarak anilir. olum cezasindan eyalet valisi icin sarki yazarak kurtulmustur. orjinal siyah blues' culardan. nirvana'nin unplugged albumunde soyledigi where did you sleep last night? bir leadbelly cover'idir.
jeremy single ının b side larından biri olan yellow ledbetter şarkısı mike mccready tarafından leadbelly'e ithafen yazılmıştır.
woody guthrie, pete seeger ile aynı kefede değerlendirilebilecek zenci. protest amarkan folku icra edicisi.
1889-1949 arasinda yazamis ve "leadbelly" olarak bilinen kisi. genelde 12 telli gitar ile hem blues hemde country sarkilari yazmis ve yorumlamistir. birini oldurmekten hapse girmis ve o zamanki siyah irk dusmanligina ragmen beyazlar arasinda da populer olmustur. 1930'larda beyaz insanlara blues calan birkac siyah blues sanatcisindan birisidir. bir ara avrupa turnueside yapmistir.
nirvana'nin unplugged'inda yorumlayacagi where did you sleep last night'in aka in the pine'in yaraticisi. orjinal yorumuyla tas plak akustiginde dinlemek apayri bir zevktir.
sesi oldukca homer simpson'a benzeyen muzisyen.
nirvana'nin da yorumlayacagi where did you sleep last night sarkisini yorumlamis muzisyenlerden sadece biri. kendisi sarkiyi baya bir toparlamis ve degistirmistir. kurt cobain de leadbelly'den esinlenip tekrar yorumlamistir. ancak leadbelly'nin yorumu cok komiktir, cok usta bir muzisyen olmasina karsin bu sarkida akorlara basamamis, sesini tutturamamis ve kendini komik duruma dusurmustur. ilginctir ki bu komik yorum kurt cobain tarafindan sevilip tekrar yorumlanip tum dunyaya yayilmistir. ayrica bircok kisi yanlis bir sekilde mevzu bahis sarkinin leadbelly'ye ait oldugunu zanneder ama o bu sarkinin yazari degildir. kendisi yerel bir muzisyendir ve nirvana sayesinde adi duyulmus, unlu olamamis bir usta sanatcidir.
ain't it a shame, they hung him on a cross, grey goose ve en yaygin olarak bilinen where did you sleep last night sarkilari nirvana tarafindan coverlanmis folk muzik ustadi.
gerçek adı huddie william ledbetter olan, on iki telli gitar üstadı.
(bkz: http://v.youku.com/v_show/id_xmte1odyznjy0.html) bu bi de 1945 tarihli "pick a pale of cotton"..
blues sanatcilarinin haslarindan biridir. yillarca yasadiklarini o etkili sesiyle dinleyene aktarir. akil almaz bir repertuara sahiptir. benim icin en degerli calismasi good night irene oldu her daim. black girl de ozel ama o kadar degil. mutlaka dinlenmesi gereken, muzigin ne kadar yurekten soylenebildigini insanin yuzune vuran ender sanatcilardan biri. allegro plak sirketinden cikan good night irene adli albumunun ingilizce incelemesi icin: http://diaryofarecordcollector.blogspot.com/…l.html
