ing. lider.
civilization 3 oyununda elite bir askerin savaşı kazanması sonucu oluşabilen ve army üretmeye yada herhangi bir şehirdeki üretimi tamamlamaya yardımcı olan karakter...
orkestradaki solo kemanci. (bkz: bas keman)
tabanı , hafif bir yağmurda bile sahibine buz pateni keyfini yaşatabilecek şekilde özel olarak tasarlanmış adidas modeli. dikkatli olunuz.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
(bkz: wingman)
yunanistan'da üretilen bir sigara markası.
yunanistan, çin ve rusyada aynı isimde sigaralar vardır. ancak en iyisinin yunan versiyonu oldugu soylenir.
hulk'un düşmanlarından biri. asıl adı samuel sterns'tür. the incredible hulk filminde tim blake nelson tarafından yarı canlandırılmıştır. zira filmde sterns'ün sadece leader'a dönüşmeye başladığı anlar gösterilmiştir.
marvel evreninin en zeki kötü karakterlerinden biridir. dr. doom'dan sonra en zeki bile olabilir. kuantum fiziğini yalayıp yutmuştur ve amacı tabi ki dünyayı ele geçirmektir. ayrıca egosu çok büyüktür ve zekasıyla övünüp insanları ezmeyi sever.
