bill withers'in 1972 tarihli albumu ve albume adini veren sarki. sozleri de aynen soyle: sometimes in our lives we all have pain we all have sorrow but if we are wise we know that there's always tomorrow lean on me, when you're not strong and i'll be your friend i'll help you carry on for it won't be long 'til i'm gonna need somebody to lean on please swallow your pride if i have things you need to borrow for no one can fill those of your needs that you don't let show lean on me, when you're not strong and i'll be your friend i'll help you carry on for it won't be long 'til i'm gonna need somebody to lean on if there is a load you have to bear that you can't carry i'm right up the road i'll share your load if you just call me so just call on me brother, when you need a hand we all need somebody to lean on i just might have a problem that you'd understand we all need somebody to lean on lean on me when you're not strong and i'll be your friend i'll help you carry on for it won't be long till i'm gonna need somebody to lean on lean on me...
club nouveau'nun 87 tarihli mükemmel cover'ı da mutlaka dinlenmelidir.
bir beth orton şarkısı you've seen sad times, your eyes have told me so, blue and bad times, you think that i don't know, but there'll be glad times, just you wait and see, and there'll be a sun rise, if you lean on me, said lean on me babe, you can lean on me, i imagine i could comfort you, i have forgotten, the things that you've been through, but there's one thing, on which we can a agree, when you're ready darling, you can lean on me, and the love i bring, will grow into a lasting thing, put your heart on wings, and set you free, and as you rise, up into the clearing skies, maybe you will realise, you can lean on me, and lean on me, you can lean on me, lean on me, you can lean on me, lean on me, you can lean on me, lean on me, you can lean on me, all your heartache, hidden deep inside, so there's no telling, how many tears you've cried, but like the river, to the weeping willow tree, i can hold your teardrops child, so lean on me, and the love i bring, will grow into a lasting thing, put your heart on wings, and set you free, and as you rise, up into the clearing skies, maybe you will realise, you can lean on me, and lean on me, you can lean on me, lean on me, you can lean on me, and lean on me, you can lean on me, lean on me, you can lean on me, and lean on me, you can lean on me, lean on me, you can lean on me, and lean on me, you can lean on me, lean on me, you can lean on me.
1989 yapımı morgan freeman'ın başrolde oynadığı filmin adı.
morgan freeman'ın afro-amerikan ve latinlerden oluşan, arada da üç beş fakir beyazın bulunduğu zıvanadan çıkmış bir okulu faşist yöntemlerle nasıl adam ettiğini anlatan film. çok eğleneceksiniz... (reklamını yapayım diye söylüyorum) morgan freeman henüz genç sayılabilir, henüz shawshank redemption'ın olgunluğu çökmemiş üstüne. adam iflah olmaz öğrencileri okuldan atarak başlıyor ki işe, "herkesi adam etmeliyiz" mantığına sağlam bir darbe. diğer yandan, amerika'daki afro-amerikan'ların özgürlük mücadelesine ilginç bakış açıları da bulabiliyorsunuz. beyaz adam'la işbirliği yapmanın binbir türlüsü dönüyor ortalıkta. en çok da "bu çocuklar henüz temel yeterlilik sınavını geçemiyorlar mozart'la ne işleri var?" cümlesine bayıldım. buradan hareketle post-modern bile derim lan!
ithaf edilmesi istenen kişiye hiçbir zaman ithaf edilemeyen, yollanamayan şarkı. ha tabii bütün saflığınızla yollayıp sonra günün birinde o şahsın lavukluğunu anladığınızda "tüü ne bok yemeye yolladım lean on me'yi, kafama sıçayım.." demek daha kötü bence. en güzeli dinleyip dinleyip üzülün, böylesi gururunuz için daha iyi. herkes gider, sizinle birlikte kalır gururunuz çünkü, ne kadar ağır olursa olsun.
bill withers'i bill withers yapan şarkıdır. onlarca coverını dinledim ama bill amca'nın yorumu her daim bir numaradır. 1972 yılından bugüne onlarca cover arasında en gözde yorumlar: the persuasions, johnny mathis , gene harris, georgie fame, crystal gayle ve al green'e ait. bu yıl haiti için, "hope for haiti now" etkinliğinde sheryl crow, kid rock & keith urban da bu hisli şarkıyı yorumlamıştır. http://www.mtv.com/…333/20100122/withers_bill.jhtml
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
böylesine bir klasiğin bu kadar az entrysi olmasına çok şaşırdım. ruh dinlendiren şarkı. yağmur ve şarap eşliğinde dinlenmelidir.
aynı zamanda according to jim beşinci sezon onuncu bölümünün adı.
