(bkz: artik yil)
asir icin kucuk bir sene ama insanlik icin buyuk bir atilim vs... oeehh
bir cin kokteyli. -4.5 cl. cin -1.5 cl. grand marnier -1.5 cl. sweet vermut -1 çay kaşığı limon suyu kırılmış buzla iyice çalkalayın. kokteyl bardağına süzün.
(bkz: cin kokteylleri)
çok tatlı bir maria taylor şarkısı.11:11 'in giriş parçasıdır aynı zamanda.şöyle ki: save my money for that plane ride horn of plenty heavy sunlight autumn's bounty bread and red wine in a hurry but there's so much time i will wait for you growing love but like water time will always slip through i will wait for you but please come soon the wind sounds angry but my coat's kind wrapped in blankets in the daylight winners longing some are close behind in a hurry but there's so much time i will wait for you growing love but like water time will always slip through i will wait for you is it in a plan written in your hand believe or understand something other than fear is blinding lights squeeze my eyes so tight could you make a flower grow would you let me know i will wait for you growing love but like water time will always slip through i will wait for you but please come soon
irlanda'da her 29 şubat'ta kadınların erkeklere evlenme teklif etmesi geleneği üzerine kurulu romantik komedi filmi. amy adams, adam scott, matthew goode başrolde. 2010'da gösterimde.
almancası için (bkz: schaltjahr)
bu filmde kızlar teklif ediyomuş . yani biz öyle duyduk.
konusu düşünüldüğü zaman, filmin şarkısının, just say yes olması cuk oturmuş.
ne romantik, ne de komik olabilen romantik-komedi. bir de yol unsurunu eklemişler ki tam sıçıp sıvamışlar. herif* çok yapmacık, kız* çok salak... sadece irlanda manzaraları hoş. vaktinize, gözünüze ve paranıza yazık.
sinema filmi olarak elbette bir iddiası olmayan ama romantik komedi sınırları içinde hiç de fena olmayan bir film. bizim türk filmlerini de hatırlatan kilişelere rağmen/ ya da onlar sayesinde ortaya sevimli kendi halinde bir film çıkmış. yine de bir kez daha uyarmak lazım: sadece bu türü beğenenlere hitap eder.
amy adams'a ve dublin'e aşık eden çerezlik. --- spoiler --- anna*: when my 60 seconds came around i realized i had everything i ever wanted... but nothing i really needed... and i think what i need is here and i came all this way to see if you maybe think so too. if you do, well... i don't really have plans past that, which is new for me. so, declan o'callhan and i should probably learn your middle name, here is my proposal: i propose we not make plans, i propose we give this thing a chance and let it work out how it works out. so what do you say, do you wanna "not make plans" with me? --- spoiler ---
filmin esasoğlanı, declan'ın karakterinin film sonuna doğru bütün repliklerini tahmin etmem, aynı düşündüğümüz manasına gelir ki; sinir bozucu, gıcık gibi kelimelerin havada uçuştuğu yorumlarda pek bir iyi bir özellik gibi görünmüyor. kendimizi realist olarak tanımlarız biz. film olarak boş bir film. bir kaç güzel fotoğraf karesi çıkar hepsi hepsi o.
mantık hatalarıyla dolu sıkıcı film.konusu olan aşkı, saçma sapan olaylarla süsleyip anlatmış ama hiç mi hiç olmamış.romantik komedi adı altında fantastik bi film.olaylar direk gerçek dışı.
benim gayet eğlendiğim ve güldüğüm bir film oldu. sevmem için yeter sayıda nedene sahipti. mis gibi irlanda manzaraları, sanki her bir kare fotoğraf karesi, bir dolu yağıyor, bir yağmur, aniden güneş açıyor, insan bunları izlerken bile keyifleniyor. ayrıca amy adams var. tamam senaryo için müthiş filan demeyeceğim. öyle bir nişanlı düşman başına. düşmanına bile yazık hatta. o adama bırak evlenme teklif etmeyi düşünmeyi, iki dakika yanında durmam, duramam. bir de başroldeki çocuk, adı ne bilmiyorum, bakmaya da üşeniyorum gözlerin biraz küçük ama çok şekersin bence. gayet güzel kibirli adam taklidi yapıyor, hugh jackman ile hugh laurie karması bişiler anımsattı bana.
ilk başları oldukça antipatik olsa da aslında bir şekilde insanı çeken bir film. eğer pazar akşamı beyin boşaltmak istiyorsanız gayet keyifle izleyebilirsiniz. --- spoiler --- çok da spoilerlık bir film değil sonuçta başı sonu tahmin edilebilir bir film. ama bir süre kadın o elemanla evlenecek zannettim desem yeridir. ayrıca hatun evlenme mevzusunun sebebini öğrendikten sonra çalan müzik ve çevresinde gelişen olaylar çok hoş çekilmiş. elemanın yangından kurtardığı mallar arasında facebooka koyacağım proposal videosu var falan demesi insanda ilginç bir his uyandırmadı değil. --- spoiler ---
bos bir pazari guzel gecirmemizi saglamis film. beklentisiz, oylesine izleyince epey egleniliyor. ayrica matthew goode ye gereksiz! bir hayranlik kazanmamiza da neden olmus filmdir.
benim filmden tek anladığım şubat sonunda irlanda'nın soğuk olmadığıdır (giysiler, ıslak saç, nefes buharı yokluğu vb)
romantik komedi sevenlerin kaçırmaması gereken film. irlanda'da geçmesinden mi çekimlerin çekildiği yerin sadeliğinden mi nedir bir sakinlik huzur veriyor aynı zamanda filmin konusuda başarılı oyunculukta eğlendiriyor.
bu enrty erkeklere hitaben yazilmistir! film güzeldir, degildir! klisedir, degildir vs hic önemli degil... ola ki ciddi bir iliskiniz var ve evlenme teklif etmeyi düsünüyorsunuz! teklif etmeyi düsündügünüz kisiyle sakin bu filme gitmeyin!
esas kız ve esas oğlan arasındaki anlaşmazlıklar aklıma just like heaven'ı getirdi izlerken ama ne yalan söyleyeyim çekiyor beni böyle filmler. sade olsun, mütevazı olsun yeter bir yaz günü ancak böyle güzel geçer. sonuçta romantik komedidir yani çerezliktir kanımca. eğlendirme işlevini layıkıyla yerine getirmiştir e daha ne olsundur. declan karakterine ve mimiklerine gerçekten bayıldım diyebilirim. hele hele; --- spoiler --- anna: you lying, deceiving son of a-- get up get up get up! declan: what? anna: heads you win,tails i lose declan: you finally got that did you? well then good for you anna: get up! this is my bed. liars forfeit. --- spoiler --- iyidir iyi.
benim icin filmin butun romantizmi --- spoiler --- declan'in tavuk bogazladigi an bitmistir. hani son derece ac susuz kalirsin, yiyecek bir lokma bir sey bulamazsin da nihayetinde survivor moduna gecersin... ama yok, filmin romantik jonu kaldiklari bed and breakfast'in bahcesinde ciyak ciyak tavuk bogazliyor. ne hos. --- spoiler ---
şimdiye kadar gördüğüm en yapmacık 2 başrol karakterini bünyesinde barındıran hayatımda izlediğim uzak ara en yapmacık, klişe ve zaman kaybı film. filmde ne komedi var ne romantizm var hiçbir şey yok. bomboş resmen. bu tür filmleri seven, en dandiklerini bile zevkle izleyen biri olarak söylüyorum bunları üstelik.
bir yerden sonra iyice it happened one nighta saran film.
bu film aptal bir romantik komedi degil, matthew denen sahane varlik ve amy adams'la baska bi'sey olmus bu film, resmen evriltmisler. romantik komedide bile iyi oyuncular olsun, filmler sabun kopugu olmaktan cikip boyut degistirsin, aklimizda yer etsin, budur. oyle aman allah'im izledigim en guzel film seviyesinde degil, ama romantik komedinin romantizm kismini iyi kotarmislar. o tamamiyle yapmacik kadindan sade bir kadin olmaya ozendigi an ve de bunu sozler yerine mimiklerle anlatmayi secmeleri bu filmi klasik romantik komedi sinifindan cikariyor. zaten bu filme komedi demek de ne kadar dogru bilemedim, hani en fazla siritiyorsunuz, ama romantizm damarlarini besliyor, bu su goturmez. film o kadar gereksiz sahnelerle basladi ki resmen ay cok yanlis bir secim dedim declancigim matthewcigim cikana dek. filmin sonu belli, ama zaten romantik filmlerin sonunu merak ederek izlemiyoruz genelde bu da ayri bir konu. her neyse filmin sonunu biliyorsunuz ama bir sekilde filmden gozunuzu de ayiramiyorsunuz. akilli yapimcilar bunun icin her seyi yapmislar esasinda, fantastik derecesinde karizmatik bir adam, eh amy adams'i da severiz inkar etmeyeyim, irlanda'nin turlu guzelligi, aksan, falan ve de filan derken bir bakmissiniz gayet de hos bir film suresi gecivermis. --- burasi accuk spoiler --- o kupeler gelince hayal kirikligina ugrayan kizin irlanda manzarasi esliginde gelen evlilik teklifine son derece sade bir evet demesi de ne hos bi detaydi. sevincten havalara filan ucmadan sade bir evet, icten gelen... --- accuk spolier bitti --- boyle sakin karakterler olsun be filmlerde, sakin romantizmi ozlemisiz. sesine mimigine aksanina kurban oldugum guzel insan icin de buyrun soyle alalim: (bkz: matthew goode) ha bir de soylemeden edemeyecegim, bu kadar mi kotu bir afis hazirlanir arkadasim. ben ki romantik film bagimlisiyim, bugune kadar su berbat afis yuzunden bu filmin cok sacma oldugunu dusundum durdum. amy adams'tan da kotu bi film gormedik daha gerci ama zaten hadi izleyeyim bari deme sebebim kendisiydi. onu gec bir de o guzelim adami o afiste cirkin gostermeyi nasil basarmislar ben onu anlamiyorum. adamin afisteki alakasiz hali icin burdan: http://3.bp.blogspot.com/…ar+a%c5%9fka+yolculuk.jpg adamin filmdeki yavru hali icin surdan: http://screencrave.frsucrave.netdna-cdn.com/…kc.jpg surdan da olur: http://www.sinemam.net/…gallery/leap-year/img01.jpg
genellikle romantik komedi stili filmlerden hazzetmeme rağmen çok eglenceli olmuş yahu. kendi 60 saniyemi düşündürmüş ve de yeniden irlanda manyagı yapmıştır. --- spoiler --- doğru secim. --- spoiler --- edit: görünce tekrar düşündüm de... vasat.
gayet boş ve çoğu romantik komediden daha kötü bi filmdi.ama hiç sıkılmamıştım izlerken, sebebi başka.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…ear.html
matthew goode, aksani ve sempatikliginin yettigi film. --- spoiler --- amy'nin declan'dan louis vuitton bavulunu bagaja koymasini istedigi sahne ve declan'in amy bavuluna louis adini verdi sanmasi son derece sevimliydi. hatta sahnenin linki: http://www.youtube.com/watch?v=f9_amwh1hjg --- spoiler ---
irlanda'da bir hafta sonu geçirdiğimden midir bilinmez, filmi ve konusunu çok beğendiğimi itiraf etmeliyim. fimde geçen irish stewün de şiddetle denenmesi gerektiğini önermeliyim. gördüğüm ve tanıdığım tüm irlandalı erkekler bu adam gibi (ya da biz türk erkeğinin tersi gibi) umursamaz, fütursuz, müzikten ve danstan anlayıyorlar. (atleti çekip mangalda kebap pişirmek demode kaldı galiba). bu da onları karizmatik yapıyor kanımca. ayrıca burada kadın ve erkeğin sevgiye, aşka yada hayata kültürel yada sosyolojik bakış açılarının gözlenmesi gerektiğini düşünüyorum. rom-com diye sınıflandırılan bu yeni trendin ağırlıklı olarak ele aldığı konu aşk vs para ikilemini geleneksellik kavramı üzerinden irdelemek olmaktadır. benzer sorgulamayı yaptıran önerilesi bir diğer filmvicky cristina barcelonada erkekler açısından bakıldığında hem büyük benzerlikler hemde ilginç farklılıklar görülecektir.
başrolünde nicole kidman'ın suratına et dolgusu yapılmış haline benzeyen amy adams'ın ve filmin en iyi özelliği olduğu üzere genellikle böyle bir filmde asla esas oğlan olamayacak tipte bir adamın * oynadığı son derece çerez, ama fevkalade irlanda manzaraları ile kurtaran film. --- spoiler --- öncelikle kızın evlenmek için can attığı adamı(jeremy) bulan cast sorumlusu her kimse tam isabetle tutturmuş, hayatımda bu derece tipsiz ve itici suratlı olan bir adam daha görmedim/tanımadım. o nasıl rahatsız edici bir gülüştür bırrrrrrrrrrrrrrr. filme gelirsek, eğer olaylar irlanda kırsallarında değil boston'da ya da amerika'nın büyük yerleşimlerinden birinde, hatta direkt amerika'da geçiyor olsaydı film kocaman bir çöp olurmuş. çöp. mekanın hikayeye etkisi böyle %95 filan. bunlar tren garındaki adamın bed and breakfast'ına gidene kadarki yol hikayesi nasıl zorlama, nasıl kötü. oraya kadar filmin tek kurtarıcısı güzel irlanda kırsalının güzel insanları, batıl inançları, içki düşkünlükleri ve çekişmeleri. bu kısımlar bana feci şekilde bbc entertainment'da yayınlanan yaşlı ingiliz dizilerini hatırlattı ki, herkes iğrense de ben çok severim. neyse, ne zaman o kaleye çıkıyorlar, sonra pansiyona varıyorlar, film o an toparlanıp güzelleşiyor, sıradışı romantik komedi adamı declan'la sıradan romantik komedi kadını anna'nın çekişmeleri keyif verici bir hal alıyor. özellikle, sadece evlendi desinler diye evlenmeye çabalayan anna'nın tipitip jeremy'den bahsederken "cardiologist" demekten öteye sevgisel bir sıfat bulamaması evlenme meraklısı çoğu hanımkızın kısa bir özeti gibiydi: adamla değil sıfatla evlenmek için yırtınmak. geri kalanı, özellikle öpüşürken kendini alamama sahnesi, gece birbirlerinin üzerine atlamayı deli gibi istiyorken sırtlarını dönüp uyumaları güzeldi işte, hele zorla konuk oldukları nikah + düğün bi şahaneydi, oradaki gelinin kocasına ettiği temennilere ba-yıl-dım: “may you never steal, lie or cheat. but if you have to steal, then steal away my sorrows. if you have to lie, then lie with me all the nights of our life. if you have to cheat, then cheat death because i don’t want to live a day without you”. ağlamıyorum gözüme laptop kaçt.. filmin en güzel yanı anna'nın klişelikleri haricinde çok tutarlı ve gerçekçi bir aşk sunuyor olması, declan hiiç öyle julie roberts filmi adamı değil, çoğu kıza "ayy ne iticiii" bile gelebilir, ortada öyle "sensiz ölürüm ve sen hayatımın aşkısın, yataklara düşerim" gibi bir durum da yok, sadece evlenme teklifi videosunu skimsonik bir sosyal ağda bir sürü gerizekalı ile paylaşmayı düşünecek kadar öküz nişanlısına aslında onun garantili hayatı ve mesleğine güven haricinde bir halt hissetmediğini anlayan amerikalı kızla, bir zamanlar herkesin başına gelebilecek bir kazık yiyip kendini salmış irlandalı çocuğun sevgi ve huzur için birbirlerini bulma ve sığınma, büyük beklentilere girmeden çok da mutlu olma hikayesi.. bu açıdan hiç alışılmadık ve güzel yani. manzara da süper, söylemiş miydim? --- spoiler ---
tatsız bir film. romantik komedi filan değil, amatör bir film gibi daha çok. giriş vasat, gelişme vasat, sonuç vasata teğet geçti geçecek filan. romantik komedi adına izlediğim en kötü filmlerden biri.
klasik bir romantik komedi filmine göre gayet eğlenceli bir film. evet filmin başından sonunu tahmin etmemek elde değil ancak zaman geçirmek, gülmek ve bu dünyadan bir buçuk saatliğine sıyrılmak için izlenebilecek bir film. --- spoiler --- filmin sonunda geçen evlenme teklifi sahesindeki romantikliğin dozunu biraz daha azaltabilirlermiş. ancak bir gerçek varki bahsettiğimiz filmin türü romantik komedi olunca ondan gerçekçi olmasını bekleyemeyiz. bu yüzden derimki, alın elinize mısırınızı halara modunda eğlence için izleyin. hatta sırf manzaraları için bile izlenmesi mümkün. --- spoiler ---
(bkz: ano bisiesto)
bilindik ve uyduruk bir amerikan filmi beklerken gerçekten tebessüm ederek izlenebilen bir film. romantik evet. komik de. ama irlanda öyle miymiş yahu? gidilir ki oraya. vallahi çok kendine özgü ve ayarında saviyedeki mistik havasıyla çok hoş görünüyordu ya da filmde öyle lanse edilmiş. her ne olursa olsun tadında bir romantik komedi.
kadınların erkeklere evlenme teklifi etmek için neleri göze aldığını ama bir o kadarda kadınların karizmasını çizdiren film nitekim sevdiği erkeğe evlenme teklfi etmek için çektiği çilelere ortak olan erkeğe deliler gibi aşık olan ve uğruna aşık olduğu adamı bir kalemde silen çöpe atan bayanlarda aldatır dedittiren film
dream a little dream of me adında harika bir soundtracke sahip olan romantik komedi film. --- spoiler --- çocuğun araba kayarken sarılıp " i got you baby, i got you " dediği sahnede ve lv bavula sürekli bir insanmış gibi hitap ettiği bölümler gerçekten komikti. --- spoiler ---
hep inanırım bu irlanda'da bir şey var. olmuş daha önce ve olacak. bu inancımı körükleyen bir film daha. filmin teması romantik komedi ve tabii ki bir şaheser olmasını ve bize hiç bilmediğimiz bir şeyi anlatmasını ummuyoruz değil mi? bir kadın ve bir erkek. ilk başta antipati duyarlar. yani her aşk nefretle başlar. ya adam gıcıktır ya kadın. olaylar tesadüfi bir şekilde harika gelişir ve da da da dan! aşık olurlar. bunun hiçbir yerinde spoiler yok. zira romantik ve komedi bir araya gelip de konusu aşk olan her film böyle gelişir. dolayısıyla kendisinde müyhiş bir kalite beklemek de garip olur. tabii bu müthiş kalite kime göre neye göre ?! çok da eğlenceli film bir kere. kafa karıştırmayan. pop corn eşliğinde heheh şeklinde gülünecek cinsten. --- spoiler --- hele o louis'e seslenişler ve erkek karakterin enfes ince ayarları. --- spoiler --- "gidiyorum irlanda'ya buluyorum aşkımı!" tadında...
evet itiraf ediyorum ilk 10 dakikasında sıkıldım ve sonra seyretmek üzere bir kenara koydum. sonra araya başka film girdi. sonra sırf amy'nin hatırına filme devam ettim. birden filmin konusu herşey yerine oturdu pat birden ışıklar yanıverdi. ilk 10 dakikadaki aptal amerikalı kız gitti yerine bambaşka birşey geldi. sanki amy uyandıkça filmin duygusal derinliği de artıyor gibiydi. hatta sonlara doğru öyle bir arttı ki göz möz kalmadı her bir yerim kamaşiyi, oynaşıyi. (8/10)
sevgiliye çok pis kızılmış olsa bile bu film sayesinde biraz duygular törpülenebilir. --- spoiler --- irlanda ya ilk uçakla gidilsin evlilik teklifi alınsın leap year bekleyemem ama --- spoiler ---
türe özel ilgisi olanların çok seveceği, türe özel ilgisi olmayanların "idare eder" diyeceği, türü sevmeyenlerin nefret edeceği bir filmdir. amy adams'ı catch me if you can'den beri aşırı renksiz ve çirkin bulurum. bu, bu filmle de değişmedi.
şahsım adına adeta görsel şölen olan epey sıradan bir film. çok çok güzel memleketim irlanda'da geçiyodu, çok çok yakışıklı, nefis aksanlı bi adam* oynuyodu falan. keyifle izledim. ancak aynı film, ne bilim brükselde falan geçmiş, rolü de matt damon falan oynamış olsa, en iyi ihtimalle yarısında çıktığım film olurdu.
vasatın epey altında bir romantik komedi. diyalogları özensiz, öylesine kurgulanmış gibi. doğa/kırsal manzaraları da olmasa hiç çekilecek yanı yok. hattâ "60 saniye" konusu ve sorusu da akla takılmasa izlerken ayrılan zamana yazık dedirtebilir rahatlıkla.
verbatim çevirisi: sıçrama yılı manası: artık yıl şubatın 29 çektiği herhangi bir yıla denir. tema: (bkz: ingilizce/@derinsular)
bu günün de "leap year" olması dolayısıyla gidip kime evlenme teklif etsem diye düşündüren gündür. filmi de şahane bir romantik komedidir. amy adams sevenlerin bayılacağı filmdir.
zayıf senaryolu, içi pek doldurulamamış ama bana çok keyifli gelen bir filmdi. amy adams ve irlanda özellikle çok güzeldi. 2.kez izlenmez ama bir kere izleyen de vaktim boşa geçti demez.
irlanda'ya gitme isteği dışında bir duygu yaratmayan film. zaten klişelerin insanda duygu yarattığı ne zaman görülmüş ki? yaşarız o klişelerle ama bir filmde görünce burun kıvırırız.
aynı zamanda the middle üçüncü sezon on sekizinci bölümünün adı.
romantik komedi filminde mantık aramayan, izlediği şeyden keyif almaya bakan normal insanların ve tabii ki bir de amy adams sevenlerin izlemesi gereken film..
