nbc de, persembe aksamlari friends den sona yayimlanan yeni dizi. sex and the city nin yapimcilari yapiyormus.
jamie thomas'ın yaklaşık 10-15 metre yüksekten düz betona kaykayla fütursuzca ollie olup tony hawks pro skater 2'deki okul haritasında balkondan aşağı atladığındızda yaptığınız gaptir aynı zamanda.
nbc/de 2002 yilinda yayinlanmaya baslanan ama cok da uzun omurlu olmayan dizi. friends'e alternatif olarak sunulup bir donem sonra onun varisi olacagi dusunulmustu sanirsam, kazin ayagi oyle cikmadi tabi.
(bkz: mük kemmel bir atlayış)
birine veya bir şeye, gözleme ve deneye dayanan bir kanıt olmamasına rağmen, inanma olarak literatüre geçmiş deyimdir. bir de hristiyanlıkta kullanılmaktadır, kierkegaard, adem ve havva mevzusunda, adem'in günah işlemesi leap of faith olarak yorumlamaktadır. günahsızlıktan, günahkarlığa geçişdir ve leap of faith'in tepe noktası, adem'in günahı işlediği andır. leap of faith'de iki karşıt olaya aynı anda sahip olunamamaktadır.
david charvet şarkısı. jusq au bout şarkısının ingilizce versiyonudur. pop/rock karışımı bir ses düzenine sahiptir. akustik ritm'in en etkili kullanıldığı pop parçalarından biridir gözümde. çıktığı dönemde listeleri baya bir zorlamıştır, 90'ların sayılı hitlerindendir de denebilir. sözleri aşağıdaki gibidir: i, saw you with that look in your eyes did he come back to make you cry i am the one to set you free i need you love you so desperately baby i just need you to take a leap of faith every promise i make i’ll never break let me take your hands, i’ll lead the way i'll wait forever, baby until the stars come crashing down until the the moon no longer shines that's how long i'll wait for u that's how long i'll wait for u u r the meaning to my life and until the end of time that's how long i'll wait for u that's how long i'll wait for u don’t be afraid to get too close i’m gonna love you like you’ve never known open your heart and come with me i need you, want you, can’t you see and if we are oceans apart you will always be here in my heart and i’ll always wait for you i’ll always wait for you until the stars come crashing down until the the moon no longer shines that's how long i'll wait for u that's how long i'll wait for u u r the meaning to my life and until the end of time that's how long i'll wait for u that's how long i'll wait for u
ing. insanın varolup olmadığını bilmesinin mümkün olmadığı şeylere inanması. tanımdaki kelimelerin dizilişindeki talihsizlikten dolayı akıllara ilk olarak yaradan geliyor, günaha giriliyor; tövbe estafurullah.
(bkz: yüksekten aşağı bakınca doğan atlama isteği)*
assassin's creed'de iyi işlenmiştir, akılda kalıcı. oyunun bi 15 20 dakkasını (belki de daha kısa hatırlamıyorum) oynayarak konuyu öğrenebilirsiniz.
assassin's creed'de yüksek yerlerden aşağıya atlayış biçimi. bir kuleye çıkıp çevreyi taradıktan sonra samanların içine bir kartal çığlığıyla beraber atlanır. izlemesi çok keyiflidir. hatta yapılabilirse (bkz: orgazmdan daha zevkli anlar)
içinden geldiği gibi hareket etmek, yüreğinin sesini dinlemek şeklinde yorumlanması da mantıklı gelendir. ayrıca ilk assassin's creed'deki atlayışlar her nedense assassin's creed 2'dekinden çok daha hoş geliyor. ac2' deki düşmenin sonuna doğru olan ufak sapmayı göz önünde bulundurmasam bile durum aynı, ac1'de efekti mi daha güzel kullanmışlar ya da nasıl sağlamışlar bunu bilmiyorum. tamamen altair'in karizması da olabilir tabi, o da mümkün. edit: yazım yanlışı. leap atlayış ne lan. edit 2: assassin's creed brotherhood'da ac2'deki sapma düzeltilmiş, ama hala ac'deki havaya yaklaşamamış. nasıl bi şey yaptıysalar kendileri bile mi unuttular artık nolduysa.
blind faith sonucu içine düşülmesi muhtemel durum.
assassin's creed'de oyun başlarında ne olduğunu bilmeden yanlışlıkla yapıldığında, karakterimizin şehrin en yüksek binasından aşağıya kolları açarak atlamasına "lan lan lan lan!" diye tepki verdirten manyak işi harekettir.
assassin's creedde yüksek bir yerden düşerken çıkan ses kartal sesi değil; atlarken duyulan rüzgarın sesidir.
assassin's creed'deki leap of faithin esinlenildiği bölüm: --- alamut spoiler --- alamut kalesi, selçuklular tarafından kuşatılmıştır. selçuklu elçisi, teslim olmalarını talep etmek için kaleye gelir. hasan sabbah, talepler karşısında güler ve elçiyle alay eder. daha sonra müritlerinin inancını ve kendi gücünü ispatlamak için fedailerinden ikisini çağırır. cennete gitmek isteyip istemediklerini sorar. ikisinden de olumlu yanıt alan sabbah, fedailerden birine hançerini çıkartmasını diğerine de kulenin tepesine çıkmasını emreder. sabbah'ın emriyle bir fedai hançeri kalbine saplar, öteki ise kulenin tepesinden taş zemine çakılır. ölürken ikisinin de yüzünde korkunç, inanılmaz mutlu ifadeler vardır. elçi, üç buçuk atarak götün götün kumandanın yanına döner. --- alamut spoiler ---
bir benzerini de conan the barbarian'da thulsa doom yaptırır. http://youtu.be/05zqwjhf290?t=2m46s
world of warcraft, cataclysm ek paketiyle birlikte priestlere bahşedilmiş yeni bir büyü. büyü seçtiğiniz raid veya party grubundan bir arkadaşınızı arada bir engel yoksa, bulunduğunuz yere çekmektedir.
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
aynı zamanda bir brothers and sisters bölümü.
1992 yapımı richard pearce'ın yönettiği film. steve martin, debra winger, philip seymour hoffman ve liam neeson gibi oyuncuların yer aldığı filmde, başarılı bir dolandırıcının hikayesi anlatılıyor. steve martin'in performansı muhteşem.
aynı zamanda driving force ikinci sezon dördüncü bölümünün adı.
altair ve ezio'nun çatılarda koşturup kulelere tırmandıktan sonra aşağı inmek için kullandıkları en favori yöntem. assassin karakterimiz binanın bir köşesinde güvercinlerin toplandığı bir yere yaklaşır, aşağıdaki bir avuç samanın içine atlar. öyle eğlencelidir ki oyuna ilk başlandığında her köşeden leap of faith yapmaktan görevler tamamlanamaz.
aynı zamanda baywatch altıncı sezon altıncı bölümünün adı.
aynı zamanda beverly hills 90210 altıncı sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
aynı zamanda full house sekizinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
fedai' lerin, suikastçilerin(assassin) bağlı oldukları efendileri adına yaptıkları güç gösterisidir. oyunlarda bu atlayış ölümle sonuçlanmasa da, rivayetlere göre hassan sabbah en değerli fedaisini bu yolla kaybetmiştir. kaleyi kuşatan büyük bir orduya seslenerek: "benim fedailerim benim için ölür hemde nedensiz yere!" minvalinde bir şeyler söyler ve en yetenekli suikastçisi kalenin en yüksek burcundan kendini yere bırakır, taş zemine ulaştığında ise paramparça olmuştur. haşhaş sütünü ve kadınları mistizm ile harmanlayarak kendine bir peygamberlik yaratan bir adam insanları bu kadar etkilemiştir.
trabzonsporlu basketbolcu elton brown'ın sahibi olduğu skateboarding firması.
yeni bir yazardır da aynı zamanda.
