george clooney'nin hem yönetmenliğini yapacağı, hem de renee zellweger ile birlikte rol alacağı universal pictures yapımı film. 1920'lerin futbol dünyasını anlatan, romantik komedi tarzındaki filmin çekimlerine gelecek yıl ilkbaharda başlanacağı söyleniyor. http://www.imdb.com/title/tt0379865/
john krasinski de mevcut filmde, izlenmeye değer olacaktır muhtemelen.
http://www.youtube.com/watch?v=ckkubo_r3wc&e
george clooney in yönettiği oynadığı ve yapımcılığını üstlendiği filmde, amerikan futbol liginin kurulduğu 1920 lerde bir takımda yaşanan sansasyonel olayları ve bu olaylar etrafındaki bir aşkı anlatan romantik film.filmin premieri cloony nin memeleketi kentucky de yapılmış yamulmuyorsam.
george clooney'in yönetmenlik yaptığı üçüncü sinema filmi. öncekiler için: (bkz: confessions of a dangerous mind) (bkz: good night and good luck)
1920'li yılları muzikleriyle yasatan bir film.onun dısında turk insanları amerikan futbolundan pek anlamadıkları icin(bende dahil), bazı eksiklikler hissedilebilir. --- spoiler --- filmin konusu 45 yasındaki futbolcu dodge*, gazete yazarı lexie* ve carter adında cok iyi amerikan futbolu oynayan bir genc arasında gidip gelmektedir.uc bes sahne var ki gulmemek elde degil.. --- spoiler ---
george abimin de dediği gibi, bu film: --- spoiler --- it was fun --- spoiler ---
bana göre george clooney ’in nefes molası, bu film. ve kesinlikle objektif olmayan bir bakış açısıyla böyle araların iyi geldiğini söylemiyim. hem yapımcı hem yönetmen hem de başrol oyuncusu. ben kendisinin olduğu her filmi izlerim. öyle seçici biri değilim bu konuda ama bir üslup geliştirmeye başladı artık. türü ya da konusu önemli değil. bir süre sonra filmlerini ayırabilecek hale geleceğiz gibi geliyor. leatherheads, amerikan futboluna aşkla bağlanmış ve bu uğurda bir çok şeyi göze alan, büyümemiş bir adamın hikayesi. büyümemiş adam george clooney. ah keşke hiç büyümese, öyle kalsa. arada bize gelse, evde çay demlesem ona. masaj dersleri aldım, güzel omuzlarında pratik yapsam. aaahh… neyse film diyordum. müzikler çok ön planda. zaman zaman, eyvah şimdi şarkı söylemeye başlayıp müzikal yapacaklar dedim ama allahtan george’um (seviyesizleşiyorum, dikkat) böyle bir yanılgıya düşmemiş. ve dozunu çok ayarlayarak tadında bırakmış. futbol asla sadece futbol değildir diye kaypak bir laf vardır ya, işte burada da aynı durum söz konusu. işin içine medya giriyor, hırslı lexie (renée zellweger) karakteri aynı zamanda ortalığı karıştıran sarışın rolünde. bana sorsan bir kaşık balla yenmez kendisi ama işte sevgili clooney öyle uygun görmüş. siyaset ayağı var, para ayağı var, yalan ayağı var… ne ararsanız var anlayacağınız. benim gibi taraflı olmadan da sevilebilir bir film bu. elbette büyük umutlar beklememek gerek. nihayetinde dediğim gibi nesef molası. canım george’un sevdiği bir şeyle ilgili çektiği film. eğlendiriyor. beni eğliyor.
cok guzel film. --- spoiler -- simdi kafama takilan bir soru soyle, the office in cool delikanlisi jim 1. dunya savasina katilip bir sekilde war hero olarak donuyor ve 1925 de princeton da okurken bir yandan da futbol oynuyor ve yasi da 24. simdi savas 1918 de sona erdigine gore bu delikanli savasta 17 yasinda miydi? simdi boyle sorunca 17 cok da kucuk gozukmedi. her neyse, clooney-zellweger atismalari super. --- spoiler --- troll olsam "begenmeyen anlamamistir" derdim, ama degilim.
sıkmayan herkesin keyif alacağı bir film . özellikle hiç bir detayı atlamayarak bundan seksen yıl öncesini bu denli başarılı anlatmaları görülmeye değer. ayrıca dodge ile lixie karizmatik cevaplar ın en güzel örneklerini sergilemiş...
bir buçuk saatlik eğlence. --- spoiler --- güzel bir kahkaha atmamı sağlayan sahnelerden biri, chicago ve duluth arasındaki maç bitmiş ve duluth'un yenildiği sanılmaktayken, dodge'un elinde topla bağırmasıydı: -ich gebe auf! --- spoiler ---
her yil belli miktarda spor filmi seyretmez ise yasayamayacak olan izleyiciyi icin cekilen filmlerdendir. ayrica renée zellweger'in 20'ler kadinini kameraya 45 derece aciyla tebessum etmekten ibaret oldugunu sandigini dusunuyorum.
1920'lerin amerika’sında dodge connolly profesyonel amerikan futbol liginde mücadele eden the duluth bulldogs takımının kaptanıdır. takım ve amerikan futbol ligi süre giden ekonomik kriz nedeniyle sponsor bulmakta zorlanır ve batmanın eşiğine gelmiştir. bu probleme dodge’un çözümü birinci dünya savaş’ında bulunan ve ülkede savaş kahramanı olarak büyük bir üne sahip olan kolej oyuncusu carter rutherford’u takımına katarak hem takıma hem de lige yeniden popülarite kazandırmaktır. bu arada chicago gazetesinde çalışan lexie littleton da carter’ın savaş kahramanlığı arkasındaki hikâyeyi araştırmaktadır. hem dodge hem de carter lexie’nin cazibesine kapıldıklarından bu ikisi arasında bir rekabet de başlar. filmin ilginç ayrıntılarından biri ise aldatmaların zaferle sonuçlandığı argümanı. carter savaş dönemine ilişkin söylediği yalan nedeniyle bir savaş kahramanı olmuş ve ülkede el üstünde tutulmaktadır. lexie, carter’a rol yaparak onun en önemli sırrını ele geçirir ve haber yapar. dodge son oyunda büyük bir numarayla maçı kazanmalarını sağlar.
baştan sona tebessümle izleyebileceğiniz bir film. zaman yolculuğunda en önemli şey hepimizin bildiği gibi müziktir. filmin müzikleri bizi 20'li yıllara götürüyor ve müzikler gerçekten mükemmel. onun dışında izlenebilirliği olan, eğlencelik bir film. fazla beklentide olmadan izlenilirse oldukça keyif alınabilir. renée zellweger filme yakışmış, 1920'de yaşasaymış da çok ama çok güzel bir kadın olacakmış ancak artık kendisini sevimli, sakar, şapşal olmayan bir rolde görmek is-ti-yo-rum ! (eğer böyle bir film çektiyse ve ben izlememişsem affola canlar) edit: ha işte bi cold mountain var.
oldukca klise ancak basarili bir film. iyi adam, kotu adam, orta adam, yardakci, asil kadin gibi karakterlerin hepsinin tam manasiyla altinin cizilmis olmasi klise olsa da, genelde bu sartlar altinda iyi kotarilmis bir film. senaryo anlaminda asil kadinin diyaloglari oldukca basarili. simpsons harici ortalama bir yazar 10-15 bolum salak komedi cikarirdi sadece o diyaloglardan.
