(bkz: nicholas cage)in ben her rolun adamıyım doktururum ıcabında oynadıgı, (bkz: sting)in muzıgıyle mukemmel bı platforma oturttugu, kısa ozeti; ben ben, chok uzgunum ben, las vegasa gıdıom ıcherek olucem olan fılm kı nıcholas ı karshısına chıkan (bkz: orospu)sera bıle durduramamıshtı. shoıle bı dıalog vardır akıllara kazınmısh -hi i am ben -im sera -sarah? with an " h" -with an "e" sera!
bir mike figgis filmi
o filmden sonra içmeyen şerefsizdirr godoştur topoştur
nikılıs, canından çok sevdiği karısı kendini terk ettikten, ona buna vurdurduktan sonra çok incinmiş, bir acayip boşluğa düşmüştür. "hay skym böyle hayatın konjoktürünü" diyerekten kendini içkiye verir, kumara vermez... kendine ağzına alkol değdirmiş bünyeleri hayran bırakacak bir hedef belirlemiştir: "içe içe ölmek"... tarlayı sabanı satıp alkole yatırır, bunun için de ideal mekân olarak las vegas'ı seçmiştin gendünge... vegas'ta, kralına fondoten ışıklar altında alkolik alkolik gezerken, bir fahişeyle karşılaşır [fahişe burada biricik elisabeth shue'dir oysa ki], fahişe buna acır hem de sempati yetiştirir... en neticesinde fahişe, alkolik bir erkeği ölümden kurtararak ve "sevgi için süper fedakârlıklar" yaparak geçmişini, aklını, utançlarını temizlemek istemektedir... alkolik nikılıs da yardıma hayır demez, şefkate muhtaçtır, o da sempatiye uygun bir saksı hazır eder: "yüreği"... fahişe elizabet çok sewinçlidir, yeni bi hayat gibidir, oh eğlence, oh mutluluktur, oysa nikılıs habire içmektedir... biz çok çok hüzünlenir, "ulan ben de içiyorum ulağğağğaan" diye dertleniriz, aradan "helal olsun kadına yaa" diyenler de çıkabilir...
elisabeth shue'nin alışılmışın dışına çıktı, tabiri caizse kalıbından taştığı, nicolas cage'i sinemanın pek bi yeniden öğrendiği ve oscar'a nail ettiği filmdir ayrıja...
soundtracki aşmıştır, "drink to death" olayını ilk defa bu filmde duydum.
havuz sahnesi beni derinden yaralamış olan kral bir filmdir. ama asıl şaşılası özelliği filmin 16 mm çekilmiş olmaıdır. ilkin tv filmi olarak tasarlanmış ama bakmışlar güzeller güzeli hadi biz bunu beyaz perdeye de taşıyalım demişler...!
sountrackindeki sting in jazz balladlari ayri bir guzellik katan alkole dair film.
...''alkol aldıgım için mi karım beni terk etti, yoksa karım beni terk ettiği için mi alkol alıorum?...'' hadi bakalim filmi!.
nicholas cage oscar aldıktan sonra bilet satışları %100 artmış filmdir.
ilk defa cage'i sevdim, aslinda yine sevmedim de icisine hayran kaldim, geceni bir yarisinda bourbon aradim. filmin muzikleri de mike figgis tarafindan tayin edilmis, pek guzel olmus.
(bkz: death in vegas)
mike figgis'ten çok şey beklenmesine yol açan film. ancak beklentilerin klasik yazgısı gerçekleşmiş, küçük bir hayal kırıklığı bu beklentiye de one night-stand ve the loss of sexual innocence'ın izlenmesi ile eşlik etmiştir. ancak peşi bırakılmamış, hala umut zerrecikleri beslenmeye devam edilmiştir.
gelmi$ geçmi$ en iyi a$k filmlerinden biri olup, filmdeki hadiseyi zaman zaman yapmayı denemeyen a$ık yoktur.
içki içen her adamın arşivinde bulunması gereken iki filmden biri... (bkz: barfly)
(bkz: leaving las vegas izleyip icmeye baslamak)
i'm gonna love you like nobody's loved you filmi.
ben (nikılıs), tarlayı tabanı satıp her şeyden vazgeçmiş ve içe içe ölmeye karar vermiştir. ama tanıştığı fahişe sera, onun biraz, kaç gün daha arada bir neşelenmesine, acılarından hafif de olsa sıyrılmasına yardımcı olmuştur severek. alkoliktir ama artık "ben", parası suyunu çeker, alkol almak lazımdır. ve sera, birileriyle düşer kalkar, para toplar, sonra da "ben"in koluna girer ve onu süpermarkete götürür, ne istiyorsa alır, ona bir sürü içki alır. bu, bir alkoliğin ve de benim hayatımın en önemli anlarından biridir. böylesine aşk, gün gelir de biter mi? o süpermarket kapanır sonra ve oysa ben, halen alkoliktir.
nikılıs abimiz filmin ilk sahnesinde alışveriş arabasını tamamen içkiyle doldururken "ooo, sağlam parti var" dememe yol açmış ancak biraz sonra hepsini kendisinin içtiğini görünce "ohaa" demişimdir. gittikçe üzülmüş acımışımdır.
seranin icmeyi biraktirmaya calistigi ben'e gidip konyak sisesi almasi cok guzel bir sahnedir. ne zaman ki kiz arkadas/sevgili/nisanli uclemesinden biri bana veya bir baska erkege isteklerini ve kendi yasam tarzini empoze etmeye kalkisir, bu sahne gelir aklima... gercek sevgi karsisindakinin en sevmedigin huyunu bile degistirmeye kalkismamaktir.
bir sheryl crow sarkisi
esas oğlan (nicolas) bir yerinde, "i'm an alcoholic, u are a.... que sera sera" gibi bi şeyler mırıldanır (belki de sadece bu mealde bakmaktadır). ben sanderson'un plastik bidonla içtiği, kumarhanede sapıttığı ya da " istediğin kadar paramı alabilirsin ya da içebilirsin. ama biraz daha kal" türünden laflarla yürek dağladığı sahneleri meşhurdur. elisabeth shue yukarıda anılan havuz ve hediye sahnelerinde gerçekten aşık olunası kadındır. lise futbol takımı hadisesini ve filminn finalini ise anımsamak bile istemiyorum... gerçek bir başyapıt.
otel odasında ben'in viski şişelerini valize doldurduğu sırada içtiği içkinin seviyesinin sürekli değişmesinden, setinde alkol tüketiminin had safhada olduğu anlaşılan film. zira çocuğu gönderip iki bira aldıracaklarına; dekoru, aksesuarları yiyip içmişler.
ben film boyunca tek lokma yemek yemez. alkolizmin ne menem bir şey olduğuna dair güzel bir ayrıntıdır bu da filmle ilgili..
film başlarken ilk duyduğunuz ses sting'in sesidir*. bu da, sizi ne güzel bir şeyin beklediğini anlamanıza yeter zaten..
"i think the thing is, we both realized that we didn't have much time and i accepted him for who he was. i didn't expect him to change. i think he felt that for me too. i liked his drama.. and he needed me.. i loved him.." (beyond the dramas..)
izledikten sonra 46 gün üstüste sarhoş olduğum film
yalnızlık, intihar, aşk, huzur, alkolizm, yitip gitmek, var olmak/olamamak, terk etmek üzerine büyük laflar etmeden içinize işleyen bana göre büyük bir destandır...
ziyan adam nicolas cageın kayda deger bir 2 filminde biri.
(bkz: fear and loathing in las vegas)
mike figgis’in filmin cekimlerine basladigi siralarda, filmin üzerine kurulu oldugu kitabin yazari john o’brien intihar eder. o’brien’in babasi der ki: “bu hikaye oglumun intihar notudur. ne yazit ama!.”
ben ve sera arasinda gecen vurucu bir dialog nerdeyse butun filmi anlatir: sera: don't you like me ben? ben: sera what you don't understand is.. see. no... you can never ever ask me to stop drinking. do you understand? sera: i do..i really do..
ben'in evini terketmeden hemen önce evdki eşyaları yakması bana direkt aşk filmlerinin unutulmaz yönetmeni'ni hatırlattı. geçirdikleri ilk geceden sonra sera sokakta ben'i ayartmaya çalışırken, arkada da iki rahibenin insanlara broşür dağıtışının uzunca bir süre görünmesi hoş bir ayrıntıydı.
muhtelif yerlerinde sera'nın psikologuna ben'den ve zamanla ben'den hoşlanmaya başladığından bahsettiği sahneler, kurgusal bakımdan alan pakula'nın klute'siyle önemli benzerlikler gösterir. zira klute'de bir fahişeyi oynayan jane fonda, kendisini olası bir cinayetten korumaya çalışan özel dedektif donald sutherland'den hoşlanır ve bunu psikologuna anlatır. mike figgis de brian de palma ile birlikte amerikan sinemasının tembel kanadının önde gidenidir zaten. 17 yaşımızda bir öys denemesinden çıkıp izlediğimizde bayağı etkilenmiştik bu filmden; çıkıp içmiştik de hayvan gibi. birkaç seneye kadar billy wilder'ın the lost weekend'inde ray milland'ı görünce anladık nasıl anlatılırmış alkolik yazar karakteri diye; iki ay elimizi süremedik votka şişesine acaba alkolik mi oluyoruz lan korkusundan. ken loach'tan my name is joe'yla da cila çektik üstüne.
bir modern zamanlar destanidir bu film. ask ve baglilik uzerine seyircinin gozune sokmadan soyler soyleyecegini... ana temasi ask olan yuzlerce film cekilir her sezonda... ama aski bir filmde dogru duzgun anlatmak kolay is degildir. intihar eden adamla fahisenin askini bu kadar sade ama bu kadar vurucu anlatabilmek ise leaving las vegas'i benzerlerinden tamamen ayiran unsurdur. ote yandan, sara'nin ben'e konyak sisesi hediye ettigi sahne, ask filmlerinin tarihi icinde mustesna bir yere sahiptir. nicolas cage baska hicbir filminde gosteremedigi bir performans sergilemistir. soundtrackin goruntulerle uyumu da kisisel takdir sinirlarimin otesindedir. beni en cok etkileyen sahne ise tatile gittikleri otelin sahibesinin sara ile guler yuzlu bir sekilde sittirin gidin konusmasi yapmasi olmustur.
bu filmi ilk izledigimde simdi oldugundan daha fazla etkilenmistim ve `nicolas cage' de bu etkilenmenin baş artörüydü, oysa daha dün dört bes sene önce edindigim bu hos izlenimi tekrarlamak amaciyla izledigimde nicolas cage'in ne kadar da ablak göründügünü farkettim. hayal kirikligi oldu tabi, ayrica film arasinda bir yerde snake eyes filan diye bagirarak daha sonra çekecegi igrenç filmine dair de ipuçlari veriyordu sanirim*. film tabi jazz atmosferi ile olsun ve kimsesizlik noktasinda herseyi kabule yatkinligimizi göstermek açisindan olsun hala daha etkileyici bir filmdi. ama iste sonsuz kabulun de ancak alternatifsiz bir düsmüslük içinde olabilecegini anlatiyordu diger yandan. çünkü aslinda sera'nin ben'i kabulü kadar ben'in de sera'yi oldugu gibi kabulünde bir problem vardir.
(bkz: leaving new york)
--- spoiler --- +vegasa neden geldin. - ölümüne içmeye!.. --- spoiler ---
müzik kullanımı açısından da ders niteliğinde bir filmdir bu. sting öyle yerlerde girer ki sıradan sahnelerin etkileyiciliği bile tavana vurur. mike figgis, sarhoş adamın dünyayı algılayışını sadece görüntüyü flulaştırmaktan ibaret sanan zihniyeti de alaşağı eder adeta, karakterin içine sokar, üzer.
(bkz: sinemanin unutulmayacak intihar sahneleri)
mesaj verilecek bir konu gostere gostere degil de agir bir depresif atmosferde islenerek cok iyi kotarilmis bir film.. en rahatsiz edici tecavuz sahnelerinden birini de barindirir.
sera filmin bir sahnesinde ''sevgi'''nin tanımını yapmaktadır. (evet. aşk degil sevgi.): bu gerçekten tuhaf, çünkü... ...anlatabiliyor muyum sanki bu şeyler gerçekten çabucak oluveriyordu. neler olduğunu anlamıyorum ben. onunla tanıştığım o anda, hemen adımı söyleyişim. "selam, adım sera," dedim hemen ve ben bunu hiç yapmam. ve sanki... herşey gerçekten çabucak oluveriyordu. sanki uzun zamandır birlikteymişiz gibi hissediyordum. o kadar rahatlatıcıydı ki ve sanki sanki kendimi kendim gibi hissetmiştim. başka biri olmaya çalışıyormuş gibi hissetmiyordum.
dibe vurma isteği uyandiran 400 promil film..
kendi halinde, güzel bir film; tutunamayan veya loserlık ruh haline sokmayacağım; ayrı, özel birşey, güzel de bir soundtracki vardır.
modern zamanların amerikanca arabesk öyküsüdür. orospu aşkımdır, alkolik sevgilimdir.
--- spoiler --- nicholas cage'i anti-felsefik nihilist olarak izlediğimiz filmdir. zira drink to death aşamasına neden geldiğini hatırlamamakta ve umursamamaktadır. satarak yaşamakta, yaşayarak sarhoş olmaktadır. bu yönüyle film. bize bazı süper duper kitapları hatırlatmıştır. *. city of angels ile birlikte en başarılı soundtrack listemde yukarılara oturmuş müzikleri vardır bu epik sahnelerle dolu filmin. --- spoiler ---
harika diyaloglari olan anti-kahramanlarin degil, basbayagi kaybedenlerin ask filmi.
nicolas cage'in oyunculuğu ile devleştiği, onun kariyerinde dönüm noktası olan filmlerin, en önemlisidir. filmin, mükemmel bir melankoli havası yakalaması, mike figgis'in müthiş senaryosu, nicolas cage'in, figgis'in yarattığı karaktere ustaca can vermesi, sting'in söylediği; filmdeki karakterlerin dünyasını ayna gibi yansıtan şarkı*; yani bir filmin etkili ve iyi olmasını sağlayan, bir filmi unutulmaz kılacak her şey, her ayrıntı, bu filmde, beyazperde'ye müthiş bir uyum içinde yansıtılmıştır. sinema tarihinde böylesi bir filme, böyle "ölümüne içen" bir karaktere az rastlanır. hiç dünyanın seni geride bırakıp gittiğini hissettin mi? diye başlayan sting'in seslendirdiği; hüzünlü müzik ise bambaşkadır*. bu film; hüzün, melankoli, iyi oyunculuk, iyi müzik, iyi yönetmen, iyi senaryo ve büyüleyici atmosfer kavramlarının tam karşılığıdır. bu kavramların beyazperde'ye, kusursuz bir şekilde aktarılması filmi, sera ve ben sanderson'un aşkı gibi unutulmaz kılıyor. bu bağlamda, mike figgis gerçekten büyük bir başarı örneği gösteriyor. sonuç olarak; elveda las vegas, ölümden korkmayan bir adamın dokunaklı aşk hikayesidir. karakter oyunculuğunun en önemli temsilcilerinden nicolas cage, oscar ödülü kazanmadan önce, bu filmde rol almasına ilişkin şöyle der; - "hafif bir şeyler yapmak istiyordum, komedi oyunculuğu yapabildiğimi kanıtlayacak filmler. üç tane birden çektikten sonra, karanlık bir şeyler istedim. bu, kusursuzdu. hep aynı tarz çalışmaktan sıkılırım, insanlara soru sordurmaktan hoşlanıyorum." oscar ödülünü aldıktan sonra ise cage, ölümüne içen ben sanderson karakterine ilişkin şöyle söyler; - "benim için her şeyiyle özgür bir adamı oynamak büyük bir şanstı. bu adam ölmekten korkmuyor. ölümden korkmayan biri, istediği her şeyi yapabilir. ölümden korkmayan biri özgürdür."
elisabeth shue'nin çok tatlı bir orospuyu çok başarılı bir şekilde canlandırdığı film.
iki kaybedenin, hayat kadını elisabeth shue ve alkolik rolünü hakikaten hakkını vererek oynayan nicolas cage'in hikayesi. belki nicolas cage'in oynadığı en iyi film değil, ki oynadığı en iyi film birdy'dir kanımca, belki yer yer de temponun düşüklüğü can sıktı ama en azından aşk denen herkesin hakkında durmadan konuştuğu zımbırtıyı da iyi işliyor. filmin abartılı bulduğum tek kısmı, o kadar alkolün içilmesinin neredeyse imkansız olmasıdır. neyzen tevfik içmemiştir paşam o kadar. ben mi içecek!
izlerken içilmesi şiddetle tavsiye edilen filmdir. izledikten sonra tavsiyeye gerek kalmadan içilmesi de muhtemeldir. --- spoiler --- terri: belki de bu kadar çok içmemelisin. ben sanderson: belki de bu kadar çok nefes almamalıyım terri. --- spoiler ---
harika bir sheryl crow şarkısı. sozlerini de yazayim tam olsun life springs eternal on a gaudy neon street not that i care at all i spent the best part of my losing streak in an army jeep for what i can't recall oh i'm banging on my tv set and i check the odds and i place my bet i pour a drink and i pull the blind and i wonder what i'll find i'm leaving las vegas lights so bright palm sweat, blackjack on a saturday night leaving las vegas leaving for good, for good i'm leaving for good i'm leaving for good used to be i could drive up to barstow for the night find some crossroad trucker to demonstrate his might but these days it seems nowhere is far enough away so i'm leaving las vegas today i'm standing in the middle of the desert waiting for my ship to come in but now no joker, no jack, no king can take this loser hand and make it win i quit my job as a dancer at the lido des girls dealing blackjack until one or two such a muddy line between the things you want and the things you have to do i'm leaving las vegas and i won't be back no i won't be back not this time
insan iradesinin ne kadar kırılgan olduğunu gösteren bir film.
hayata dair beklentilerini yitirmiş iki insanın son çırpınışlarını anlatan bir filmdir, leaving las vegas. aşk temasından ziyade hissedilen çaresizliktir. karşılaşmalarından itibaren sera ve ben'in yalnızlıklarını paylaşma çabaları, kendini sevemeyen bu iki insanın birbirlerini sevmeye çalışmaları insanı hislendirir. ayrıca birbirlerini olduğu gibi kabullenmeleri de manidardır. üzüntülü, iniltili, acı ama gerçek diyebileceğimiz tarzda başarılı bir film.
- may be you shouldn t drink too much... - may be ı shouldn t breath too much terry hahaaaah....
temizlik konusunda sınıfta kalmış filmdir. tuvaletten çıkarken ne olur elini yıka diye bağırmak isteği uyandıran bir sahnesi vardır.
bu filmde bir evlilik teklifi sahnesi olduğuna ve cevabının da "ı do." olduğuna inanmaktayım. - don't you like me ben? - sera, what you don't understand, no see no, - what? - you can never ever ask me to stop drinking. you understand? - ı do. ı really do.
--- spoiler --- fena film be, öyle umduğunuz güzel bir son yok içinde en azından benim umduğum bir son olmadı. filmdeki oyunculuk o kadar güzeldi ki alkol aldığım bu gece alkolden nefret etmemi sağladı. bu filmi izlememi sağlayan ise 3 doors down'nın father's son şarkısı oldu. film 95 yapımı ama kesinlikle izlenmeye değer, o umduğunuz peri masalları falan yok bu filmde, beyaz atlı prens, yardıma ihtiyacı olan prenses de yok, sadece hayatta yaşanabilecek, belki de yaşanmış bir konu var. ''the one hand throws the whiskey, and the other throws the gun as he cries out to the heavens i am not my father's son''* filmdeki en büyük olay ise sera'nın da ben'in de kendini tamamiyle saplandıkları batağa sonsuz bir teslimiyetle pes etmiş olmaları. senaryo olarak biraz eksik, geçişler biraz alelacele olmuş bazı sahnelerde.. --- spoiler ---
melankoli seven insanlarin tekrar tekrar izlemeden sikilmayacagi muazzam bi ask filmi, bi ust seviye melankoli severlerde ise ''harika mutlu bir sonla bitti, adam sirilsiklam asik oldugu kadinin kollarinda öldü'' dusunceleri uyandirir. erkek yalnizligina vurgu yapan cok film vardir da kadin yalnizligi hakkinda aklima gelen tek film, daha iyi anlatilamazdi.
bizdeki karşılığı söyle oluyor: leaving kıprıs. gerçekliğin çölü işte, netçen.
ispanyolcası çok eğlencelidir bu filmin.
bir alkolik, içiyor. yemek yemiyor, viski bardağından haşisiyle aldığı buzu yiyor. etkileyici bir film, kıllı bir nicholas.
en kötü haftasonuma denk gelmesi bir tesadüf müydü yoksa alkole bir çağrı mıydı? düşünmedim, içtim. içerken izledim de. tam zamanıymış meğer. the lost weekend'deki yazar eskisi gibi değil, leaving las vegas'taki yazar eskisi. canımı acıttı. canım zaten acıyordu. vardı bir yerde hep. bahsettiğim film mi? şimdi geç diyordum yalnız-ca. sonunda açtım. ''have you ever had the feeling that the world's gone and left you behind?/have you ever had the feeling that you're that close to loosing your mind?'' ile başlayan hangi film kötü olabilirdi ki zaten. kötü olsa kaç yazardı. iki saat daha silinir giderdi işte ömürden. ömür hesabı yapmaya gerek yok, geçip gidiyor. yalnız bana o iki saatten bir hüzün kaldı ki, uzun zaman sonra bile o hüzün parçalarını birleştirip içleniyorum. havuzun dibinde şişeyi kafama dikesim geliyor. ama ne havuz var, ne yaz, ne havuza gidecek zaman, ne de beni öpecek samimi sokak fahişesi. kendi yalnızlıklarını şehirdeki fahişelerden, barlarda avladığı kadınlardan, arada yattığı hatunlardan aşk bekleyerek; onbeş dakikada gelişen ve biten orgazm sonrası hoyratlığını, içliliğini, derinliğini, aslında ne kadar da sevilecek bir adam olduğunu söyleyerek dindireceklerini zanneden duyguda mutsuzların, umutsuzların, yapamamışların, olamamışların köprüden önce son çıkışta görmek istediklerini görüyor muyuz vegas'tan ayrılırken? aslında vegas'tan ayrılmayı bile beceremiyoruz. oysa ölesiye içmek, aslında her yönüyle güzel bir hayal.
dibinde dibine vurmuş iki insanın hikayesi. bir tarafta amerikan rüyası bir tarafta ise amerikan rüyasını hoyratça elinin tersiyle itip istemem eksik olsun diyen bir adam. filmde hep bir keşişme sahneleri birbirini tanımayan ama yolları birbiri ile keşisen insanlar. mesela rehincide yuri ile ben'in karşılaşması yahut benzincide yuri'yi zımbalayacak olanlarla ben'in denk gelmeleri ve birbirilerini zerre kadar anlamamaları. anlamak diyoruz, ben ve sera dışında hiç kimse kendilerini anlayamıyor, anlasalar bile yalnış anlıyorlar ki bu da elbette anlaşılamamaktan daha kötü. hayat tarafından yıpratılmış bütün dünyası kafasına geçmiş bir adam içerek bunu unutmaya ve yokmuş gibi davranmaya çalışıyor ve unutmak için kullandığı yol onun merhum olmasına sebep oluyor. zaten unutmak için kullandığımız şeyler - alışkanlıklar, variyet vesaire- bizim cartayı çekmemize sebep olmuyor mu? oluyor elbette. dünyası yıkılanlar dünyasını yeniden kurmaya çalışmaz elde avuçta ne varsa satarak onu da daha bitiririrler, vesselam... fondaysa kemancı başımın tacı makamından birşeyler işte...
desert otel sahneleri zihinden bir türlü gitmiyor. insani kamil suretindeki iki karakterin yasayisi ve tavirlari kendiligindenligin gostergesi. hususi gundogumu-batimi sahneleri ve ona eslik eden muzikler, baska turlu bir algi boyutunun mumkunlulugunu anlatiyor. bezemeden ote yalinlik ve aslinda yasama ve dayatilan hayat tarzlarina dair dair saglam bir mizah barindirmasi nedeniyle arabesk ithamini ve karakter zaafiyeti yaftasini kesinlikle hak etmeyen yapit. filmde alkolik karakterin dedigi gibi, oyle suslu sozlere gerek yok ki.
ankaral'lı namık'ın atım arap adlı başyapıtında geçen sözler bu filmi özetler nitelikte.. (bkz: cuma cumartesi pazar pazartesi salı serhoş gezeriz)
aslında eğlencelik değil; ağır bir dramadır. genelin aksine, izlerken birşeyler içmenizi tavsiye etmem, pek tad vermiyor keza. 7 / 10.
fan made trailer için : http://www.youtube.com/watch?v=yqpftuutwq8 bir de : "ben, we really liked having you around but you know how it is"
hani şu filmlerde adamlar ceketin iç cebinde bi kapaklı içki şişesi gibi bişey taşır. kız alkolik sevgilisine o şişeden hediye ediyor. bu da bana çok etkileyici gelmişti
tabutta rövaşata'nın amca oğlu.
aynı zamanda shark ikinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
90'lı yıllarda cine 5'te "elveda las vegas" adıyla yayınlanan film.
alkoliklikten olsa gerek nicolas cagei ne yemek yerken ne de sigara* içerken gördüğümüz filmdir.
nicolas cage'nin face/off ile birlikte en iyi performansı. --- spoiler --- ben sanderson: içkiyi bırakmamı asla bekleyemezsin! --- spoiler ---
