cimen yapraklari. walt whitman amcanin unlu siir kitabi. ilk olarak 1855 yilinda basilmis daha sonraki baskilarinda sair tarafindan cesitli degisiklikler yapilmistir. bir song of myself vardir ki tadindan yenmez.
(bkz: song of myself)
walt whitman bu eserinde ideal amerikan entellektüelinin nasıl olması gerektiğine değinmiştir. entellektüel ona göre toplumun bir parçası da olabilmelidir. demokrasi, eşitlik ve yaşam formlarının ruh uyumuna verdiği önem bu kitapta rahatlıkla görülebilir. onun için bu kavramlar hayatın şifreleridir. aynı zamanda kitapta yer alan bireye verdiği önem ve insan ruhuna dair yazdığı övgü dolu düşünceler de walt whitman'ın görüşlerini belirlemede önemli ipuçlarıdır. kitaptaki düşünceleriyle tipik bir amerikan bireyini ve amerikayla ilgili önemli kavramları açıklar. transendentalist değildir fakat kitapta transendentalist bakış açısıyla yaklaştığı bazı noktalar da vardır.
ilk uc basimini walt whitman'in kendisinin yaptigi, her basimda neredeyse tamamini yeniden yazdigi, dolayisiyla ilk nushalari el yakan siir kitabi. bir tur gayri resmi americana manifestosu.
(bkz: whispers of heavenly death)
walt whitman'ın bin sekiz yüz elli beş yılında yayımlanan çimen yaprakları'ndaki şiirleri,amerikalıları hoşgörülü ve cömert olmaya, özgürlüklerle beslenen yeni bir ulus yaratmaya çağırmasıyla amerikan edebiyatında bir devrim olarak kabul edilmiştir.
ilk defa with honors filminde duydum, o gunden beridir siir okumayi seviyorum..
sadece aklin sinirlari icinde yasayan degil, bedenin, dokunuslarin ozumseyebildigi, ruhtan nefesten ve zarif cimen yapraklarindan bir dunyanin siirlerini barindiran, o zamanki -ki belki simdiki- yeni dunyanin hassas dengesinde saglam bir yerde insan olmayi kutlayan ve hatta kutsayan eser. (bkz: o captain my captain)
(bkz: specimen days)
duydum beni sucluyorlarmiş duydum beni yerleşmiş inançları yıkmaya çalışmakla suçluyorlarmış, ama gerçekte ben ne yerleşmiş inançlardan yanayım ne de onlara karşı (onlarla ortak ne’m olabilir? ya da onların yıkılışıyla) ben, manahattan’da, bu devletler’in bütün kentlerinde, içerlerde, kıylarda tarlalarda, ormanlarda, suları yarıp ilerleyen bütün teknelerde sırtımı koca koca yapılara kurallara, güvenilen kişilere dayamadan arkadaşlığı öveceğim ve bütün yüreklere arkadaş sevgisini sokacağım. onu yerleşmiş bir inanç haline getireceğim. walt whitman(çev:mehmet fuat) siirin orjinali[i hear it was charged against me] ve walt whitmanin diger eserleri icin http://www.whitmanarchive.org/works/
senaryosu tim blake nelson tarafından yazılan, yönetmenliğini de yine nelson'ın üstleneceği, edward nortonın biri ivy league profesörü olan diğeri hedonizmi ve otçul ya$am tarzını benimseyen tek yumurta ikizlerini canlandıracağı, çekimlerine 2008 sonbaharında louisianada ba$lanacağı ilân olunan ancak norton'ın son dönem projelerine hakim olan sonu belirsizliğin yine kendisini gösterdiği polisiye komedi.
edward norton'ın nasıl pij bir oyuncu olduğunu kanıtladığı film diyebiliriz şansal.
edward norton'ın ağır güneyli aksanı sebebiyle başımın şiştiği, bir başka saçma hollywood yapımı. allahı var, bizim sümsük edward yine rolünün hakkını vermiş ama senaryo ve diğer unsurlar havada kalınca onun emeği de boşa gitmiş. susan sarandon'un niye ve ne için bu filmde yer aldığını anlayamadım. filmin ana konusunu, spoiler çerçevesinde değerlendireceğim. --- spoiler --- ne kadar çalışsan da, ne kadar uğraşsan da genler ne derse o oluyor. --- spoiler ---
şimdi anladığım kadarıyla şöyle olmuştur; yönetmenimiz, kitabın yazarı walt whitman hayranı ve aynı zamanda 6 yaşından beri takvim gazetesi okuyucu köşesinde şiirleri yayınlanan bir ssk emeklisidir. bir gün, başucundan ayırmadığı bu kitabı daha da ölümsüzleştirmek için senaryoya dökmeye karar verir. nihayet tüm bilgi birikimini kullanıp, eşsiz zekasının sınırlarını da zorlayarak senaryolaştırmayı başarır. ardından kitabı sinemaya taşımak adına, yine yazdığı karakterlere çok uyduğunu düşündüğü edward norton'a teklif götürür. --- spoiler - lan bunu edward çoh pis oynar haa; çünküm alttan akan felsefesi var yani, edward'da derin oğlandır, hemi de angaralılara benziyir; dur hele bi götürek- spoiler --- "this is fucking bullshit" cevabını aldıktan sonra çok hayıflanır, adeta çılgına döner ve artık toplanmamasına rağmen inatla biriktirdiği, evdeki tüm vergi iadelerini zarflarından çıkararak yeniden ve üstelik elle hesaplamaya başlar. bu, onun tüm bu sancılı süreci düşünmesine yardımcı olan bir terapidir neredeyse. düşünür.. düşünür.. düşünür.. celallenerek ani bir kararla norton ailesinden birini kaçırır. edward'a ulaşarak, bu filmde oynamadığı takdirde akrabasına zarar vereceğini söyleyip polise gitmemesi için de onu uyarır. susan serendan'da, edward'ı oğlu gibi sevdiğinden onun ricasını kırmayarak filmde oynamayı kabul eder. böyledir. not: ille de izleyeceğim arkadaş sinema manyağıyım ben diyorsanız x2 kesmez x4 hızını öneririm.
kanımca coen biladerlerin çekmesi gereken filmdi. olaylar sonlara doğru çok hızlı gelişiyor. çok fazla hikaye var aslında içinde. bir parçasından tutup yapsalarmış iyi olacakmış. örneğin, öğretmenle ilişkisi çok havada kaldı. yine de filmin izlenebilitesi var. ayrıca genlerin belirleyici olduğu gibi bir argüman yoktu filmde bence. daha çok, doğadan uzaklaşmış bir adamın doğaya dönüşü gibi. kadının gölde hem balık tutup hem güzel şiirler yazabilmesine şaşırdığı sahnede, yine son sahnede yağmuru bizzat deneyimlemesiyle görünür kılınmış.
--- spoiler --- aktör tim blake nelson'ın altıncı yönetmenlik denemesinde başrolleri edward norton ve edward norton paylaşıyor... evet, yemin etsem başım ağrımaz... bir filozofi profesörü, ikiz kardeşinin ölüm haberi nedeniyle, büyükşehirden kalkıp yıllardır gitmediği, gitmek de istemediği ve hatta hayatından tamamen sildiği yere, doğup büyüdüğü yer olan oklahoma'ya dönmek durumunda kalır... ancak oraya vardığında, uyuşturucu işini bilimsel bir yapı dahilinde fabrikasyona döndürmüş olan kardeşinin yaşadığını, başını belaya soktuğunu ve yardım istediğini görür... annesi, kardeşi, bağları ve ahlağı arasında kalan profesör nihayetinde planın bir parçası olmayı kabul eder... filmi izledikten sonra biri gelip "bu cohen'lerin filmi" dese zerre şaşırmazdım... zira filmin havası suyu ve en önemlisi finali buram buram cohen kardeşler kokuyor... e sonuçta tim blake nelson'ın ilk büyük ve akılda kalan rolü de cohen'lerin o brother, where art thou? filmindedir... kokuları sinmiş muhtemelen... küçük insanların, küçük bir kasabadaki, küçük öyküsünü anlatan film ilginç diyaloglara, duygusal bir altyapıya ve açık ara sürpriz bir sona sahip... edward norton'ın redneck performansı ve şivesine ise uzun süre gülebilirsiniz... --- spoiler ---
--- spoiler --- israilli uyuşturucu baronunun öldürüldüğü sahnede duvardaki liderlerin fotoğrafları, bush'un fotoğrafına bulaşan kan, kameranın bir süre bunları dolaşması iyi düşünülmüş bir fikirdir. birkaç güzel politik söylem var bu filmde. ters svastika olayı da komikti. en son sahnesi de gerçekten bayağı mükemmel, tabi yağmuru sevenler için. --- spoiler ---
şahsi kanaatim edward norton hayranı iseniz izleyebileceğiniz, değilseniz yanına yaklaşmamanız gereken filmlerden.. edward tek başına iki kişilik şov yapmış yalnız..
" şimdi beni avucunun içine aldın ya,kim olursan ol her şey boşa gidecek bir şey eksik kalırsa açıkça uyarıyorum seni daha fazla üstüme gelmeden o sandığın kişi değilim ben,bambaşka biriyim kim benim yolumdan yürümeye kalkar ki kim talip olur ki benim dostluk ve sevgime yol kuşkulu,sonuç belirsiz,yok edici belki de tek etmen gerecek başka ne varsa,yalnız ben umacağım senin biricik ölçütün olmayı çıraklık dönemin bile uzun ve zorlu geçecek o zaman vazgeçmen gerecek tüm bir yaşam biçiminden ve çevrendeki yaşamlara uyumundan o yüzden bırak beni başın daha fazla belaya girmeden çek elini omuzumdan beni yere bırak ve kendi yoluna git " dizeleri , paulo coelho'nun kazanan yalnızdır adlı kitabında yer almakta olan kitaptır aynı zamanda.
vasatın altında, kötü film. bütün seyir boyunca sabırla görünenin altından başka büyük bir gerçek çıkacak diye beklemeyin, film süper düz. edward norton'un oyunculuğu da hiç öyle ahım şahım değil. tövbe deyin lan bu adamı ne rollerde gördük, bunu mu beğeneceğiz.
her şey olacağına varır temali bir yapit.
whoever you are holding me now in hand şiiri dan ariely'nin akıldışı ama öngörülebilir isimli kitabında da yer alan eser. fakat türkçe çevirisi kazanan yalnızdır'da geçtiği halinden çok farklı.
edward norton izlemeyi seviyorsanız ilginizi cekebilecek bir film. onun dısında da herhangi bir oyuncu göremiyorsunuz zaten. konu güzel dogaya geri dönüş çabasını anlatıyor falan ama olaylar daha akıcı olsaydı ve kopukluklar olmasaydı izlerken daha cok keyif alabilirdik. yine de film bittiginde cıplak ayaklarla cimlerde takılıp, yağmurda ıslanmak istiyor insan.
http://sudanbikmisbalik.blogspot.com/…apraklar.html
filmin başında edward norton coşkuyu verir. "dengenin mutlu bir hayata ihtiyacı vardır." ama devamında o kadar sıkıldım ki bıraktım. bitirmedim. izlemedim. biri beni ikna etsin lütfen "aa en güzel yerleri sonlara doğruydu." diye.
red one ile çekilmiştir.
çok sıkılmama ve iki ayrı zamanda başında oturmama rağmen az önce zorlanarak bitirdiğim film. ne amaçla yapıldığını çözemedim. olaylar bir yerden sonra o kadar hızlı gelişiyor ve öyle saçma bir şekilde sarpa sarıyor ki... --- spoiler --- birincisi, billy'nin takıldığı o kıza neden hem edebiyatla, şiirle ilgilenmek, hem de bilmem kaç kiloluk balığı ilkel yöntemlerle avlayabilmek gibi özellikler verilmiş, hiç anlamadım. atalarımız balığı öyle avlıyor diye bizim de öyle mi yapmamız gerekiyor. üstelik bunun gösterildiği sahne o kadar alakasızdı ki...ne yapacak iki kişi o kadar balığı...ve nasıl öyle bir avın sonunda libidolar yükseliyor da öpüşüp koklaşmaya başlayabiliyorlar... sonracığıma billy'nin gelip de, brandy'nin hayatını değiştirmesi inancı neye dayanıyor. zaten bi işe de yaramadı bu fikir. sonunda billy de gitti katil oldu yok yere. hem de o kadar yok yere ki, yani uçaktaki o ortodontistin olayı çözmesi, eline silah alıp gelmesi, sonra da bok yoluna gitmesi...ayy dayanamayacağım, kısaca, o kadar saçma ilerliyor ve olaylar o kadar saçma bağlanıyor ki, bu ne nan diyorsunuz habire. --- spoiler --- sonuç olarak, hakkında neden bu kadar yazdığımı bile bilmiyorum ama sanırım izlemeyin diye. yani yine de siz bilirsiniz ama bu entry "izlemeyin!" diye bağırıyor.
edward norton un disinda kim oynarsa oynasin asla ama asla sonuna kadar seyredemeyecegim siradan bir film olmustur. norton un sivesi ise gercekten mukemmel olmus...
