havalani, otogar ve istasyonlardaki emanetci veya emanet buroları.
camel'ın çıkacak yeni albümünden ,camelseverlerin internetten ücretsiz olarak indirip,dinleyebileceği şarkı.andrew latimer'in doug ferguson ve andy ward ile tekrar buluşmasından olsa gerek, daha bir heyecanla bekleniyor,iniyor bu şarkı.
basrolde dini baglari zayiflamis yahudi kiz rolunde (chaya) iskoc laura fraser oynamistir. 2. dunya savasi sonrasi avrupa'dan degisik insan manzarali veren, etkileyici bir film.
ailesinin yahudi geçmişini reddeden, babasının sürekli holokost'u düşünmesinden bıkmış, üniversitenin radikal bir oğlanıyla takılan belçikalı bir genç kadının hikayesi. chaya, bir hasidik aileye bebek bakıcısı olarak gidiyor ve ultra-ortodoks yahudilere bakışı kökten değişiyor. filmin iki ana mesajı var: holokost'la sağlıklı bir ilişki kurmak gerekir. ne baba karekterinin yaptığı gibi kafayı takmalı ne de annenin yaptığı gibi zorla unutmaya çalışmalıyız. diğeri: ultra-ortodoks yahudiler de insandır. onlara önyargıyla yaklaşmayalım. bu kadarı tamam da bu türlü sorunları örter mi? film açıkça gösteriyor zaten; kadın kesin olarak eve kapalı, çocuklar üzerinde bir sürü baskı var; evde sadece erkeğe ait bir bölge var vs. evet, amcamız ağladı filmin sonunda ama bu çocuklarının ve karısının hayatının içine ettiği ve mini etekli kadınlara orospu dediğini unutturmalı mı?
