bilgi universitesi'nin uğruna etilerde sinema kapatıp ücretsiz gosterdiği (böyle bi olay daha evvel görülmüş değil) anoreksik cazibesi olan sarışın öğrencilerine yüksek perdeden bir tür motivasyon sinyali verdiğini düşündüğüm film.
bir cosmo girl olan baş kahramanın harvard'a giren sevgilisinin peşinden aynı kariyere koşma çabaları sevgilisi tarafından beyinsizlikle küçümsenen şirin ve zengin genç-kızın türk-filmi vari öyküsü
raquel welch'in de ufak bir rolle* katkıda bulunduğu film.
(bkz: bu nasıl sarışın) (--bu nasıl çeviri?)
ilk yarısının sonunda ikinci yarısının sonunun tahmin edilebileceği, bu yüzden ilk yarısını izleme hatasına düştükten sonra ikinci yarısına kalınmaması gereken film. reese witherspoon'u pleasantville de izledikten sonra beni hayal kırıklığına uğratan filmi.
manikürcü bayanın stifler s mom olduğunu düşünmekteyim. imdb'ye göre haklıymışım, evat.
bunun ikincisi geliyormu$.(bkz: legally blonde 2)(bkz: reese witherspoon)(bkz: uzak durulmasi gereken filmler)
tek mesajı "yeterince güzelseniz moda okuyo bile olsanız sizi harvarda bilem alırlar" olan, herhangi bir 3. sınıf filmi sıkılmadan izleyebilecek bir karakter olan beni bile "bit artık, lütfen bit!" diye bağırtan filmcik. zaman kaybı.
(bkz: one girl revolution)
*bayan topesto'yu(veya di'pesto)yu görmeyeli ne kadar zaman olmuş. özlemişim.
(bkz: naturally blonde it s not my fault)
sarışınların kendini bulduğu film.
para verilmeden izlendiğinde* az biraz gülümsetebilen, esas kızın pembe ve peluş sevgisinin gösteriminde abarılması sonucu seyirciyi eğlenceden çok hayret hissi içinde bırakan film. içindeki mantık hatalarını saya saya yaz gelmesine, manava kiraz gelmesine rağmen en bariz ve dayanılmaz olanı elle woods* kişisinin emmett richmond * tanrısına rastladıktan sonra hala 3. warner adındaki tiplemeyi görünce gözünün dönmesi, dumanının tütmesi ve benzeri hareketlerin yaşanmasıdır.
tek kelimeyle kötü film izlemeyin vaktinize yazık...
(bkz: barely legal)
(bkz: suna vidinli)
ben bu filmi izleyip gayet de eğlenmiştim. yine olsa yine izlerim hatta. eğlencelik bir film en nihayetinde ne bekliyorduk ki yani.
