eylül 2010'da abd'de gösterime girecek olan; dawn of the dead, 300, watchmen gibi epey başarılı filmlere imza atmış zack snyder imzalı animasyon. seslendirme kadrosunda ise helen mirren, hugo weaving, geoffrey rush, abbie cornish, jim sturgessgibi isimler var. guardians of ga'hoole isimli roman serisinden uyarlanmış olan ve 3 boyutlu izleme şansına erişeceğimiz filmin fragmanı, zack snyder amcamızın yapmaktan anlaşılan pek hoşlandığı üzere, ağır çekimlerle ve etkileyici uçuş sahneleriyle dolu. evet, uçuş sahneleri, zira film baykuş soren'in babasından dinlediği epik hikayeler üzerine imiş. meraklıları için fragman: http://www.traileraddict.com/…the-guardians/trailer
daha ayrıntılı bilgi için; http://www.imdb.com/title/tt1219342/
yeni fragmanı çıkmış: http://www.traileraddict.com/…dians/feature-trailer
tam adı legend of the guardians* olan kathryn lasky'nin baykuş krallığı efsanesi serisinin ilk filmi. 1 ekim'de vizyonda. emilie de ravin'in oyunculuğundan şüphem olsa da helen mirren ve hugo weavingiçin bile görülmeye değer. --- spoiler --- soren adlı genç baykuşun hikayesini anlatıyor. soren, babasından hikayelerini dinlediği 'ga'hoole' adlı koruyucu baykuşlardan çok etkilenmektedir. birgün, tüm baykuş soyunu korumak için mücadele veren koruyuculardan biri olmayı hayal etmektedir. --- spoiler ---
inci sözlüğün gayriresmi filmi fight club'ı tahtından edecektir.
2010 son çeyreğinde gösterime girecek zack snyder yönetimindeki animasyon "legend of the guardians"ın tam adı olarak kayıtlarda geçiyor. burada da geçsin.
görüp görülebilecek en renkli ekidneye sahip olan animasyon. kehanetleriyle, kahin ahtapot paul'ü tahtından indirebilir.
ari ırk yaratmak isteyen nazi baykuşlarla (eheh) iyi kalpli baykuşların hikyesini anlatan 3d olarak çok keyifli bir şekilde izlediğim muhteşem bir animasyon film. baykuşları çok sevdiğim için izlemeye karar vermiştim ama ya kötüyse falan diye de azcık da olsa tereddütlerim vardı. filmin sonunda ise iyi ki bu filme gitmişim dedim gerçekten çok güzeldi. baykuşlar beni büyüledi 3d olması da cabası... animasyon severlerin kesinlikle kaçırmaması gereken bi film.
tam bir cocuk filmi.. ama cocugun olsa tereddut etmeden goturecegin cinsli.. ben cocuk filmlerini sevdigim icin gittigime pisman olmadım.. goruntuler de harikaydı.. --- spoiler --- hırsın kotu bir sey oldugu, kotu insanların pis hırsları oldugu, iyinin zayıfın yanında yer alacagı filan gibi mesajları amenna cok hostu da su kotu erkek kardes neyin nesiydi yahu? adam gitti kendi oz kız kardesi olan baykusu ay tutulmasına maruz bırakıp kor etmeye, suurunu kapatmaya calıstı.. tamam, kotu de olacak elbette de kotulugun de bir raconu olsun.. ne bileyim genele kotu ama kendi yakınına iyi filan olsunlar, olmaz mı? kendi oz kız kardesi yahu. resmen rahatsız oldum. --- spoiler ---
çocuğunla beraber otur seyret filmi.
rated m for mature olaymış baya baya iyi olacak filmmiş. çocuk filmi olarak da gayet karanlık bir film bence, aslında dvd veya bluray'de uncut bir versiyonu çıkarsa biz de kol bacak koparan, kan çıkaran baykuşlar görebiliriz belki. zack synder zaman zaman yaklaşmış fakat eli gitmemiş gibi duruyor. klişe hikayesi, herhangi bir felsefesi olmayan kötü adam ve regl yaşayan büyük biraderden ziyade iyi filmdi bana göre özellikleri animasyonlar "yok artık" dedirtecek cinsten.
--- spoiler --- ölen evladına üzülmeyen anayı babayı bu filmde görürsünüz ancak. üstelik nerde diye sormuyorlar bile lan. olaya gel. --- spoiler ---
yüzüklerin efendisi tadında kadim kötü düşman ile iyilerin savaşını anlatan ve dahası yine yüzüklerin efendisindeki gibi böylesine büyük bir savaşı abidik bir çaylağın kahramanlaşarak sona erdirmesini işleyen animasyondur. bu animasyonu izleyip de baykuşları daha çok seveceğiniz kesin. cocuk filmi olarak düşünüldüğü için belki biraz kısa sürmüs. olaylar çok hızlı gelişiyor. yoksa her bir karakter daha ayrıntılı işlenebilirdi. bakarsan bag olru bakmazsan dağ olur meselesi gibi, simdi bu karakterlerle devam bolumleri de cekilebilirdi ama gerisi gelmeyeceğe benziyor.
baykuş besleme hissi uyandırdı bende, ama ne yazık ki evcil değiller. filmden bir kaç sahneyi wallpaper yapmak için aldım. seyrederken sürekli bir print screen yapma isteği oluştu. izlediğim format da buna el verir cinstendi. 3d seyretmedim ve eksikliğini de görmedim. senaryosu vasat altı olsa da çizimleriyle enfes bir izlenim bıraktı bende. en yakın zamanda yeğenime de seyrettiricem bu animasyonu. nasıl olsa çocuk filmi. (bkz: ilk uçan yılan)
filmin ikinci yardımcı kurgucusu bir türk: "semih özköseoğlu" filmle ilgili isimler akarken dikkat edince neredeyse her yabancı filmde bir türk görmeye başladım*. üstelik filmin ekibindeki tek türk semih bey de değil "mert yamak" da ışıklandırma sanatçısı olarak görev yapıyor. maaşalllah.
animasyon olarak aşmış olduğuna katıldığım filmdir. süper ötesi grafikleri ve gerçekçiliği ile şahsım tarafından da baykuş alma hissiyatı doğurmuştur. mekan tasarımları o kadar güzel hazırlanmıştır ki her kare duvar kağıdı olarak kullanılabilir, o derece. tam bir fantastik masal olmuş ayrıca. biraz çocuklar için düşünüldüğünden elbette derinlik anlamında çok fazla şey beklenmemesi lazım fakat bunu gözardı ederek izlendiği zaman oldukça da keyif alınacak bir yapımdır. zack snyder yine tekniğini konuşturmuş burada, bana sorarsanız -tekrar belirteceğim ama- sırf o güzelim görüntüsü için bile izlenir yani. için bir güzel oluyor çünkü. ayrıca bunu izleyen çocuklara dikkat edilmelidir. çünkü insan olduğuna lanet edip baykuş olmak için kolları sıvıyabilir.
lion king efsanesinden sonra şahsımı feci derece de ağlatmayı becermiş animasyon. alt metni çok kalabalık, biraz daha uzun olsa daha iyi olabilirdi ama olsun. böyle de çok güzel, naif ve şahane bir film. izlememek asla olmaz.
kitabın/filmin ikinci dünya savaşı'nın bir alegorisi olduğunu anlamamak için gerizekalı filan olmak gerekiyor, öncelikle bunu belirtmeliyim: "saf.."lık titriyle yolan çıkan örgütlenmenin hitler almanyasını, "guardian.." baykuşlarınsa "uzaktaki.." amerika'yı sembolize ettiğini anlamama ihtimaline karşı film sürekli tetikte.. (http://yucitek.blogspot.com/…s-owls-of-gahoole.html)
animasyon konusunda kendilerini aşmış bir ekip tarafından hazırlandığı aşikar olan yapım. klişe bir konu işlenmiş olabilir ancak sanatçılığı için seyredilmeye değer. şimdi bir animasyon düşünün. bu animasyonda aksiyon var fakat aksiyon sahnelerinde gerçekleşen olaylar matrixten başlayıp ip-man'e kadar uzanıyor. üstelik bu işi yapacak olan canlı kuş. yani kanadı bacağı gagası ayrı hareket edecek. he birde tüyler var tabii. filmde konu edilen hayvanlar hakkında detaylı bilgi için. (bkz: baykuş)
bilindik bir konu üzerine şöyle bir animasyon yapalımda çoluk çocuğun iştahını kabartıp üç beş sakal kazanalım mantığıyla yapıldı sanırım. fikir güzel, mekan güzel ama yemezler demek istiyorum.
spoiler olabilir-----aman ne sirin baykus yavrulari var derken moonblinked olduklari anda kocamla dehsete dusup oglumuza izletemedigimiz filmdir..animasyon olabilir ama 10 yas alti her cocuk izleyemez..kesinlikle hd ve original dilinde izlenmeli.ama bir cars veya wall-e etkisi beklemeyin..
arada güme gitmiş, başarılı zack snyder animasyonu. izlediğim en iyi 3d film diyebilirim.
iki boyutlu ve dublajlı bir şekilde evde izleyebildiğim ve beğendiğim film. üç boyutlu ve orjinal sesiyle izlesem ne kadar etkilenecektim demek ki. hayatımın filmi ilan edip abartmıyorum, tamam. yine de oldukça izlenesi bir animasyon.
--- spoiler --- iyi ile kötünün kadim savaşında karşı cephelerde yer alan iki kardeş ve güçsüz görünenin nihayetinde iyiliğin gücüyle aslan parçasına dönüşmesi gibi artık klişeleşmiş bir konuyu ele alsa da pırıl pırıl renkleri ve de mimiklere varana dek her bir ayrıntısı düşünülmüş ustalıkla yansıtılmış karakterleri ile dikkat çeken film. üstelik fonunda iki güzel şarkıya da yer vermiş (lisa gerrard ve harry gregson williams imzalı "coming home" ve de dead can dance imzalı "the host of seraphim") tadından yenmez olmuş bu sayede. ki, bir diğer soundtrack'i "to the sky" da bir harika. --- spoiler ---
baykuşların çember sakal bıraktıkları animasyon.
bu zamana kadar izlediğiniz epik hikayeleri düşünün. şimdi onlardaki karakterlerin hepsinin yerine bir baykuş koyun. aha işte bu o.
muhtesem bir zack snyder animasyonu. hayvanlarin agiz hareketleri disinda hic bir hareketlerinin insansi olmamasi, tum konunun, aksiyonun buna gore duzenlenmis olmasi mukemmel olmus kesinlikle. ha konu klise mi? evet. lakin konsept tum o klise hissiyatini dagitiyor... gercekte de zaten karizma olan baykuslar bu filmdeki halleriyle bambaska olmus... ve kesinlikle bir cocuk filmi degil.
gülmekten yerlere yatıran "bildirilmişti!" bölümü için buradan buyurun; http://youtu.be/drgt14tnqfm
dün nilüfer turizm'de görür görmez izlediğim olağanüstü film.
