uc erkek karde$, bir emekli albay baba, -anthony hopkins- bir sava$ ve uc karde$in hep beraber a$ik oldugu bir kadinin hikayesi. kadin -julia ormond- filmde uc karde$e de veriyor, ama aslinda brad abimize hasta tabi.
brad pitt'in "ayi ruhlu adam" canlandirmasiyla gonulleri fethettigi, ve bircok filminde oldugu gibi filmin bir yerinde ce$itli sebeplerle (ihanete ugramak, sevdicegini kaybetmek vs) deliligin sinirlarinda dola$tigi * film. (bkz: se7en) (bkz: spy game)
"öyle bir kızılderili adam, her aileye lazım" mesajı çıkartabildiğim film.
brad pittin oynadığı karaktere yapılan heart of darkness göndermesiyle de dikkat çeken film. acıklıydı. biraz türk filmi kokusu vardı. zaten üzülmek isteyen, bunu seven insanlar için birebir. anthony hopkins'in canlandırdığı baba karakteri de dikkat çekicidir. aile bağlarını diğer tüm ilişkilerden üstün tutanlar için özendirici bir adam.
en iyi görüntü oskarını almış film
filmde brad pitt'in canlandırdığı tristan karakteri gibi birini gerçek hayatta bulma arzusu uyandıran film,ayrıca brad pitt filmde aşmış bir oyunculuk sergilemiştir
brad piitin atına binmeden, evini, sevgilisini herşeyi arkada bırkakırken, kaçarken herşeyden attığı son bakış unutulmazz
(bkz: legende banyo yapmak)
(bkz: john toll) (en iyi görüntü yönetimi)
türkiye'de ihtiras rüzgarları adı altında oynamış bir film.
defalarca izlememe ragmen konusu aklimda kalmayan filmdir bu. bir tek kardesleri birbirine tokusturan bir hatunun varligina dair bir enstantane kalmis akilda. efsane brad pit olup gorunumuyle filmi iptal etmistir ne yazik ki. utancla ekliyorum ki gunes gozlugu takip bakmalidir ekrana. sonra da cinsel bir obje olarak brad pitt konulu bir konulu bir kompozisyon yazilmali, bunyede uyuyan 15 yasindaki adolesan ruh butun abazaligiyla kucaklanmalidir. izleyicinin aklini fikrini iptal eden diger brad pitt iceren filmler icin (bkz: a river runs through it) (bkz: thelma and louise) (bkz: snatch) (bkz: troy)
bilge bir kizilderiye sahip bir ailenin sehirden uzaktaki evlerinde yasadiklari tuhaf bir dramdir. savaslar, asklar, entrikalar falan derken agir bir temposu olmasina ragmen ninni edasiyla gelirsiniz filmin sonuna. ama filmde en cok goze carpan ozellik tristanin aidiyet kabul etmeyen asi ruhudur. alir basini gider kafasi bozuldu mu, donmus gelmis bakarsin..ilk wise kizilderili hisseder geldigini.. bakmissin bu sefer sorumluluk ustlenen bir aile babasi olmus tristan. karizmatik bir tiplemedir hasili bu tristan, nitekim babanin en cok tuttugu evlat da budur.. guzel bir tat birakiyor dimagda izlendikten sonra.
filmde brad pitt'in oynadigi tristan karakteri asi bir sey olmasina ragmen, tüm aile tarafindan en cok sevilen seytan tüyüne sahip bir insandi. (neden acaba?) filmin sonuna dogru kardesi de ayni seyi dile getirmistir zaten "tanrinin ve insanlarin koydugu her kurala uydum, sense hiçbirine uymadin ama hep seni daha cok sevdiler" deyü. ama ben böyle bir karakter görmedim, tanimadim, bir disi olarak ne desem bos.
çok çarpıcı bir filmdi ya da ben çarpılmıştım yıllar önce izlediğimde. bunun yanında, yaşlı amca hikayeyi anlatır, sen de gözlerini kapatıp dinlersin kıvamını sonuna kadar sıkı sıkı kavrayabilmiş, kadrosuyla sağlamlaşmış, biraz rüya gibi bir serüven* legends of the fall. ihtiras rüzgarları şekilli çeviriye maruz kalmış bulunması büyük tahilsizliktir. bu akşam 23:30 da* kanal d de izlenebilir.
tekrar tekrar izlensede asla sıkmayacak ve her defasında gözleri sulandıracak olan film.
--- spoiler --- filmde bir babaya bir de susannah'a acıyor insanın içi, bütün acılara tanık olup kalmak zorunda olan 2 karakter onlardır çünkü, tristan ise o kadar özgür ruhludur ki insan kızamaz bile niye bıraktın gittin felç ettin herkesi diye, bu sadece onun karakteridir, kimseye de bağlılık sözü vermemiştir ayrıca. filmde içine ayı kaçmış muamelesi yapılsa da biraz manik depresiftir bugünkü tanımıyla bence tristan, bazen bilge kızılderili gibi otururken bazen koşar sıçrar, kafasına esince gemilere atlar afrikayı keşfeder. isabel2 nun da dramatik bir sonu olmasına karşın hayatının 13 yaşından beri tekrarladığı nihai amacını gerçekleştirmiştir, ayrıca taş gibi hatun olmuştur büyüyünce. filme kadın gözüyle bakınca zaten tristana aşık olmamamak biraz imkansızdır, kimse bunun için suçlanamaz. --- spoiler ---
western* ve birinci dunya sava$ı aromalı olmasının aksi istikametinde sozluk dahilinde yuksek yogunlukla bayan yazarların ilgisini cekmi$ film, ki ihtiraslı a$k ili$kileri ve medeniyeti iplemeyip icindeki ayıyı dinleyen, gayr-i uygar tristan karakteri yuzunden olsa gerek, tristanın karde$inin olumu uzerine giri$tigi kafa derisi avcılıgı ve karısının olumu uzerine tamamiyle yitirdigi uygarlıgı aklımda yer eden film ayrıca.
ilk gençlik duygularına hitap eden film. sinemada izlediğim dönemde ağlamış, üzerine de annemden azar işitmişimdir. annemin değerli vaktini çaldığım filmlerin arasında yer alır ninja turtles ile beraber. filmde oynayan bir güzellik de karina lombard isimli hanımdır. isabel 2yi oynar. hoştur, alımlıdır, susannah-julia ormonda göre daha sağlam bir ablamızdır. ama en ayı haliyle brad pitt için bu kadar kavga gereksizdir. neyse ayının halinden ayı anlar. ayrıca brad pitt teşhircilik kariyerinin en parlak ürünlerinden birini sunmuştur bu filmde.
jim harrison'in aynı adlı romanından uyarlanan sinema filmi. göze hitap eden, estetik bir film bu: güzel insanlar, güzel manzara ve bu görselliği destekleyen güzel müzikleri de var. ne var ki zaten bayık türk filmi benzeri senaryosu o kadar monoton bir anlatımla sunulmuş ki, her trajik olay sonrası ancak "hmm evet üzücü tabii" şeklinde tepki verebiliyorsunuz. film kesinlikle brad pitt'e cok şey borçlu, bilemiyorum o olmasa bu filmi hala kim hatırlardı?
aslında o abla üç kardeşede vermez. çünkü samunel savaşta yazdığı mektupta "baskalarını dinleyip evlenene kadar beklemeye karar verdiğimize pişmanım" der. film kadınlara amerikan kültü olan "kötü erkekle çıkın ama eve görürmeyin"i hatırlatsın diyemi yapılmıştır düşündürür ancak sağlam kadro güzel oyunculuk ve oldukça duygu yüklüdür.
an itibariyle kanalturkün yayınlamakta olduğu filmdir. tekrar tekrar izlenebilecek bir filmdir. ayrıca brad pitt kişisinin en bi muhteşem olduğu filmlerden de biridir. evet.
her sahnesine böyle efsane havası uyandıran müzikler, muhteşem görüntüler koymalar falan... sanırsın ki anlattıkları hikaye çok matah bişey. değil halbuki... nedir? bi abla var, birinci kardeş kavuşamadan ölüyo, ikincisi elde ediyo ama serde biraz ayılık olduğundan gidiyo, üçüncü -hayata sağlam basan- kardeş alıyo ablayı, bu seferde abla mutlu olmuyo, çünkü aklı hala ötekinde falan... ha noluyo, arkaya müzik koymasan türk filmleriyle yarışacak bir film, gidiyo, efsaneymiş gibi falan sunuluyo... peeeh...
--- spoiler --- susan ölmüştür, tristan ile alfred de mezarın başındadır. alfred "ben bildiğim bütün kurallara uydum, sen hiçbirine uymadın, ama herkes seni sevdi, beni sevmedi" falan gibi bir konuşma yaptıktan sonra tristan'a "şimdi müsaade edersen onunla yalnız kalmak istiyorum" der. eee, samuel'le isabel2 da yatıyo orada, nasıl yalnız kalcaksın?? --- spoiler ---
böyle bir angel tears parçası da var çok güzel.
cok sevdigim bir film olsa da, bir noktasina fena halde takildigim yapittir. --- spoiler --- arkadasim, ayi yedi adami ayi! bunun arkasindan iyi bir olumdu denir mi gozun sevem? boyle iyi olum mu olur yahu? bak ayi diyorum... --- spoiler ---
brad pitt'in kariyer plani icin buyuk onem arz eden, konu itibariyle siradan ama kadrosu ve anlatimi cok iyi olan film. sevgili brad'cigimizi kah kovboy sapkasinin altindan cikan altin sarisi uzun saclariyla, kah ciddi takim elbise ya da uniformasi icinde yansitan film, adeta gorsel solen (!) sunar. her genc kizin ruyasi, zaptedilemez ruhlu tristan ludlow oluverir. yine de her eve mutlaka bir stab gerekir kanimca.
a river runs through it ile birlikte, brad pitt ile olan tanışıklıgımızı ve hayranlıgımızı ilk pekiştiren filmlerden. sonrası***** bal kaymak zaten... 27 ocak salı günü cnbce'de yayınlanacakmış.
an itibariyle cnbce'de yayınlanmaktadır.
içinde bıçak adlı bir kızılderili karakteri barındıran filmdir. bu bıçak ne zaman sevinçli, kederli, ya da heyecanlı bir durum olsa hemen bir şarkı patlatıyor. ileleeiy ileeleiy eyoooooeh ayaheyaaa felan hesabı. filmde duygular değişsede şarkı asla değişmiyor. hep aynı. (bkz: soner arıca)
her izlediğimde (sanırım beşinci oldu) beni etkilemeyi başarabilmiştir. ailenin önemi, tutku, yalnız kalma ve herkesten uzaklaşma isteği bunlar kaldı aklımda. 2000li yılların insandan uzaklaşan filmlerini izlemektense bunu bir daha izlerim.
--- spoiler --- adı gibi (bkz: ihtiras rüzgarları) rüzgar misali geçen kurguya sahip film. alfred yengesine ne ara göz koymuştur, tristan ne ara gitmeye karar vermiştir, isabel tristan'ı nasıl ayartmıştır, bunlar pek açık değildir. apaçık ortada olan şey ise, tristan beyin içinde beslediği ayıdır. bu ayı yüzünden sevgilisini kardeşine kaptırmış, babasına inme indirmiş, sonra da o ayıyı traş edip, iki dirhem bir çekirdek pişkin pişkin baba evine dönmüştür. ondan sonra tristan bey kısmen normal bir insan olarak hayatına devam etmek istemişse de kötü adamlar rahat bırakmamış, uyuyan ayıyı uyandırmışlardır. velakin ayı da haklı tepkisini ortaya koymuş, kötü adamları öldürmüştür. gerisi de anlatıcıya göre mutlu sondur. tristan bey ölmeyi hakkedecek yaşa kadar yaşamış, ayıdan gelip ayıya gitmiştir. --- spoiler ---
isminin ve filmin içeriğinin "ihtiras rüzgarları" adı altında olamayacağı, bir araya gelemeyeceği film. ne alakası var yav, demek ki o zamanlar brad pitt'in oynadığı filmlere ihtiras, aşk, entrika ekleme dönemiymiş! ayıp yav!
anthony hopkinse ve oynadigi baba karakterine taptiran, deli brad pittten tirstirip, normal brad pitt'e asik birakan, aidan quinnin gozlerine bakip bakip doyulamayan, hungur hungur aglatan film. --- spoiler --- isabel2yi susannah'a tercih ederim acikcasi, ve dolayisiyla onun olumu beni daha cok uzdu, aglatti. film boyunca tum karakterler samuel de samuel diye aglasirken, kendisinin kendi ustune vazife olmayan seylere kalkisan, alakasiz yerlere illa burnunu sokan tipik amerikali ve kendince erkeklik gosterilerinde bulunan tipik ezik karakterinin bir sentezi olan karakteri bana son derece itici geldiginden o baglantiyi kuramadi karakterlerle bir turlu. hele tristan'a arada "oglum, tama, kardesini kaybettin, pek aci da, yillar gecti, bir toparla artik kendini, hani ayi ruh olayin senin" diyesi geliyor insanin. gerci onun sorunu kendini suclu hissetmesi, ama olsun... --- spoiler --- bir de, hep a river runs thorough it ile karistirirdigim film.
--- spoiler --- filmdeki tek acınası karakter alfredtir kanımca. sen sev bir ömür boyunca kızı, kız sonra intihar etsin tristan için. yazıktır, günahtır. ha bir de, isabel2 de vardır o da bok yoluna gitmiştir tristan yüzünden. ve aile hala daha tristanı sevebilmektedir. ben olsam heralde tristanın yüzüne bakmazdım bir daha . --- spoiler ---
muhteşem bir başyapıt.herhalde amerikan sinemasından çıkabilecek en "yaprak dökümü" film budur.daha dramatik daha duygusalı çekilemezdi.resmen duygu yumağı! 10/10
--- spoiler --- brad pitt'in hanımının maganda kurşunuyla öldüğü film. ha bi de brad pitt filmdeki bütün hatunlardan güzel lan. --- spoiler ---
gece gece uykuyu boşvermemi sağlayan ve yarın sabah mesai olmasına rağmen beni ekran başında tutan filmdir. baya bir ilerledi ama hala izlemek isteyenler için kanaltürk ekranlarında oynamaktadır şu sıralar... emekli albay'ın şu sözü de dikkate değerdir: "sevgili isabelle, oğullarımız hiç görmedikleri ingiltere'yi korumak için gidiyorlar. ve şimdi onlar, kendi ayaklarıyla gidiyorlar..."
ardından assassination of jesse james izlenmesi gereken, insanı "şehirler bana bir tuzak, insan sohbetleri yasak, uzak olun benden uzak, benim meskenim dağlardır dağlar " diye diye gezdiren, etkileyici filmlerden sonra hissedilen duygusal yoğunluğu çok fazla yaşatan, susannah * karakterinin birkaç sahnede evangeline lilly'i hatırlattığı film.
doğru kişiler, doğru oyuncular ve doğru hikayenin buluştuğu ender filmlerden. filmlerde bazı sahneler vardır hikayenin kopuş noktası, türüne göre heyecanın, kederin, sevincin veya romantizmin tavan yaptığı sahneler olur. çoğunluğu bilinçli, planlayarak oluşturulmuştur. azı fakat daha bilinenleri ve değerli olanları o kadar üstüne düşülmeyen ama "olmuş" olanlarıdır bence. bir kere dönem filmleri içinde bir temel taş sayılabilir, oyuncu seçimlerinde ise belirgin bir kalite var. bunun üstüne güzel bir hikaye ve tablo gibi görüntüler ile tekrar tekrar izlenebilenecek bir film çıkması normal. çoğu filmde dediğim gibi hatırda kalan bir kaç sahne vardır ama bu film olunca bir çırpıda onlu sayılara ulaşmak mümkün. asker emeklisi babanın üç oğlu var ve üçü de her insanda kişiliği etkileyen temel karakteristik özelliklerin canlı birer örneği. duygusal, kuralcı ve özgür ruhlu üç birey ve kardeş. bütün film boyunca direk söylenmese de giyim tarzlarından hareketlerine kadar bu ince ince işlenmiş ki kardaşlara bir bakışta bilinçli olmasa da anlamak mümkün. genel olarak çok hüzünlü bir hikaye tabii. tüm çekiciliğine rağmen tristan'ın hayatı keder ile dolu. duygularının peşinden balıklama giden ve bunun sonucunda sevdiklerini kaybettiği için devamlı bir ikilem içinde. velhasıl müzik, görüntü vs. ender güzel filmlerden biridir. bilumum gasteler vcd sini verdiği için çoğu evde de vardır diye tahmin ediyorum.
brad pitt'in başyapıtıdır kanımca. yaşadığı hayalkırıklıkları, isyanları, öfkeleri öyle güzel yansıtıyor ki, filmin çarpıcılığı da burdan geliyor. tabi diğer oyuncular ve kurgunun güzelliği de kenara atılamaz. izlemek için çok geç kalmışım bu filmi. --- spoiler --- filmi tekrar şöyle bir gözden geçirdim de: en etkilendiğim sahnelerden biri, tristan (brad pitt) ın kardeşi vurulduktan sonra onu dikenli tellerden çekip almaya çalışması, ama kardeşi tellere takıldığı için bir süre uğraşması. çok iç acıtıcı bir sahneydi. ki daha sonra filmin bir yerinde tristan aynı şekilde tellere takılan bir hayvanı kurtarmaya çalışıyor ama o da bu sahneyi hatırlayıp kötü oluyordu. bir de filmin sonuna taktım. iyi bir ölümdü diye bitiriyor ama adamı ayı parçaladı ulan! hayır suç zaten tristan'da, senin madem ayıyla aranda husumet var küçüklüğünden beri, öldürsene koçum sen o ayıyı fırsatın varken. o da sonra seni tenhada kıstırır işte. --- spoiler ---
"beni bırak. başkasıyla evlen" cümlesiyle aklımdan yer eden film. duygusuzlukta son sınır.
en etkili girişler konusunda başyapıttır. cast seçimi ve oyuncular dışında müzik, görüntü yönetmeni aşmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=7h4_jjx2fww
'vahşi olan her zaman aşık olunandır, ehil olana hiç bir kadın aşık olmaz' gerçeğini yıllar önce beynime kazıyan masalsı bir film. insanlar kendisinin yanında doyuma ulaşan, başka bir isteği de kalmayan insanlardan etkilenmiyorlar, içinde asi, ele avuca sığmaz, gitmek, yeni şeyler keşfetmek isteyen, doyumsuz bir ruh taşıyan insanlara tutulurlar. bu bir ikilemdir çünkü o kişiye aynı zamanda sahip olmak da isterler halbuki bilirler yanında kalsa bir süre sonra değerini yitirecek.
cok underrated bir film, oysaki etkisi cok buyuktur. o bazi özel secilmis filmler vardir ya, öyle birsey iste. entry cagrisim yapti: (bkz: işte öyle bir şey)
filmde abartı olarak gördüğüm bir yer var. o yıllarda gerçek bir amerikalı nasıl olur da kızılderili bir kıza aşık olur, kızılderili'nin hakkını hukukunu gözetir. bana pek mümkün gelmedi. biraz abartı bir film.
brad pitt'in bu filmdeki hali için şu şarkıyı söylüyorum (bkz: mihriban) sarı saçlarını deli gönlüme..
--- spoiler --- julia ablamızın önüne gelene vermesi elini, ya da evlenmesi film bile olsa çekilmez. ulan insan brad pitt'le evlenir yeminlen ama bunlan evlenmez. hani isabelle ikiye laf ederseniz inanırsınız ya da inanmazsınız ama allah çarpar lan. hem bir kere melez, hem bir kere önüne gelenle düşüp kalkmadı, hem bir kere çocukluğu neyse genç kızdığı da aynıydı. rüzgara göre yön değiştirmedi. yılda bir koca eskitmedi. hani eskitmek isteyen çıkabilir de işte. adamakıllı bekle dur. ya da ulan insan mı kalmadı yeryüzünde üç kardeşi sıradan geçir. insan utanır midesi bulanır lan. ihanet edenleri bir bir cezalandırırken, arada masum isabelle ikiyi öldürmeleri hem de kahpe bir kurşunla hiç hoş olmadı. ağladım diyeyim siz inanmayın. ki filme mi ağlanır lan. otur seyret işte. ama ihaneti türk edebiyatına çevirdiniz ne oldu. çarpıcı son olsun diye julia denilen hatunun saçlarını kestirip kurşunlara getirdiniz. ne oldu yani ne. çok mu çarpıcı oldu. aman bu da kendini mutsuzluktan şey etti diye kestirip attık. yangınlara bıraksaydınız hatunu. tristan'ı yaksaydı. şehri yaksaydı. evini yaksaydı. kendini yaksaydı. --- spoiler --- benim içime de sanırım bir hayvan kaçmış ama ne sorusunu sordurabilen bir film. olsa olsa fil mi olur acaba. her dokunanın bir şeyime benzettiği. köpek en iyisi. nerde sabah orda akşam. her eve lazım olan asıl kahramansa bıçak yarasıdır. bulsak şöyle bir kızılderili, arada nasihat etse, arada okuyup üflese ne olurdu lan sanki.
acikli turk filmlerinin hollywood uyarlamasi. ciddi anlamda ic burkuyor. film ne vaat ettiyse onu veriyor. ımdb kac verdi bilmiyorum ama 8/10 verdim. sikilmadan ızleyiniz.
direk kötü film deyip şekil yapmak için film yorumu yapan kolpa adamlar sınıfına girmek istemiyorum, fakat kurgu açısından oldukça güzel olmasına karşın karakterlerin iç çatışmasına neredeyse hiç yer verilmemesi filmi oldukça zayıf kılıyor. kurgu oldukça iyi aslında, üç erkek kardeş var. en küçük olan temizliğin ve saflığın vücut bulmuş hali, bakir ve idealist samuel. ortanca kardeş brad pitt'in canlandırdığı tristan, başına buyruk, vahşi ve kızılderili adetlerine göre yetiştirilmiş güçlü bir erkek karakter profiline sahip. en büyük kardeş alfred, duygularıyla mantığı arasında boğuşan biri, buna karşın hayatın materyalist tarafında çok daha başarılı bir adam. bu üç kardeş kocasını terk eden yani manevi olarak yitik fakat prensip sahibi bir babanın evlatları. dolayısıyla babanın yüreğinde taşıdığı acının farklı tezahürlerini temsil ediyor. --- spoiler --- küçük kardeş en zayıf halka misali ölüyor, akabinde tristan'a aşık oluyor hatun, evleniyorlar sonrasında tristan başına buyruk bir şekilde gidiyor, terk ediyor. akabinde kevaşe hatunumuz büyük kardeş alfred'le evleniyor ama mutluluğu bulamıyor. --- spoiler --- film, aşk acısı ve sahip olmak/olamamak üzerine kurulu. basitçe klişe olarak tanımlanabilecek bu olaylar, detay açısından zengin kişiliklerin yani üç kardeşin kendi içinde ve birbirleri arasında görünmez bir çatışma olarak yansıtılabilirdi, fakat bu es geçilmiş. terk edilmiş babanın sahip olduğu manevi yitikliğin tezahürü en küçük kardeşin ölümü ve en büyük kardeşin "kendisini sevmeyen bir kadının evliliği" ile devam ediyor. buna karşın terk eden annenin tezahürü olan tristan da mutlu olamıyor. film kurgu olarak güzel aslında, bir adamın kendi içinde sahip olduğu manevi zaafiyetin, sevilmemenin, terk edilmenin, varoluşunun gereğini yapamadığı için ödüllendirilmeyişinin kendi içinde yaşadığı fırtınalar, resmedilmiş ama bunların üzerinde durulmamış, karakterlerin içseslerine yer verilmemiş, en nihayetinde bir roman uyarlaması ve uyarlama tamamen kurgunun resmedilmesi olarak yansıtılmış. bundan ötürü çok çok iyi bir film olabilecekken, yalan rüzgarı tadında vasat bir film olmuştur benim nazarımda.
--- spoiler --- simdi suzannah'yi suclamak gibi olmasin ama tristan giderken; - "i'll wait for you forever..." tristan dondugunde; - "forever turned out to be too long..." sonra ben nerde hata yaptim... --- spoiler --- ayrica brad pitt'in tristan ludlow'u bir cok acidan marlon brando'nun stanley kowalski'sini cagristirdi bana... adamlar karizma, tutku ve sirf bela... kadinlar da normalde aksini iddia etseler de boyle bi adam karsimiza cikip hayatimizi mahvetse diye dua edip duruyor tabi... sonra da kuyruklarini kistira kistira gidip alfred'lerle evleniyorlar... isten ben o alfred'lere uzuluyorum cok...
