verilen ip araliklarinda payla$ima acik bilgisayarlari bulan ve onlara baglanmayi saglayan rhino9 urunu tarayici
deicide ın en iyi albumlerinden birinin adı.
marduk grubunun heaven shall burn albumunde yer alan bir şarkısı.
with my pale eyes, i watch with delight beyond the horizon on the everlasting night a heart so black and cold as ice a soul in fire blessed and baptized lucifer is the fallen light-bearer for his glory we must all burn! children of darkness.. raise your blood-filled cups to our father with horns in eternity, we shall blaspheme the one who was tormented with thorns a new era will arise as i see the black angels of the abyss fly and the demons come storming in the silent cloud-less sky with their burning eyes of ripping evil.. i am given strength from a thousand sinners that dwell in the everlasting, burning, roaring depths of hell with the demons the possess my blackened heart and soul i shall strive for satan's triumph and reach infernal goals children of darkness.. raise your blood-filled cups to our father with horns in eternity, we shall blaspheme the one who was tormented with thorns feel the darkness growing when we draw near my name is legion, for we are many in here heaven shall burn accompaigned by the angels' cries we shall invert paradise death to peace!!!
ing. lejyon. (bkz: lejyon)
civilization'da daha en ba$larda bol bol uretilebilecek ucuz saldiri amacli kara birimi. saldiri: 3 savunma: 1 hareket: 1 fiyat: 20 gereksinim: iron working
kırklareli orijinli eski bir grind core grubumuz. davulcuları gokce su an mahluk levent' le calisiyor. gitaristleri alperse afacanlik yapiyor yer yer.
mardukunşarkının sonundaki "heaven shall burn accompaigned by the angels' cries " albümün temasına uygundur...ayrıcana şarkının en sonunda death to peace diyişi apayrı bir gazdır...
profesor xavier' ın hayvan güçlü, şizofren oğlu. babasına yardımcı olabilmek için zamanda yolculuk yapıyor ve magneto' yu öldürmeyi deniyor ama başaramayıp babasını öldürüyor. sonuç için, (bkz: age of apocalypse) hatta (bkz: legion quest)
gectigimiz gunlerde marduk'tan ayrilan isvecli vokalist
civilization ii'de de bulunan, oyunun başlangıcında eğer elinizde 2 3 tane varsa sizi mutlak zafere götürecek ünite.
bir insanın sesinin ne kadar ürkütücü ve hayvan gibi cıkabileceginin kanıtı olan vokalist.marduk grubuna ilk girdiğinde vokalist joakim grave'in yerini tutamayacağı hep söylenen ama kalitesini nightwing ve panzer divison marduk albümlerinde gösteren insan evladı.her albümde biraz daha gelişen performansı marduk grubu ile yaptığı son albüm olan world funeralda doruk noktasına ulaşmıştır.asla detone olmayan sesi ve inişli-çıkışlı vokalleri adamı manyak eder.
marduk un hala vokalisti olan, tüm vucudu dövme dolu karizma eleman.
bazi oyunlarda, strider hiryu'nun yaptigi super kombo hareketlerden birisidir.
solistleri şu an hecatomb'un solisti olan kırklareli'den güzide bir gruptu.
william peter blatty nin the exorcistin devamı niteliğindeki kitabı.lejyon adı ile ınkılaptan 1984 te türkçesi de yayınlanmıştır. daha çok polisiye kıvamında ilerleyen bir roman. ayrıca okuyunca anlıyoruz ki --- spoiler --- kazanan şeytan --- spoiler ---
(bkz: la legion etrangere)
altıncı nesil şukela yazar. zeki, güvenilir ve komik bir dost. biyer'deki nadide zeka pırıltılarındandır yazsam ayıp olur, oldu bile.
fractallarıyla yardırmış deviant http://markoflegion.deviantart.com/gallery/
yıllardır nadiren görüşebilsek bile her görüştügümüzde samimiyetimizin hiç kaybolmadığı arkadaşımız. trakya' nın efsanevi gitaristlerinden olmasının yanı sıra, davul kardeşliginde de bir numaradır. cicidir o.
(bkz: legion of doom)
profesor xavierın kişilik bölümesinden mustarip ve her kişiliği farklı bir mutant yeteneğine sahip olan oğlu. kişiliklerinden cyndi pirokinezi, jack wayne telekinezi ve jemali telepati yeteneklerini kontrol etmektedir. uzun süre komada kalmış ve bu koma sırasında iyileşmiş, kişilikleri birleşmiş ve tam gücüne ulaşmıştır.
gerçek adı erik hagstedt... ama hayranları onu daha çok legion namıyla bilir, tanırlar. 1996 yılında çıkan ve çoğu marduk hayranı için grubun en iyi albümü olan "heaven shall burn when we are gathered", legion'un vokal gücünü çok iyi yansıtan bir yapıttır.
at the gates coveri bulunan bir slaughterlord şarkısı. 2002 re-release slaughter of the soul'da ikamet eder kendileri.
metal gruplarinin hastasi oldugu her karanlik sey gibi incilden alinmis bir hikayenin antikahramani, gerasene demonu olarak da bilinen bir tür demon, cin, seytan. bir cok kötülügün bir araya gelip olusturdugu saf kötülüktür kendisi, cokluktan tekliktir. markos incili 5:9 ve lukas incili 8:30 da gecer. isa'ya en karizmatik cevaplardan birini vermistir. "[isa] ona adın ne diye sordu; ve o da söyledi: benim adım lejyondur, zira biz çokluğuz"
smallville 8.sezon 11. bölümün ismi.
http://www.apple.com/…railers/sony_pictures/legion/ http://legionmovie.com/
san diego comic-con international'da gösterildiğinde bayağı bir merak uyandırmış trailer'ı artık izlenebilen filmdir. paul bettany fevkalde süper görünmektedir. konu da şöyle: --- spoiler --- tanrı insanlardan ümidini kesince, kıyameti başlatsın diye meleklerini dünyaya gönderir. insanlığın yegane umudu da çölün ortasında bir diner'daki ufak bir insan grubudur. bir de dört büyük melekten biri, michael (bkz: mikail) ve (bkz: paul bettany) --- spoiler ---
pek bilinmeyen the prophecy adlı filmin izinden gidiyor gibi görünen yapım. fragman umut vaad ediyor. bence christopher walken, viggo mortensen gibi paul bettany de hiç sakil durmayacak melek rolünde. umarım gabriel e benzemez.
çok değil 1 ay sonra metrelerce entry döşeneceğine inandığım ilginç bir film. fragmanı için: http://www.youtube.com/watch?v=tge_zsdczdu edit:çok kötü eleştiriler almış, bir kaç enteresan sahne dışında vasat bir film.
yine bir kıyamet senaryosu ile, bomba gibi gelen film, ocak 22'de gösterime girecek.
fragmanını izlediğimde "aha terminatörün meleklisi" dediğim film.ön yargıda bulunmak istemiyorum ama umarım film ön yargılarımın ötesine geçebilir.fantastik filmleri severim ne de olsa.
kesinlikle ve kesinlikle sinema çekimi izlenmemesi gereken müthiş film. ben ettim siz etmeyin, bu güzelim film çamur gibi görüntülerle heder edilmemeli. hele ki; "legion.2010.cam.xvid-gm" olanından zinhar uzak durulması gerek. ya azcık daha sabredip adam gibi bir sunumu bekleyin ya da gidip paşalar gibi sinema'da izleyin. film buna harbiden değer çünkü. izledim ve beğendim. tavsiye ederim. imdb: http://us.imdb.com/title/tt1038686/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=u8lgcjd9w8u afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/9f141138
terminator'un melekli olani. ama onda daha derinlik ve kalite vardi. cok uyduruk bir film. kayda deger tek kismi cebrail ve mikail'in kapistiklari yer. baska da birsey yok. bastan soyle bir gaz basliyorsunuz, oo super falan diye, ama dondurmaci geldikten sonrasi cidden anlamsiz.
allah'a isyan edip o'nun ordusundaki 'generallik' görevinden ayrılarak bir çocuğun dünyaya gelmesi için mücadele eden mikail ile allah'a tamamen itaat eden ve aynı çocuğu öldürmeye çalışan cebrail'in celebrity death match misali kapıştıkları,hristiyanların din konusundaki esneklik ve insanileştirme huylarının ayyuka çıktığını gördüğümüz anlamsız film.
vasatın üstüne çıkamayan, yine klişelerle dolu, bekleneni veremeyen, hayalkırıklığı bir film.
kalıbının filmi olmayan film. esasen konu ilgi çekici. zaten filmi izlememe sebep olan da konusuydu. sinemaseverler günümüzün sinema teknolojisi ve görsellik anlayışıyla heyecanlanabilirler. şimdiden söyleyim öyle pek umduğunuzu bulamazsınız filmde. dini-felsefi bir takım mesajlar falan bekleyen arkadaşlarada aynı şeyi rahatlıkla söyleyebilirim. beklentileri karşılayacak düzeyin çok altında. insanların ve meleklerin savaşı ister istemez dikkat çekiyor. dünyamıza ve kendimize yaptıklarımızı şöyle bir gözden geçirirsek tanrının "öeh be! yeter lan!" demesi pek kafamızı kurcalamaz. filmin, tamamen şahsi düşünceme göre, dikkat çekici tek bir mesajı var; "allah muhakkak ki affedicidir." onun dışında yapılan göndermeler, verilmeye çalışılan mesajlar -ki bu konuda çok sığ kalmış- üzerinde tartışmaya bile değmeyecek düzeysizlikte, dümdüzlükte ve sığlıkta. doğrusu filmden pek bir şey anlamak ya da öğrenmek mümkün değil. işin görsel kısmına gelince... haklı olarak insan biraz hareketli bir film bekliyor. ancak yapım, yönetim, oyunculuklar, senaryo ve hatta kamera bile ortalama bir aksiyon filminin oldukça altında. filmin belki de en sağlam sahnesi başmelek cebrail ile isyan etmiş mikailin kapışması. orada bile layığını yapamamışlar. kısaca olmamış. ha yok yine de seyredicem ben bunu diye ısrar edecekseniz diyecek lafım yok. ama boşa sinemada falan izlemeyin derim gene de. hakkaten kalıbının filmi değil çünkü. öpüyorum.
büyük umutlarla başlanıp, sonucunda insanı hüsrana uğratan film. izlerken isyan edersin "hayır bu kadar kötü olmaması gerekiyordu," diyerek...
benzeri konulu filmlerde bolca kan ve aleni vahşet sahneleri görmeye alışmış olduğumdan olacak bana oldukça "kuru" gelmiş filmdir..
fena halde terminator özentisi bayık bir yapım. her karede terminatore göndermeler var, bu kadar da olmaz ki kardeşim, potansiyeli itibariyle harika bir senaryo olmasına rağmen klişelerle dolu. her şeye rağmen merakla izletiyor lakin sonunda sofradan aç kalkmış bir insan gibi hissediyorsunuz kendinizi.
vakit kaybı bir film. izleyenlerin %78 çıktıktan sonra harcadıkları zamana üzülüyormuş.
ilk sahnesinden sonra güzel sanırım dediğim, ancak sonra yanıldığım bir filmdir. --- spoiler --- mikail kanatlarını keser ve meleklik biter. --- spoiler ---
hayalkırıklığı olmuş film. --- spoiler --- şimdi tür olarak alırsak bu filmle kıyas edebilecek filmler şunlar; the prophecy, gabriel, constantine. (city of angels ve orjinali olan der himmel über berlini romantik filmler tadında olduğundan bu listeye alamıyoruz.) türde hala bana göre en başarılı film olan the prophecy'nin eteğine ulaşamayan bir film olmuş. konu olarak the prophecy tanrıya isyan eden gabriel üstüneydi bu açıdan constantine ile oldukça benzeşir. gabriel filmi ise isyan eden michael'in peşinden giden gabriel'ı anlatıyordu. (legion' dan sonra bu da fena gelmiyor artık.) legion'da ise suyu kaçırmışlar insanlara inancını kaybeden tanrı yokoluşu başlatıyor. önemi, neden ve niçini belli olmayan bir çocuğun doğuşunu engellemek için gabriel'ı görevlendiriyor, (bu da the prophecy filminin devam filmlerinde olan bir konu) tanrıya isyan eden gabriel öldürme yerine koruma için dünyaya iniyor. (yuh!) the prophecy'de karizmayı koyan christopher walken bu tür filmler için ilk örnektir sanırım. (viggo da süperdi unutmadan) filmde meleklerin boyunlarında olan işaretler daha sonra gabriel'da dövme olarak kullanılmıştı ki bu legionda da devam etmiş. kanatlar konusu ise constantine ile rekabet halinde. gabriel'in (ve michael'ın) görünüşlerinde sanırım lucifer morningstar'dan oldukça esinlenilmiş. http://www.dccomics.com/…oduct/2/5/2594_400x600.jpg efektleri saymazsak tek mekanlı ve diğerlerine göre oldukça ucuz bir film olmuş. paul bettany fiziksel ve karizma olarak rolün hakkını veriyor ama senaryo ve diyaloglar zayıf olduğu için o bile kurtaramıyor. filmin isminin geldiği yer ise (bkz: #14520773) olmalı, restoran önünde toplanan kalabalık constantine'in hastane sahnesiyle aynı doğrultulda ama filmdeki çolak zencinin dediği gibi onlar şeytan olmalıydı, melek değil, bu açıdan tutarsız. üstünde hope yazan çakmak, ters haça asılmış adam, ufacık restoranda kavga eden başmelekler, böcek bulutu vs. vs. yazarlar ne bulursa eklemiş, çorba yapıp sonunu da bok gibi bitirmişler. --- spoiler ---
sinema filminde hayatın anlamını arayanları hayal kırıklığına uğratacak olan bir film. 2010 yılında çıkmış bir filmde klişe bulamayanı da dövüyorlar zaten. bunun dışında gayet seyirlik bir film olmuş. yerden yere vurmadan önce biraz düşünülmeli. --- spoiler --- insanların neden ve nasıl zombileştiği, doğacak çocuğun ne anlamı olduğu gibi açık kalan kısımlar doldurulmaya çalışılsa bile her şekilde insanlara saçma gelecekti. bu sebeple bir yere bağlanmaması da pek sorun yaratmamalı. ikinci melek cebrail yerine azrail olsa daha mantıklı idi. sonuçta can almaya geliyor ve kendi göreviyle daha çok uyuşuyor. en güzel yanı filmde bizim aslında iyi zannettiklerimizin isyankar kafaya buyruk hareket edenler olmalarıdır. ancak filmin son sahnesi bu kısımla da çelişmekte. o son sahneyi eklemeseler daha iyi olabilirdi. --- spoiler --- hakkında bu kadar çok olumsuz yazmama rağmen de beni tatmin etmiş bir filmdir. evet ben biraz çabuk tatmin olurum, erken boşalırım vs. ama sanat için değil en başta kendim için sevişirim. bu film de öyle bir şey.
2010 amerikan yapımı, klişeleri altüst etmiş film. --- spoiler --- şimdi bi kere film; izbe göt kadar bi dükkanda geçiyor. burda bi kere insan bi sıkılıyor. tamam, zombiler felan geliyor,heyacan başlıyor diye düşünüyor insan; ama babaanne ve çocuk dışındakiler fos. (insanlar niye zombi o da ayrı, virüs neyin de yok) film başlı başına bi muamma zaten. yani tanrıya bi gönderme mi var, ya da melekleri ele alalım damardan girelim diye bi gişe kagısı mı var tam anlayamadım. tanrı neden bi çocuğun peşine bütün dünyayı zombi edip göndermiştir, burası bi kere saçma. ee tamam; melek gönderiyor, azrail nerde? nöbetleşe bi sistem mi var ki? filmin bence zıvanadan çıktığı nokta; cebrailin borular öttüre öttüre, hışımla gelmesi,akabinde sanırsın bar kavagası, kafalara televizyon geçirmeler felan. siz melek değil miydiniz bu ne şimdi diyei geliyor insanın; hatta diyor. sonra arabanın içinde elemanın cebrailin kafasını torpidoya torpidoya gömmesi yok mu? (işte bu tutar) son olarak müthiş finale hazırlanırken bebekle ufak çaplı bi kaya tırmanışı, melekle kavga felan. işte en sonunda heybetli bi tepede, böle şirin bi- köy mü neyse artı- yere umutla bakan suratlar. (gerçekten iğrenç.yapmayın şu sahneleri) --- spoiler --- kısacası haftasonu sinema keyfimin içine etmek istiyorum diyenlerdenseniz, kaçırılmayacak bir alternatif.
daha kötüsü olmaz diye ahkam kestiğim marley & me'den bile daha rezil bir film. tam bir hayal kırıklığı. dandik bir senaryo, dandik bir kurgu, dandik karakterler, dandik oyunculuk ve dandik bir son.
sıradışı bir senaryoya sahip olup hayalkırıklığından öte gidemeyen 2010 yapımı bir scott stewart filmi.
zaman kaybı bir hollywood yapımı.
hammerfall'un no sacrifice no victory albümünün 4. parçası. sözleri: the war still remains no kingdom on earth there's only pure evil, indifference to birth in the tombs of the dead one man breeds alone the unearthly warfare shadows the throne three temptations written down the lust of flesh, lust of the eyes finally the pride of life the demon twelve, the hell hounds my name is legion, for we are many spirits inside of one to build a land of chaos, brought forth from the abyss my name is legion, and we bring destruction and death possessing his soul the curse of the damned a tormented victim, to the bottom he's slammed one man stands alone tripped, under a spell encounter your demons, send them to hell no temptations left to fend sanctified, anti christ casting shadows towards the cross the demon twelve, the hell hounds my name is legion, for we are many spirits inside of one to build a land of chaos, brought forth from the abyss my name is legion, and we bring destruction and death
paul bettany, dennis quaid gibi sevdiğim oyunculardan ötürü büyük ümitle beklediğim, ancak büyük bir hayalkırıklığına uğradım film..
mass effect 2'de karşılaştığımız bir geth topluluğu. bir de bunlarla zıt düşünen heretics diye adlandırdıkları bir geth topluluğu daha var. hereticlerin aksine reaperlara tapmıyorlar ve organik canlılara düşmanlık beslemiyorlar.
city of angels'ın "meleklik kavramı" açısından ne kadar başarılı bir senaryoya sahip olduğunu bir kez daha anlamamıza neden olan zaman kaybı. lost'un martin keamy'sine cebraillik ne kadar yakışmış olsa da, bu kadar kötü kotarılmış bir filmi izlediğine pişman oluyor insan.
sanırım izlediğim en çok klişe barındıran filmdir kendisi. --- spoiler --- bir kere filmde çok fena mantık hataları var. filmin küçük bir dükkanda geçiyor olması ve dünyanın geri kalanının ne alemde olduğunu bilmememiz çok saçma. kıyamet sadece oraya mı geliyor? her yerden insanlar geliyor bir dükkandaki doğmamış çocuğu ele geçirmek için. peki şunu sormazlar mı, onca insanın böyle yaratığa dönüşüp de oraya saldıracağına, içerdekilerden birini dönüştürsen daha kolay olmaz mı diye? bir de filmin başındaki çocuk parkı sahnesi bildiğin terminatordeki yanan çocuk bahçesinin kopyası. hani madem esinlendin bari farklı birşeyler yap. --- spoiler ---
yapılması ve yayınlanmasında emeği bulunanlara helal olsun demek istediğim flimdir. sene 2010. böyle sikindirik flim yapmak beceri ister.
aslında ortaya konulmuş senaryo ile çok iyi bir film yapılabilirmiş, fakat gerçekten kurgu hiç de iyi olmamış ve meleklerin savaşması sahip oldukları özellikler hiç oturmamış. sonu sanki filmin ikincisi çekilecekmiş izleniminide vermektedir.
ne ümitlerle beklemiştim bu filmi. trailer çok şey vaad ediyordu. fakat gel gör ki konusu prophecy ve supernatural'dan çakma, terminatör'e gönderme yapıcam diye bokunu çıkarmalar filan. rezalet senaryo, oyunculuklar. tek mekanda geçmesi sıkıntı değil bence çünkü çok daha iyilerini izledik (bkz: from dusk till dawn). neyse siz bunu izleyeceğinize supernatural'a devam edin. aynı hatun orada da var zaten (bkz: adrianne palicki). bir de pandorum hariç dennis quaid filmlerinden kaçmak lazım.
klişeyi mlişeyi bilmem ama filmde en büyük fantezilerimin ürünü hamile ve sigara içen kadın olması beni benden aldı. *
şimdiye kadar çekilmiş en amaçsız ve en berbat filmlerden biri. 12 yaşındaki bir çocuğun elinden çıkmışcasına bir olay örgüsü ve konusu olan film.
bir cumartesi gecesi koştura koştura gidilip son anda alınan biletler ile daldığımız film. bu filmi nasıl bir kafayla çekmişler? olayların sebepleri sonuçları kayıp. neden - sonuç zayıf. buhranlara vesile olmuş bir filmdir bu.**
kötü bile denilemeyecek kadar sıfat noksanı film. --- spoiler --- filmde melekleri ve içine şeytan/melek kaçmış insanları bildiğin makineli tüfekle öldürebiliyorlar, gebrail denen -güya meleklerin savaş komutanı- elemanı diğer mikail denen eleman -ki kendisi de eski bir savaş komutanı melek- boğarak öldürmeye çalışıyor, 3 satırlık senaryoda onlarca boşluk, zilyon tane sineği yönlendirebilen, binlerce meleği insanların içine sokup arabalarla (!) çölün ortasındaki bir mola noktasına gönderip tahta kalaslarla örtülmüş kapısından içeri sokamayan, içeride kalan hiçkimseye filmin diğer bir yerinde gösterildiği üzere melek sokamayacak bir tanrı ve benzeri saçmalıklar. senaryo yok, efekt yok, oyunculuk yok, fallen angel temasının ekmeğini yemeğe çalışan konu... --- spoiler --- uzak durulası bir film neticede.
fragmanını ve gala görüntülerini haftasonu izledim de ne abartılmış yahu. aman şöyle film, böyle film. en can alıcı (hatta onlar bile can alıcı değil de neyse) sahneleri birkaç dakikaya yerleştirip merak ettiriyorlar insanı. bitse de gitsek dediğim anda lost'taki martin keamymiz beni kanatları altına aldı. ama nafile, film tam bi saçmalık. boş zaman denilen zamanda bile izlenmemeli.
belli ki kült film çekmeye çalışmışlar, özenmişler ancak hem bir korku hem de gizem filmi olmaya çalışmış ve becerememiş bir film legion... hani iki tane heykel suretli meleği güreşirken görmek şu ana kadar hangi filmde nasip oldu, yine de gideyim göreyim derseniz gidin tabi.
filmi henüz izledim.. kısacası 2 yıldır supernatural içerisinde meleklerle fazlasıyla yüz-göz olduk.. ama supernaturaldaki melekler aşırı kudretli elemanlardı.. öyle silahla neyle değil bildğin parmak hareketiyle işi toparlıyorlardı.. burada ise durum enteresan.. koskoca mikail (bkz: michael) elinde pompalı tüfek ele geçirilenleri ayıklıyor.. bir de bu mikail tanrının en sevdiği melek değil miydi? son sahnede gabriela salladığı kılıç luciferi cehenemme kovduğunda kullandığı kılıç değil miydi? ne oldu da kendi öz oğluna karşı savunduğu insanları yok etmeyi kafasına koydu tanrı? veya ne oldu da en sevdiği oğluna düşman oldu sonra bir de tekrar yanına çağırdı? bir de dean winchester bu mikailin mi bedeni olacak? ulan salıvir sam ve deani bitirsinler 2 dakikada ortalığı.. hayır ulan mikail enochian diye birşey var bilmiyorsan gel iki kahve içelim anlatayım ben sana.. duvara bişe çizip kanlı elini basınca o melekler falan uçup gidiyor.. (bkz: swh) yok yok olmamış vallahi olmamış billahi olmamış.. geçenlerde bu filme mi gitsem matt damonlu yeşil bölgeye mi gitsem dedim.. iyi ki buna gitmemişim.. iyi ki doğru tercihi yapıp yeşil bölgeye gitmişim..
o kadar çok mantık hatası varki filmde,sanki yapımcılara bir zaman verilmiş ve son geceye bırakmışlar bütün işi.son gece sabahlayıp bunu çıkarmışlar ortaya."abi bi haftam daha olsaydı bütün mantık hatalarını düzeltirdim" diyecek kadar bizden birileri çekmiş sanki...büyük ihtimalle de "amaan olduğu kadar" cümlesini sarfedip uyumuşlardır.
daha afişini gördüğümüzde bu melekse bi elinde bıçağın diğerinde makineli tüfeğin işi ne diye sorduğumuz halde bilet alıp izleme gafletinde bulunduğumuz bir film. --- spoiler --- söylenildiği gibi bazı sahnelere anlam vermek zor, bu sinekler ne? bu insanlar sadece zombi mi yoksa yaratık mı noluyo yau derken bi taraftan aha bu şimdi ölecek, bu şimdi dark side'a geçecek dediğiniz herşey doğru çıkıyorsa o filmden cok da fazla sey beklememek gerekiyor. ama sona doğru meleklerin o daracık mekanda savaştığı sahnede michael'ın havada salto atma suretiyle gabriel'den kurtulduğu bi sahne vardı, orası güzeldi bak. bi de abi kahinleri bul talimatları izle falan dedi ya korkarım ikincisi de çekilecek bu filmin*... filmi beğenenler sevinecek... --- spoiler ---
gulduk eglendik sagolsun bu film. yalniz filmden ciktintan sonra eve gelince bunun komedi filmi olarak cekilmedigini farkettik. olsun verdigimiz paraya degdi. insan yapimi silahlarla savasan celik kanatli melekler ve zombileri bir arada bir daha goremeyecegimi varsayiyorum herhangi bir yapimda.
pek yakında tv8'de akşam kuşağında izleyeceğimiz film. izlerken "lan bu tv8 fena filmler vermiyo ha" tepkisini vereceğiz. evet sinemada izlemek için kötü, lakin evde can sıkıntısı esnasında tv den izlenebilitesi olan filmdir kendisi.
hayatımda izlediğim en lüzumsuz filmler sırlamasına bomba gibi düşen film. gerçekten bu kadar kötü bir film izlemeyeli uzun zaman olmuştu. spoiler ibaresi falan koymayacağım ki izlememiş olanlar da okusun olanı biteni, hayatlarının 2 saatini ziyan ve de zebil etmesinler. filmin mottosu belli: dünyanın bütün klişeleri; toplanın! güçlerimizi birleştirirsek belki iyi bir film ve hatta yıllar sonra kült film olabiliriz! ama ben kendilerine şimdiden söyliyeyim bu filmden hıyara tuz olmaz! bir tutam terminatöre 3 kaşık garez, 2 su bardağı 28 gün, 1 dal i'm legend ve 25 gram son umut koyun kulak diye memesi kıvamına gelecek kadar yoğurup üstüne 25 milyonunuzu ekleyip çöpe atın. hadi afiyet olsun! ay bak içim sıkıldı eleştiremiyorum bile adam akıllı. tutup olay örgüsü şöyleydi, böyle mantık hataları vardı diye girmeyeceğim çünkü bu hususta elle tutulur hiçbir yanı yok zaten. ismail yk kılıklı melekler, yan hikaye olarak kurgulanmış bir avuç özelliksiz sümsük! her insanın altında bi hikaye yatmıyormuş demek ki di mi? izlemeyin izlettirmeyin. indirmeyin bile. bilgisayarın hafızasına yazık vallahi. edit:imla
"hadi bu filmi çektin, hazırladın ulan piyasaya afişe etmeden önce oturup hiç mi izlemedin hiç mi objektif şekilde bok gibi olmuş millete bakın ben yaptım diyerek rezil olacağıma çöpe atarım daha iyi demedin" diye beni düşündürten, düşündürürken de 1.5 saatimin ve paramın heba olmasından ötürü sinirden güldüren film
hadi biri bu orjinal(!) senaryoyu yazdı, kalktı birileri de ekip kurdu filmi çekti. 3 - 5 kuruş, allah ne verdiyse kazanırız dediler belli ki.. ama siz siz olun izleme hatasına düşmeyin bari. boş vaktinize bile yazık.
indirmeden önce yorumlara bakmadığım için pişmanlık duyduğum film. 2010 yılında bir film bu kadar mı dandik olabilir? konu desen vasat, görsellik desen berbat. ne lan bu? bırakın sinemada izlemeyi, indirip izlemeye bile deymez.
bana akıllanmadığımı gösteren filmdir. 2 aydır harddiskte öyle durup duruyordu, dedim ne kadar osuruktan olabilir ki... en kötü ihtimalle vasat bir aksiyon filmi izlemiş olurum. demez olaydım... aman yarabbi o neydi öyle lan! olum siz film yapıcam derken altınıza yapmışınız farkında değilsiniz. üstüne üstlük bunu piyasaya sürerek sıçtığınız boku sıvıyorsunuz bir de! bu filmi izlemiş benim gibi talihsiz holivudzedeler hemen iyi olduğunu bildiğiniz, senaryosu, kurgusu, sanatı falan sağlam bir film açın izleyin vakit kaybetmeden ki o bir buçuk saat bünyeye dolan pislik arınsın... aman diyim geç kalmayın kalıcı hasar yaratabilir!
komedi türünde olmayan komedi filmi. şaka gibi.
aksiyon görmek isteyenlere din dersi veren film. biraz teoloji okunarak izlendiğinde tadından yenmez. ama bu durumu sağda solda söylememek gerekir.
cok dusuk bir butce ile gerekiz dini propoganda yapan alakasiz bir film. bu tur filmleri yazanlar genelde kilisede cevresi tarafindan akilli kabul edilen ve kiliseden topladiklari paralarla boyle fuzuli isler yapan insanlar oluyorlar. yapimci ve yonetmenin ayni kisi olmasi zaten olayi bir miktar daha aydinlatiyor. konuya gelince klise bile olamayacak abuklluklarin varligi bir noktada insana fenalik gecirtiyor. konvansiyonel silahlarla insan ozellikleri verilmis meleklerle en az sacmalamaya calismislar. haliyle ilk sahnede butcenin tamamini bitirdiklerinden olsa gerek, filmin gerisi oldukca ucuz sekilde yapilmis.
bu filmi begenenlerin sinema bilgisi ve begeni algisina supheyle yaklasiyorum. neyse ki sozluk yazarlarimizin cogu da dogruyu bulmus allahima sukurler olsun. en sonunda cebrail inip bu filmleri cekenlerin kiclarina sokacak film makaralarini, bu ne lan diye ondan korkuyorum.
düşüncelerimi ifade etmeyi ilk defa bu derece zorlaştıran film(!) hayır zaten afişten de anlamıştım kötü olduğunu da nasıl izleme gafletine düştüm anlayamadım. stephen king romanlarından uyarlanan filmler gibi giriş yapmayı denemişler lakin ancak denemişler... yapımcısına da iki kelam etmek isterim; mümkünse git düğün videoları işlerine el at, o işten bile daha çok para kazanabilirsin. film filan sana göre değil. hayır o değil güzelim it's a wonderful life filmini, bu filme alet etmeye nasıl cüret ettin hala anlayamadım. neymiş efenim, meğer sinema kültürü ne kadar iyiymiş gibi düşünmemizi mi istedin acaba... neyse bu filmin üzerine çok konuşulacak bişiy yok. kesinlikle izlenmemesi gereken filmler listesinin bir numaralı adayıdır bu film.
ayak üstü oturup dvd den izlediydim, eğlencelik film çok bişey beklemeden izlenebilir. yine ona benzer film için; (bkz: gabriel)
100 dakikayi bosa gecirmenin en iyi yolu... hadi bu devirde bu senaryoyu yazip, yonetenler var, bir sey demiyorum... ama izleyip de sonra da sinir olan kendime ne demeli!
--- spoiler --- baştan söylemeliyim eğer bir supernatural izleyicisiyseniz çok kolay tahmin ediyorsunuz ne olduğunu. ben, 4.sezonu bitirip, 5.'ye başlamadım bile ama takır takır yani. hele gabriel'ın, michael'ı öldürmesinden ve michael'ın "silinmesi"nden sonra ben dedim ki, "abi bu adam garanti melek olarak geri dönecek. böyle olmuyor mu hep?" bebeğin adını çok merak ettim. audrey'nin annesinin ne yapacağı belliydi de keşke audrey hayatta kalsaydı. percy'e ve kyle'a yazık oldu bence. bob da öyle gitti, bir tek zombiler öldü. de niye zombiler? hani bir yıldırım mıldırım iş daha kolay bitmez miydi? ayrıca, filmi izlememin tek sebebi paul bettany'di, bu adamdan harbiden iyi melek olur. jeep de peygamber oldu, hadi bakalım. --- spoiler --- çok büyük şeyler beklemeyerek izlerseniz, güleceğiniz ve memnun kalabileceğiniz bir film. ben komedi diye izledim, bir şey de beklemedim, mutluyum. tavsiye eder miyim? hayır.
mass effect 2'deki en ilginç karakterlerden biri. --- spoiler --- kendisiyle konuşurken öğreniyoruz ki geth'ler arada extranet'de trollük yapıyormuş resmen --- spoiler ---
2010 yılından beri witchery'de vokal yapan eski marduk elemanı. witchkrieg albümünde de vokalleri yapıp, gruba yeni bir boyut kazandırmıştır.
at the gates'in köpekler gibi coverladığı slaughterlord şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=vfg3sw64-10
mikail'in bir hatuna içli içli ''push!! push!!'' diye yakardığı akşam akşam güldürmüş kısa metrajlı absürd tiyatro. otoyolda dünyaya yeni bir yön vermeye giderkene cenaze arabasının bagajında 8-9 kişilik bir müfrezeye yetecek kadar silah, alet edevat da cabası.
fdiv bug'a gönderme yaparak sevindiren mass effect 2 karakteri: "an equation with a result of 1.33382 returns as 1.33381. this changes the results of all higher processes. we will reach different conclusions."
yalnızca paul bettany için izlenilebirliği olan film. ha bir de kevin durand çok şahane gabriel olmuş. metal kanatlar, zırh falan. geri kalanı bildiğin tırt zombi istilası filmlerine benziyor. --- spoiler --- filmin yegane güzel sahneleri, kanımca, gabriel ile michael'ın dövüş sahneleriydi. paul abime kanatlar amma yakışmış yahu. --- spoiler ---
sonunda şunları dediğim film olmuştur: hoca noluyor ne bitiyor gözünüzü seviyim?!
şimdi herkes tarafından "klişelerle dolu" falan diye itilip kakılmıştır ama esasında din hassasiyeti olan insanların açısından düşünürsek baya ilginç bir senaryosu var diyebilirim. eksik pek çok yanı var evet. mütedeyyin kesimler tarafından çok eleştirildiği de kesin. bu yönden dikkat çekici. --- spoiler --- hepimizin çok iyi bildiği basit bir hikayemiz var şeytana dair. pek çok inanışa göre şeytan da bir melekmiş sonra tanrı/allah karşısında isyana teşebbüs etmiş. sonra meleklik görevinden ayrılmak zorunda kalmış ve kötü kabul edilmiş falan filan. bu filmde de benzer bir hikaye var aslında. hani senaryo saçma gelenlere sölüyorum. burada da bir melek iradesini kullanıyor "o"nun verdiği görevi gerçekleştirmek istemiyor, buna karşı çıkarak taraf değiştiriyor. kanatlarını kesiyor, iyi kötü bir savaş başlıyor. savaşın sonunda bu isyankar melek ölüyor ve fakat öldükten sonra yeniden bir melek olarak geri dönüyor. bizim öğrendiğimiz/bildiğimiz hikaye böyle olmasa da filmimizde yaptığı asilik sonunda meleğimiz aslında ödüllendiriliyor. sonrası mı? siz düşünün. --- spoiler ---
koskoca cebrail'in elektronik bir topuzla savaştığı, topuzu düşürüp bıçak çektiği film. --- spoiler --- devamı mı var bilmiyorum ama mikail çocuğa "peygamberleri bul, talimatları okumayı öğren!" diyor. çocuğun vücudunda dövme gibi talimatlar beliriyor ama sonra bunlar unutuluyor, film bitiyor. kalakalıyorsun "e hani peygamberler? hani talimatlar?" diye. resmen senarist yazarken sıkılmış da "hadi böyle bitsin" deyip toparlamış gibi. ya da devamı var, onu bilmiyorum. en güldüğüm sahne de mikail'in melek olarak geri dönüp "sen onu hayalkırıklığına uğrattın!" dedikten sonra cebrail'in "hasktir! :s" ifadesiyle uçturup gitmesi. gitsin yalakalansın şimdi, emre uyacağım diye kardeş öldürülür mü? pis salak! --- spoiler ---
(bkz: testament legions)
