like weather (98) ve courtesy of choice (2000) albümlerinin sahibi, björk'ün ilk albümünde (ki debut) de emeği geçen müzisyen. evet, iran doğumlu, hayır, londra'da yaşıyo. different time ve different time reprise'ı arka arkaya dinnemek sırt üstü devirir
laila cagri$imi yapan sozcuk
(bkz: perejil)
(bkz: leia)
bir manu chao sarkisi.
su ana kadar cekilmis en guzel iran filmiymis. katilmiyorum. yapilan olay bati kulturunde yeri olmayan (mormonlar disinda) bildigimiz kuma olayini, batili izleyicinin bu kulture uzakligindan da faydalanip, iki saatlik sikici bir dille anlatmak. elaleme ilginc gelebilir, ama bizim gibi "seytan kaynana"li, "toremiz geregidir"li filmlerle buyumus insanlara viz gelir tiris gecer. esas adamin getirecegi kumalarla teker teker tanisip sonra bunlari esas hatuna, yani karisina anlatmasi, gulusmeleri gibi sahnelerden de tesetturize olmus breaking the waves kokusu almadim da degil. simdi ortada white baloon, children of heaven,a time for drunken horses gibi iran filmleri varken (tabi us bes yillik yapim yili farki var arada bunu goz ardi etmiyorum) bu filme pek irandan cikmis en iyi film gozuyle bakamiyorum. en iyi haliyle siradan bir turk filmi kivaminda. hakikaten 70-80lerden kalma turk filmi tadi var. cizikli, tozlu 16mm filme veriyorum.
iran sinemasindan ilginc bir ornek... yonetmeni ile de tanisma firsati buldum... daha once bir cok filmi sansurlenen bir yonetmen. sansurden sikayetci olsa da, avrupa ve amerika'da yasama sansi olsa da yine de iran'da yasamayi tercih ediyor sanirim. film cok iyi sayilmaz. gercekten children of heaven tadinda degil.... yine de birkac tespit de bulunmak istiyorum. kuma olayinin ust orta sinif bir ailede yasanmasi biraz siradisi. ayrica insanlarin surekli birbirine hediyeler almasi da dikkat cekici... ve reza karakteri de oldukca ilginc. bir yandan iyi niyetli, eglenceli, sefkatli bir koca diger yandan da cok zayif, olgunlasmamis ve sinsi bir adam... leila karakteri de carpici... o da ne istedigini tam bilmeyen zayif bir kadin... son not olarak: filmin giris ve son sahnelerinde aileler beraber asure yiyorlar... bu sahneler hem insanlarin biraraya gelmesini hem de umudun yesermesini vurgulamasi acisindan dikkat cekici...
zz top'ın el loco albümünde yer alan çok güzel bir parça. she had a look in her eye that could make you melt, made me feel better than i ever felt. but bless her heart, she couldn't stay, i begged her not to go away. she left my ex best friend out in old tucson, told me she was leavin and would be rollin on. now the days just pass on by, losin' her is the reason why. leila, leila your mind will be flying high and everything will be alright. you know i love you girl more than i can say, i still think about you each and every day. my lonesome old heart still feels the same, so leila won't you steal away. leila, leila your mind, will be flying high and everything will be alright. leila, leila your mind, will be flying high and everything will be alright.
alexandra cavelius adlı yazarın kitabı. leyla isimli bosnalı müslüman bir kızın bi solukta okunan yaşam öyküsü kesiti. dramı. tüm dengesi alt üst olmuş ve insanlığın en ağır travmasına yıllarca maruz kalmış 15 yaşında bir "çocuk kadın" leyla ... romanda leyla'nın bosna savaşı sırasında yıllarca yaşadıkları, toplama kamplarında gördüğü işkenceler, birçok kadının ve kendisinin uğradığı toplu tecavüzler, gözünün önünde işlenen hunharca cinayetler, işkenceler ve daha nice acı olay anlatılıyor.
(bkz: leila porter)
alexandra cavelius tarafından yazılmış, pegasus yayınlarından çıkmış, çok değil yirmi yıl önce yanı başımızda gerçekleşen zulmün romanı.
estonya'nın batısındaki laane eyaletinin kullamaa ilçesinde bir köy (küla). ~ laane kaynaklar: ~ stat.ee ~ geohive.com/estonia ülkenin, eyaletin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: estonya/#26529992) (bkz: laane/#26535297) (bkz: kullamaa/#26549843)
finlandiya'nın güneybatısında yer alan bölgesi güneybatı finlandiya'nın salo şehrinde* bir köy (kylä). kaynaklar: ~ reg.fi ~ varsinais-suomi.fi ~ geohive.com/finland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: finlandiya/#26777166) (bkz: güneybatı finlandiya/#26810188) (bkz: salo/#26823838)
x-art'ın macar modeli. favorimdir
x-art'ın kalçasını şampanyayla yalama isteği uyandıran 20lik macar modeli. macaristanı sereyim önüne. bu da sayfası, http://x-art.com/models/leila/
