lemony snicket'in yazdigi, brett helquist'in resimledigi cocuk kitabi serisi. kitabin sevimsiz oldugunu adindan anlayamamissaniz sanslisiniz, yazarimiz kapak arkasi yazisinda isterseniz kitabi birakip mutlu mes'ut yasayabileceginizi ustune basa basa soyluyor. gerek yazarin sevimli tarzi, gerek kapak tasarimi, gerek icindeki resimler, insana seker gibi bir kitap almis olma hazzi yasatiyor.
13 kitap olarak tasarlanmis bir seri. simdi 10. cikti sanirsam..
1. kitabını migros tan hediye etmek icin sans eseri alıp okumaya baslayınca hediye edemedigim ikincisini de bulamadıgım almaya vaktimin olmadıgı kitap serisi.
jim carrey'in oynadığı bir film. http://www.imdb.com/title/tt0339291/
kahramanların adlarını babalardan aldığı seri. başkahramanlar örneğin baudelaire öksüzleri, onların başındaki kaz amca bay poe. seri de beatrice diye bir kadına adanmış.
kemalettin tuğcu'nun hikayelerine benzer nitelikte iç karartıcı öyküler silsilesi. ancak ilk kitabı okuduktan sonra metnin kimin yerlerinden zeka fışkırdığını görmemek için aptal olmak lazım.
söz konusu eseri de filme aldılar efenim. jim carey baş rolde, meryl streepin ve jude law'un sesiyle yer aldığı film aralık'ta (2004) amerika'da gösterimde olacak. fragman için : http://www.apple.com/…rs/paramount/lemony_snickets/
akıllıca yazılmış melankolik çocuk romanları serisi... talihsizdirler ama hiç bunu arebesk hale getirmez baudelaire kardeşler... audio versyonundaki arka fon müziğini the gothic archies in yaptığı, incelikle yazılmış çocuk trajedileri...
(bkz: talihsiz seruvenler dizisi)
yalvac uralin harry potterla sidik yaristirmasi icin sectigi kitaplar serisi. neden boyle bir sey yaptigina henuz akil sir erdiremedik, ne de olsa seriler konsept olarak pek benzer sayilmaz.
fragmanindan gordugumuz kadariyla leziz bir jim carrey performansi daha izleyecegiz gibi, canlandirdigi karakterlerin mimikleri her zamanki gibi gene çok basarili.
kitaplarını okuyanları hayal kırıklığına uğratmayacak bir iş olacak diye düşünüyorum.. yerinde oyuncu seçimi, düzgün kadro ve güzide yapım şirketlerinin ortaklığı.. fragman (23.3 mb): http://a2016.g.akamai.net/…/lemony_snickets_fs1.mov webpages: http://www.unfortunateeventsmovie.com/ http://www.lemonysnicket.com/
fragmanını seyrettiğimde inanılmaz bir sempati beslememe, hele çocukların bebiş olanının jim carey'i gorunce verdiği tepkiden çok hoşlandığım film.
bugün basın galasında izlediğimiz film. bir harry potter fırtınası oluşturacağını zannetmiyorum, belki de gerçekten çocuklar için yararlı bir film olduğundandır.. - jim carrey yine kendini aşmış! kötü adam rolüyle bile kendini sevdirebiliyor.. - filmde dustin hoffman da figuran bir rol ile görülüyor.. - çocuk oyuncuların oyunculukları ve ifadeleri ise bayaa başarılı..
setleri süper olan film , masaldaymış gibi .
jim carey nin kotu adam , paragoz kont olaf i (hatta bir nevi seri katil )canlandirdigi film.
jim carrey nin neredeyse tum oyunculuk yeteneklerini sergiledigi film. harry potter ın gordugu ilginin binlerce katını hak ediyor aslında. genel olarak karanlık, etkileyici ve masalsı bir atmosfere sahip film. turkceye acıların cocukları diye cevrilse daha mutlu olurum.*
meryl streep'i de aunt josephine rolünde görebilecegimiz film. müzikler de thomas newman'in elinden.
bugun sinemada dublajlı fragmanını gordugum ama sırf jim carey icin dublajsız izlenmesi gerektigine inandıgım film. edit: biraz evvel de dublajsız olan fragmanını izledikten sonra dublajsız izlemenin artık farz oldugunu dusundugum film.
teaserında görülen mekanın matrix reloadeddaki malikene olduğunu sandığım film.
2004 yapımı bir brad silberling filmi..baudelaire ailesinin 3 çocuğu violet, klaus ve sunny, evlerinde çıkan yangında ebeveynlerini kaybettikten sonra akrabaları count olaf'ın yanına yerleştirilirler..zalim count olaf'ın arzusu çocuklardan kurtulmak ve onlara ailelerinden kalan mirasa konmaktır.. baudelaire çocukları sıradan çocuklar değildirler..violet mucittir, klaus kitaplara aşıktır ve bir kez okuduğu birşeyi asla unutmaz, bebek sunny ise 4 keskin dişiyle eline geçirdiği her şeyi ısırmaya bayılır.. jim carrey count olaf, meryl streep aunt josephine, billy connolly uncle monty ve timothy spall mr. poe rolünde..kanımca bir hayli "burtonesk" olan bu güzide filmi şiddetle tavsiye ediyorum..
charles baudelaire, edgar allan poe eserlerini fransızcaya çeviren ilk kişiymiş. baudelaire kardeşlerin ilk teslim edildiği kişi de mr. poe. bir gönül borcu mu tahakkuk ediyor? poe duyduğu minneti nasıl gösterecek? çok acayip şeyler mi oluyor? 28 nisan 2004'te sinemalarda. (bkz: daniel handler) (bkz: brad silberling) hmm teaser olarak (bkz: tim burton)
pek cok ikilem arasinda kalmis bir film. kitaplarini okumamis olmama ragmen filmi izledikten sonra 100 dakikaya cok fazla olay sıkıstırıldıgı hissine kapilmistim, gercekten de bu film 3 kitabin birlestirilmesi ile hazirlanmis ancak olaylar serisi o kadar hizli gecistirilmis ki, kitap serisinin temelini olusturabilecek saglam karakterler, kont olaf haric, asiri silik kalmis. biri gidiyor, biri geliyor, bagirip cagiran kont olaf baki kaliyor. ayrica film, baslangicta izleyiciye vaadettiklerini pek vermiyor; cocuk filminden daha nitelikli, daha kara komediye dayali, daha karanlik bir film gibi basliyor, filmde olacaklari tahmin etmenin zor olacagini, beklenmeyen olaylarla karsilasilabilecegini ongoruyor -hatta filmin basi o kadar cekici ve karanlik ki, yanimda oturan cocuga bakip "vah zavalli cocuk filmi diye gelmis" bile dedim- ama filmin sonu o kadar yavan ve tahmin edilebilir ki, isin butun buyusu bozuluyor. sonucta kotu bir film degil, cekimler, ortamlar cok guzel, jim carrey her zamanki gibi iyi oynuyor, baudelaire kardeslerin hepsine, ozellikle sunny'e bittim. eglenceli 100 dakika gecirilebilir, ozellikle cocuklar icin tavsiye edilebilir. son olarak; film nedense bana the grinch'i hatirlatti.
--- spoiler --- lemony snicket s a series of unfortunate events ormandaki arkadaşlarıyla hoplayıp zıplayıp neşeli şarkılar söyleyen the littlest elf (küçük elf) mini filmi ile başlıyor. lemony snicket, küçük elf'inki gibi bir öykü bekleyen izleyicileri filmin başında çıkıp gitmeleri için defalarca uyarıyor. hatta filmde bir küçük elf biblosunun başının ısırılarak koparıldığı bir sahne de var. türlü talihsizlikler ve adeletsizliklerle dolu hayatın acımasız olabileceğini fakat bunun acıların paylaşılmasıyla katlanılabilir olduğunu yer yer kahkahalar bile attıran hicivle karışık ironik bir yaklaşımla sunan seri/film on üç yaş ve üstündeki her çocuğa okutulmalı/izletilmeli. kaldı ki çocuklara ilkokullarda okutulan çocuk kalbi’nden daha fazla ruhsal çöküntü yaşatacağını hiç sanmıyorum. mr & mrs baudelaire: at times the world can seem an unfriendly and sinister place. but believe us when we say there is much more good in it than bad. and what might seem to be a series of unfortunate events, may in fact, be the first steps of a journey. --- spoiler ---
türkçe dublajlı olduğu bilerek gidilen bir filmde "lazer altyazı: sinemaj" yazısıyla izleyenleri dumura uğratan film. netekim altyazının o ufacık kızın anlamsız mırıldanmalarını anlamlandırmak için olduğu anlaşılınca kişi gülmekten kendini alamıyor. ayrıca akköprü migrostaki gösteriminde koltukların kenarlarına "bir dost" imzalı, filmi izlemememizi, kitaplarını da asla okumaya başlamamamızı öğütleyen bir mektup olması da çok ilgi çekici bir detaydı. bunun dışında şunu da belirtmeden edemeyeceğim, violet isimli genç kız karakter sophie marceau'nun küçüklüğü gibi olup, gerek güzelliği, gerekse de giydikleriyle şahsımı sübyancılığa zorlamıştır. ayrıca filmde dustin hoffman'ın da çok küçük bir rolü bulunduğunu söylemem spoiler olmaz herhalde. iyi seyirler dilerim.
gerek konusu, tüm oyuncuları, görüntüleri ve ses efektleriyle çok başarılı, eğlenceli mükemmel bir film. özellikle filmin sonunda isimler yazarken izlenilen animasyon çok bir iyiydi, tam nightmare before christmas tarzindaydi. jude law'ında sadece silüetini görebildik film boyunca birde sesini duyduk o kadar. zaten jim carrey gibi tapılası bir oyuncu bu film için yeterde artar bile*. 3 çocuk oyuncuda çok başarılıydı filmde, özellikle masayı ısırıp sallanan sunny bebek komik bir kişilik olmuş.
görüntüler süperli, oyunculuklar süperli, mekanlar süperli, kostümler süperli. peki... hiçbirine sözümüz yoktur, emege saygimiz sonsuzdur lakin senaryosu tik tik tiklayan bir filmdir. sanki film çekilirken yönetmen bir an durmus ve "ohoo, çok uzattik, pek dagildik. hadi toparlayin, bitiriyoruz filmi." demistir. sanki senaryoda, acele ise seytan karismistir. fakat yine de kapanis jenerigi için mutlaka ama mutlaka* izlenmesi gereken bir filmdir. o animasyon, kesinlikle filmden kat be kat güzeldir. tadi damaginizda kalir. yönetmenin, filmin o kadar iyi olmadigini anladigi için öyle güzel bir son hazirladigindan süphelenmek gerekebilir. hani, akillarda en son o animasyon kalsin, herkes de filmden güzel kafayla çiksin diye...
izmir'de tüm salonlarda türkçe dublajla gösterilmesine fena halde uyuz olduğum film.
efektler açısından oldukça başarılı ve dikkat çekici bulduğum ancak ayrıntılar açısından aynı özenin gösterilmediğine inandığım film.
hiçbir online alışveriş sitesinde kitaplarını bulamadığım seridir ayrıca..
hem görüntü hem de oyunculuk anlamında uzun zamandır izlediğim en başarılı film. muhteşem görüntüler ve ayrıntılarla dolu. ayrıca violet rolündeki kızı eve alıp beslemek gerektiği konusundayım, zira kısa süre sonra taş haline gelecektir.
muziklerini buyuk ustad thomas newman' in yaptigi, kapanis parcasi drive away adlı süper parça olan fantastik ve tarafimca cok begenilmis olan ve izlenmesi siddetle tavsiye edilen film..
(bkz: kötü günler başlarken)
çocuk filmi olmasına karşın , özel tasarlanmış mekanlar ile her yaştan izleyicinin ilgisini çekmesi muhtemel bir film. bir mekan varki başarısız olarak karşımıza çıkartılmış: denizde geçen parçalı bulutlu sahnelerde bulutlar inanılmaz düşük kalitede yapılmış, gerçeklikten uzak, cep telefonu fotoğraf makinesinden çekilmiş gibi izleyiciyi rahatsız ediyor. --- spoiler --- filmde verilmeye çalışan tüm mesajlara rağmen yine de minik renkli hayvanların neşe içerisinde koşturdukları diğer salondaki filmi izlemeyi tercih ederim. gerçek hayat zaten yeterince sisli. belkide filmde bunu demek istiyordu kim bilir... --- spoiler ---
sonundaki yazı jeneriği animasyonunu gördükten sonra film mi jenerik mi daha güseldi diye kendime sordugum hoş fantastik film...
kasvetli, fantastik ve zamanın neresinde olduğu belirsiz bir dünyanın yaratıldığı film.anlatılan hikaye tam bir çocuk masalı ama barındırdığı yaratıcılık, oyunculuk ve görüntülerdeki estetikle yetişkinlere de hitap edebiliyor bu film.
çok kez city of lost children havasını sezdiğim ve aslında temelde tür olarak pek farklı olmayan güzel, hoş, fantastik bir film...
insanı korkutmayan, güldürmeyen,jim carrey olmasa beş para etmeyecek film.. filmi izlerken yapılabilecek en güzel şey,yanınızda oturan ufaklığı filmin bööh türü sahnelerde korkutup,hep aynı şekilde çığlık atıp yerinden zıplamasını sağlamak olacaktır..* *
--- spoiler --- bir yetişkin için fazla hafif bir çocuk içinse fazla karanlık bir film…hangi sebeplerden dolayı buna bir cocuk filmi denebilir anlayamadım, yetim kalan üç kardeş- mac gyver kılıklı bir abla, okumayı seven bir kardes ve herseyi ısıran bir minik- onları öldürmek isteyen bir amca, ölümler, korkunç olaylar, kötü insanlar, mutsuz bir son… bir de genel olarak film sanki bir bütün degilmiş te küçük öykülerin bir araya gelmesinden oluşmuş izlenimi veriyor. bu yüzden sizde filmin sanki bir tim burton filmindeymissiniz hissi uyandıran mükemmel görüntülerine ve her an herseyin olabileceği fantastik havasına takılıyorsunuz. filmin en sürükleyici özelligi ise başından sonuna kadar jude law belki görünür diye beklemek…film su gibi akıp geciyor. --- spoiler ---
---spoiler---batırıcı--- görüntüler, kostümler, yaratılmış karanlık, gotik atmosfer, oyuncular, oyunculuklar, mekanlar, ışık, teknik her bakımdan olağanüstü güzeldi. bunlardan dolayı uzun zamandır gördüğüm en başarılı filmdi diyebilirim rahatlıkla. bu bakımlardan çok rahatlıkla on üzerinden on verilebilecek harikulade bir filmdi. yalnız filmden çıktıktan sonra "e ne oldu peki bu filmde?" demekten kendimi alamadım. filmde ne oldu? hiçbirşey. ne anlatılmaya çalışılıyordu? önceki entrylerde geçen "başınıza talihsizlikler gelse de bunlar aslında iyiye giden yolda adımlardır" mesajını ben filmin hiçbir tarafında almadım, en sonunda gözümüze sokuldu o kadar. mesaj kaygılı filmlere meraklı değilim ama bu film ne diyor, ne anlattı bize o 100 dakika boyunca, anlamadım. masal tadındaki bir öyküdeki tüm iyi karakterleri öldürmek ama kötü karakterden de okkalı intikam almadan filmi bitirmek miydi bu filmi ayrık kılan? yine de, konuyu dikkate almazsak bence %100 keyif verebilecek denli iyi bir film. müthiş bir çekime, gotik bir atmosfere, harika görsel yanlara ve jim carrey gibi iyi bir oyuncuya sahip ne de olsa. sinemada izlemezseniz gerçek bir kayıp olur gerçektende. ----spoiled---battı----
oscar 2005'de en iyi makyaj ödülünü alan film
nasil olsa jim carrey oynuyor gideyim de gülmekten yarilayim, stres atayim diyerek izledigim, sonra da siyah yilanin ya da canavarin aniden ekrana cikmasiyla kalp krizi gecirme asamasina gelen kalbimi sakinlestiremedigim icin geri kalan gerilimli sahneleri nefes al nefes ver seklinde gecirdigim film. (bkz: panik atak)
the incredibles'da en iyi karakter odulunu jack jack'e verdikten sonra ikinci kez bu odule bir bebegi layik gormeme neden olmu$ film.
the nightmare before christmas havasi sezinledim filmde. zaten pek coklari tarafindan tim burton un buyulu dunyasindan firlamis hissi duyumsanmis , bir tek ben degilim yani. violet , kont olaf ve ozellikle de josephine teyze karakterleri cok basarili. fakat eger kitaplari okumadiysaniz filmi oylesine izliyorsunuz.sanki buyuk sirlar cozulecekmis , gizli tarikatlarin sirlari ortaya cikacakmis gibi hayaller kurarken bir de bakiyorsunuz film bitmis ve kafanizda soru isaretleri , soru isareti olarak sallanmaya devam etmekte. demek ki kitabi okuyup oyle izlemek gerek ki hersey yerine otursun.
jim carrey nin sırtladığı bir uyarlama. masalsı ögelere bol bol yer verilmiş, zaman ve mekanlar oldukça puslu bir şekilde çizilmiş. zamanın arabaları 30 lu 50 li yılları çağrıştırırken arabada kablolu eski bir telefonun olması buna güzel bir örnek olabilir. filmi izlerken çocuklar kendilerini çocuk karakterlerle özdeşleştirebilirlerken büyükler de jim carrey nin oyunculuğuna hayran kalabilir. ayrıca 13-14 yaşında güzel kızları filmlere koymaları oldukça yanlış insanları değişik duygulara sürüklüyorlar, adamın bilinçaltına işler maazallah ..
mükemmel ötesi bir zeka ürünü olabilecek bir konunun önüne bile bile duvar çekilmiş bir halde resmedildiği bir film, izlemekten normalde aşırı bir keyif alacakken, sadece iyi bir keyif almış olmanın verdiği üzgünlük oluşuyor filmden sonra insanın üstünde.. kitapları okuduktan sonra karar verilebilir ancak* "yazar mı eksik filmeden mi?" diye. --- spoiler --- misal o örgüt gibi ailesinin de yer aldığı şey, aunt josephine'in kocasının aslen neden öldüğü, bir anda hızla geçilen ama çok uzun yer alabilecek olaylar tamamen ticari kafaların filme el sürdüğü düşüncesini getiriyor insanın aklına.. --- spoiler --- kısaca mükemmel ötesi olabilirdi, ama eğer ben böyle eleştirirken yazar aslında bu film sayesinde daha çok kitap satmayı planlamışsa, o zaman gerçekten zekasından kesinlikle şüphe duymayacağım.. çünkü kesinlikle başarıyorç
hikâye, kitabı okurken pek yavan gelmişti. bu kadar uzatmanın, ekstra bir detay, hissiyat vermeden bu kadar gırtlağa sarılmanın ne alemi var dedirmişti. karşısındakini birebir çocuk kabul eden, didaktik (misal yabancı bir kelime geçtiğinde açıklaması birebir veriliyor) bir kitap ben büyüğü nasıl buhrana sıkıntıya sürüklemişti anlatamam. niye okuyorum ben bunu diye haykırarak (4. e kadar okuyabildimdi) kitabı elimden fırlattıydım. bu yüzden filme tek kitabın konu edilmemesi ilkin mantıklı gelmişti. ama mekândı, kostümdü, makyajdı, jim carrey, jim carrey'di, o kadar abartmışlar ki biraz daha uzun etselerdi, üç değil de iki kitabı yeselerdi daha mı iyi olurdu sanki.. bir şey anlamadık filmden. müziklerine bakarsak edward scissorhands theme'i rahatlıkla bulabiliriz. sağolsunlar bir nota değiştirmemişler. --- spoiler --- söylemeden edemedim. botanikçi amcanın yardımcısının yerine geçen kont olaf, foyası meydana çıkınca şöyle der: karaktere yazık oldu, iyi bi çalışmaydı. biz de şöyle deriz: ekiki. --- spoiler ---
muhteşem güzellikteki 16 lık violet için izlenmeli bu film. (bkz: emily browning)
sonda çalan akerdiyon eseri muazzam klasik parçanın adını bulmak için amazonu hallaç pamuğu gibi attığım film. ayrıca; jim carrey çılgındır. meryl streep canımdır. emily browning yaşına göre oldukça başarılıdır. film cidden güzeldir.. ayrıca ben dahil bir çok kişi tarafından hasta olunan ufaklık sunny'i shelby ve kara hoffman isimli ikizler oynamıştır. (bkz: olsen ikizleri)
lise 2 de ve violetin sınıf arkadaşı olmayı, onunla evde ders çalışırken annemin bize yiyecek bir şeyler getirmesini; daha sonra o ve sunny le haftasonu sinemaya gitmeyi arzulatan, ama bunların hiçbirinin olmayacağını anlayınca da "keşke bu filmi dışarıda kar yağıyorken ve güneş bir türlü yüzünü göstermiyorken, tahminen 09.30 gibi ve elimde bir bardak nestle hazır cappuccinoyla birlikte izleseydim" duygularını yaşatan, büyük bir heyecan ve gizemi gayet sıradan ve bildik bir hikayeyle birlikte sunup iki saat boyunca insana merak, öfke ve iyilerin galibiyeti için yakarma hislerini veren gayet keyifli bir çalışma. uzun bir aradan sonra ilk kez "erol taş'ı sokak ortasında döven" yüce türk ulusunun bir ferdi olduğumu hatırladım bu filmle birlikte! kont olaf tan öylesine nefret ettim ki ölmesi için ikinci filme prodüktörlük bile yapabilirim (eğer ikinci film olacakca)...film, gerek dekorları, gerekse oyunculuk olarak bana jumanjiyi hatırlattı. jim carrey bir yana, dört çocuk oyuncu oynadıkları üç rolle bayağı bir göz dolduruyor. sunny i canlandıran sevimlilik muskası ikizler kara ve shelby hoffman, filmi izledikten sonra imdb ye girenleri oldukça şaşırtacak kadar birbirlerine benziyorlar. (umarım sonları mary kate olsen ve ashley olsene benzemez) ve son olarak emily browning... 17-18 yaşındaki bu güzel kız için biraz yaşlı olabilirim* ama yine de şansımı deneyeceğimi ve sonucunu sözlükle paylaşacağımı beyan ediyorum... özet olarak: filmi izleyin ama küçük mucidime yan gözle bakmayın!! --- spoiler --- dustin hoffman ın bu filmde oynamasıyla ikizlerin soyadlarının hoffman olması bir tesadüf mü yoksa yeni nesil hoffman lar mı piyasaya çıkıyor? --- spoiler ---
büyüklerin daha çok sevebileceği bir fantastik çocuk filmi olarak adlandırılabilecek bir sinema eseri. görselliğe muhteşem bir şekilde önem verilmiş, hikaye ise son derece sürükleyicidir. gotik tarzdaki giyim ve makanlar, son derece ilgi çekici. yıllar sonra bile değerini kaybetmeyecek bir film. tavsiye olarak, filmin dvd si alınmalıdır diyebilirim. special features bölümü ayrı bir hoş, ayrı bir güzel.
neredeyse her tarafı ayrı ayrı güzel bir film olmasına ragmen yine de en mükemmel şey, o küçük insandı. *
masayı ısırarak ayaklarını yerden kesip havada kalan sunny yi, aynı şekilde ısırası gelir insanın. rolu oynayan ikiz bebekler yerine sunny diyorum, çünkü sunny nin bu kadar şirin olmasının en büyük nedeni giydiği - o devre ait- kıyafetlerdi. minik bir kız çocuguna uzun ve kabarık etekli bir elbise giydirince böyle oluyormuş.
filmin sonundaki animasyonu benjamin goldman hazirlamistir.
çok sevimli çocukları barındıran film, özellikle en ufakları. jim carrey her zamanki gibi müthiş. masal seviyorum ben ya. eşek kadar olduk ama :)
çocuklar bildiğimiz çocuk, karakterler anne ve babaların takıntıları derseniz ayrı bir hikaye, çocuklar bir insanın içindeki masum taraf, karakterler yine insanın kendi takıntıları derseniz ayrı bir hikaye, filmin içindeki her karakter, insanın içindeki ayrı bir kişiliğin karikatürü derseniz apayrı hikayeler çıkıyor. jim carrey her hikayenin kötüsü, hepsinin mutlu sonla bitmesi de nihayetinde filmin çocuk filmi olması. acı not: bir gün "hayır kitabını okumadım, filmini izledim" cümlesini söyleyeceğim hiç aklıma gelmezdi.
cocuk filmi deseniz degil, sırf yetiskinler icin cekilmis bir film deseniz o da degil, ikisinin arasında bir yerde olan hos bir film. izlemek sıkmıyor insanı (ben hala sıkıldıgımda acar biraz izlerim, kaptırırsam tumunu izlerim), mekanlar guzel, oyunculuk gayet iyi (jim carrey inanılmaz gercekten), soundtrack oldukca iyi.. izleyince "oha bu nasıl film!" olmuyorsunuz, ama kendine has havası sizi kolayca etkiliyor. bir de yazarın kitaptaki uslubunun filme oldukca basarılı aktarıldıgı dusuncesindeyim. dvd sinin menusu ise filme cok yakısmıs, cok eglenceli (ardarda sıraladım film hakkında bildigim herseyi, sismedi kafalar degil mi ?). bir de bir not eklemek istiyorum. filmi ilk once kanal d yayınlarken izlemistim, orada jim carrey seslendirmesi (yekta kopan sanırım, emin olamıyorum) kesinlikle inanılmaz, orjinaliyle kafa tutabilecek olcude. hep "orjinalinin yerini tutar mı hic seslendirme ?" diyen biri olmama ragmen keske kanal d yayınlasa da arada ordan izlesek diyorum..
--- spoiler --- kont olaf'ın film boyunca dünya tatlısı bebek sunny'e maymun muamelesi yapması, diğer çocuklara içecek almaya giderken bebeğe muz almak istemesi, yetimlerden "iki çocuk bir de mendebur maymun" diye bahsetmesi ve en sonunda da sunny'yi kafese kapatması filmin en komik yönlerinden biridir. --- spoiler ---
serinin kitaplarının isimleri sırayla şu şekildedir 1-kötü günler başlarken-the bad beginning 2-sürüngen odası -the reptile room 3-uçuruma bakan pencere -the wide window 4-bitik orman -the miserable mill 5-katı kurallar okulu -the austere academy 6-alacakaranlık bulvarı -the ersatz elevator 7-karga laneti -the vile village 8-dehşet hastanesi -the hostile hospital 9-karnaval ucubeleri -the carnivorous carnival 10-kaygan yamaç -the slippery slope 11-mantar mahşeri- the grim grotto 12-evvelki tehlike -the penultimate peril 13-son -the end (bkz: hastasıyım)
uyarlama sırasında kitaptaki bazı olaylarda ve gelişim sırasında oynamalar yapılan ancak buna rağmen sanat yönetimi ve renk kullanımı ile göze çarpan filmdir. harry potter salgınından sonra çocukları sinemadan kaçırmamak için bu tür oynamaların yapılması da normal ancak ben bir yetişkin olarak, film 3 çocuğun etrafında geçse de daha karanlık bir film olmasını tercih ederdim. bu tür fantastik filmlerde hep kafamın içinde bir tek isim canlanıyor. tim burton. bu sanat yönetimini ve karamsarlık içeren bir hikaye onun elinden sinemaya aktarılsaydı ne gibi bir şaheser çıkardı tahmin edebiliyorum. hele bir de count olaf'ın johnny depp olduğunu düşünsenize.
6. kitap the ersatz elevator da ortaya çıkan esme squalor karakteri for esme with love and squaloradlı öyküye verilen referanslardan biri olarak bilinir .
dante dokuz yaşından beri sevdiği beatrice'le bir araya gelemez ikisi de başka insanlarla evlenir.beatrice erken ölür.dante içine kapanır ve yazar, ilk kitabı vita nuovada beatrice'i över, onu melekler düzeyine çıkarır. onun için "kimsenin kimseye söylememiş olduğu şeyler söylemeye söz verir. bu sözünü ilahi komedyada tutar. talihsiz serüvenler dizisinin her bir kitabı lemony snicketin ölen sevgilisi beatrice e ithaf edilmiştir. misal: beatrice için- ölü kadınların anlatmadığı masallar hüzünlü erkeklerin kaleminden çıkar
dizinin 6. kitabinin adi the ersatz elevatordur.türkçe cevirisi alacakaranlık bulvarıdir. bu kitapta baudelaire oksuzlerinin vasileri cok luks bi semtte ,cok luks ve yuksek bir apartmanin son katinda oturan, moda manyagi bir kadin ve iyi niyetli sumsuk kocasidir. insanlarin surekli olarak o gunun modasi olan seye cici , demode olan seye de fos demesi komiktir. ayrica cevirinin basarisi da bu noktalarda daha iyi anlasilir.
talihsiz seruvenler dizisinin 8. kitabi. türkce adi dehset hastanesidir. baudelaire oksuzlerinin hamarat circir hastanesi'nde baslarindan gecen olaylari anlatir. nedendir bilinmez serinin ilk defa bu kitabinda 'cocuk kitabi bu yahu tshee thsee' demeden tirsmisligim , sonradan kendime gelip 'cocuk kitabi bu yahu thsee thsee' diyip okumaya devam edecegime kitabi kapatmis, sutumden son yudumu alip, isigi sondurup yorgani basimdan cekip uyumuslugum vardir.(bkz: final zamani sendromu)
talihsiz serüvenler dizisi nin 9. kitabının türkçe adı 'karnaval ucubeleri' dir. serinin bu kitabında baudelaire öksüzleri adından da anlaşılacağı üzre bir karnavala düşerler. hikaye ucubeler,falcılar, aslanlar ve vahşi seyirci kalabalığı ekseninde döner. tarçınlı sıcak çikolata içirtir. bir yandan da hikayenin sonuna yaklaşıldığı için üzüntü verir.
imdb'ye göre devam filmi gelicektir aynı yönetmenden heyecanla beklemedeyiz. http://www.imdb.com/name/nm0797869/ (bkz: steampunk)
son derece eğlenceli, yeri geldiğinde hüzünlü ve harika görüntülere sahip bir film. çok az filmden bu denli keyif almışımdır. oyunculuklardan tut dekora kadar her şey birbirinden güzel, tavsiye edilesi, izlenesi.
bir cocugum olana ve onunla birlikte okuyana kadar bitirmemeye karar verdigim seri. dunyanin en guzel kisa siirlerinden bir kismini ithaflarinda beatrice'e adar. orjinali ve turkcesiyle: 1- kotu gunler baslarken; "to beatrice - darling, dearest, dead." "sevgili, tatlılar tatlısı ve aramızda olmayan beatrice´e.'' 2- surungenler odasi; "for beatrice - my love for you shall live forever. you, however, did not." ''beatrice için - sen artık yaşamasan bile, sana olan aşkım kalbimde hep yaşayacak.'' 3-ucuruma bakan pencere "for beatrice – i would much prefer it if you were alive and well." ''beatrice için - seni böyle anmaktansa, sağ ve esen olmanı dilerdim.'' 4-bitik orman to beatrice – my love flew like a butterfly until death swooped down like a bat as the poet emma montana mcelroy said: 'that's the end of that.'" "beatrice için - aşkım bir kelebek gibi uçtu, ta ölümün bir yarasa gibi üstüne çullandığı ana kadar. şair emma montana mcelroy´un dediği gibi, 'ne yapalım, buraya kadar.'" 5-kati kurallar okulu "for beatrice – you will always be in my heart, in my mind, and in your grave."' 'beatrice için - her zaman gönlümde, beynimin kıvrımlarında ve mezarında olacaksın.'' 6-alacakaranlik bulvari "for beatrice – when we met my life began, soon afterward, yours ended." ''beatrice için - seni tanıyınca başladı hayatım, çok sürmedi bu neşe kaynağım, sönünce ardından senin hayatın.'' 7-karga laneti "for beatrice – when we were together i felt breathless. now you are." ''beatrice için - birlikte olduğumuz her anda, soluğum kesilirdi sana her bakışta, oysa senin soluğun kesik şimdi orada.'' 8-dehset hastanesi "for beatrice – summer without you is as cold as winter. winter without you is even colder." ''beatrice için - sensiz geçen yazın hiç farkı yok kıştan, sensiz geçen kış daha da beter soğuktan.'' 9-karnaval ucubeleri "for beatrice – our love broke my heart, and stopped yours." ''beatrice için - aşkımız dağlarken kalbimi, can yakarak benden aldı seni.'' 10-kaygan yamac "for beatrice – when we first met, you were pretty, and i was lonely. now i am pretty lonely." ''beatrice için - tanıştığımızda senin güzelliğin, benim yalnızlığım vardı. şimdi bana güzelliğin olmadığı bir yalnızlık kaldı.'' 11-mantar mahseri "for beatrice – dead women tell no tales. sad men write them down." "beatrice için -ölü kadınların hiç anlatmadığı masallar hüzünlü erkeklerin kalemlerinden çıkar.'' 12- evvelki tehlike "for beatrice - no one could extinguish my love, or your house." ''beatrice´e -hiç kimse ne benim aşkımı, ne senin evini söndürebilir.'' 13-son "for beatrice - i cherished, you perished. the world's been nightmarished" ''beatrice´e -ben üzerine titredim, sen helak oldun, dünyaysa bir kabus.'' 14.bolum epilog "for beatrice - we are like boats passing in the night - particularly you." "beatrice icin - gece icinden gecen sandallar gibiydik, bilhassa sen." beatrice mektuplari "to beatrice, and from her" "beatrice'e ve o'ndan.."
daha once hic hazzetmedigim jim carrey'i bana sevdiren muhtesem, komik ve karanlik film. defalarca izledim, her biri ayri bir zevkti. filmi izledikten sonra kitaplari okumanin cok daha guzel oldugu kanaatindeyim. ayrica ingilizce olarak okumaya cok elverisli bir seridir. cunku temelinde cocuk kitaplaridir ve dili cok hafiftir. benim ilk okudugum ve anladigim ingilizce kitaptir. ha isim olmaz elin diliyle diyenler icin eminim turkce cevirisi de ayni karanlik keyfi yasatacaktir.
üç kelime ile; mükemmel bir film.
720p sürümünün malum ortamlara düşmesiyle yeniden izlediğim film. bütünüyle güzel olmasının yanında, mekanların kostümlerin detayları, jim carrey'nin mükemmel performansı ve tekrar tekrar izledikçe aralarda yakalanan yaran esprileriyle bana kesinlikle kendini bir kez daha izletecek filmdir. --- spoiler --- not: 00:12:50 ile 00:13:00 arasında kont olaf'ın "boudelaire" deyişini kaçırdıysanız mutlaka bir daha bakınız :) --- spoiler ---
