fin yonetmen aki kaurismaki'nin 1989 tarihli spinal tap tadinda filmi. rusya tundralarindan cikan berbat polka rock grubu leningrad cowboys'un san ve sohret pesinde amerika'ya gelmesini ve burda turlamasini anlatir. oykuyu, kuzeyli mizah diyebilecegimiz kuru bir mizah anlayisiyla anlatir kaurismaki, ve ortaya kirip geciren bir film cikar. grup uyelerinin sac modelleri ve ayakkabilari ayri bir entry konusu olabilir. film, sadece born to be wild yorumu icin seyretmeye deger. ayrica inceden inceye bir sovyetler birligi parodisi de vardir. spinal tap'e de nal toplattirdigini da soylememiz gerek bu filmin. ayrica (bkz: leningrad cowboys)
jim jarmusch'un oyuncu olarak yer aldığı 89 tarihli aki kaurismaki filmi.
komik bir müzikli yol hikayesi anlatırken aynı zamanda çökmek üzere olan sscb'yi ve abd'yi ince ince eleştiren film. abd'nin kültürsüzlüğüne ve rüya gibi bir ülke olmamasından dem vuran kaurismaki, rus müzik grubunun içindeki prodüktör ve marabaları ikiliğiyle sscb'yi taşlar. --- spoiler --- filmde bir de deli igor'un troçki olma ihtimalini sevdim. kaurismaki filmlerinde sürekli sigara içen adamlar bu filmde yoktu. son sahne hariç tabii ki. saç ve ayakkabılar ayrı bir terane. tabuttaki deliklerden saç ve ayakkabı uçlarının çıkmasına hasta oldum. sonradan zombi gibi ayağa kalkan basçı sahnesini bundan 11 yıl sonra dünyanın en fazla abartılmış yönetmeni* emir kusturica tarafından tekrar edilmiştir.* --- spoiler ---
kaurismaki'nin neredeyse hiçbir film alışkanlığını,öğretisini,kuramını takmadan yaptığı külliyen kaba, fazlasıyla absurd lakin her yanı tokatlayan film.. ekmek bile vermeden disiplin ederek sömüren diktaya mı geçirmemiş, komünizme mi, amerikaya mı.. ayrıca bu rock n roll , bu ingilizce denen şeyler çok da bi cacık değilmiş bakınız zira bir kitaba çalıştılar mı bizim kovboylar akşamına gümbür gümbür çalıp söylemeye başlıyor,bir an evvel öğrenip meramını anlatıyor, siz niye bu kadar büyütüyosunuz bunları yani.. p.s.: "vahşetin ne zaman başlayacağını merak ediyorum. new york'a ne zaman biri gelse ölüyormuş.. " bir leningrad cowboy u..
biraz fazla abartılmış bir film. yaratılan dünya gayet başarılı, müzik falan eyvallah da, sovyet-abd ikiliği üzerine klişeleşmiş eleştirileri farklı metaforlarla yeniden üretmenin yüceltilecek herhangi bir tarafı yok kanımca. kimi espriler tadındayken kimilerinin fazlasıyla zorlama olduğunu da es geçmemek gerek. ama en nihayetinde süresi çok uygun bir film, tam artık baydı derken bitiveriyor. o yüzden izlenip eleştirilmeye değer.
leningrad kovboyları , aki kaurismäki için hiç kuşkusuz filmografisinde en önemli noktalardan biridir. buradaki sinemasal tercihleri, kendisinin sonraki projelerinin de pek çoğuna sinmiştir. fakat yine de leningrad kovboyları mizah dili ile “her dönemin komedisi” mertebesine erişmiş ve çoğu zaman yönetmeninin birkaç adım önüne geçmiştir. http://www.otekisinema.com/…cowboys-go-america-1989
