lenny kravitzin yeni çıkan albümünün adı
fareler ve insanlar* isimli kitaptaki iki ana karakterden birinin adı. diğeri için: (bkz: george)
bazen: ksl. leonid.
leonard shelby'ye karısının hitap şekli, ancak film* boyunca nerdeyse herkes bu şekilde hitap eder.
bob fosse'nin, lenny bruce'u konu alan, başrolünde dustin hoffman'ın oynadığı filmi.
supergrass'in ilk albümü i should coco'da yer alan nefis bir şarkı.
lenny bruce adlı komedyenin hüzün dolu hayatını güzel bir kurguyla ve komedyenin gösterisinden alıntılarla süsleyen siyah beyaz olması güzelliğine güzellik katan film... ayrıyeten (bkz: man on the moon)
fallout 2'deki tıp doktoru zebani.gecko'da ikamet eder,eline iyi bir smg verildiğinde sağlam burst çeker.
stevie ray vaughan'dan gönül telimizi titreten enstrümantal bir parça...
lenny kravitzin en kötü albümü (son albümü olan baptismden sonra)
stevie ray vaughan'ın gitarının adıdır aynı zamanda.
1974 yapimi bob fosse'nin yonetmenligini ustlendigi dustin hoffman'in lenny bruce'u canlandirdigi siyah beyaz film. izledigim en guzel 10 film listesine hemen girmistir izler izlemez. lenny'nin esini canlandiran valerie perrine muthis bir performans gostermis, daha once beyaz perdede hic gormedigim bu kadini 'acaba cidden karisi mi idi lenny'nin' seklinde dusuncelere itmistir, yokmus tabi oyle birsey. tabi belgesel tadini veren filmin arasindaki roportajlar da bu hissi yaratmakta etkili olmustur.
lenny hit points: 126 [154, 181, 206] skill: doctor carry weight: 125 [125, 125, 125] melee damage: 1 [1, 1, 1] action points: 7 [7, 7, 7] combat modes: defensive, coward location: gecko weapons: smgs,pistols kaynak: www.nma-fallout.com
bir srv basyapıtı. aslında basit bir parcadır calmak adına ama o sesler ancak srv den okadar güzel cıkar.
tam milos forman'a yakışacak bir biyografi başyapıtı. ayıp olan kelimelerin sadece günlük hayatta fazla kullanılmadığı için ayıp olarak kabul edildiğini iddia eden lenny bruce adlı komedyenin hayatını, müzikal filmlerin usta ismi bob fosse siyah beyaz görüntüler eşliğinde belgeselvari bir kurmacalıkla aktarmıştır. hafif deli-tekinsiz-zeka küpü-sorunlu lenny karakteri için dustin hoffman inanılmaz ölçülü bir seçim olmuştur.
altıncı nesil yazar an itibariyle çaylak statüsünde
eşi lenora vaughan'ın kendisine aldığı hediye strat'a büyük usta srv'nin koyduğu isimdir. fender custom shop replica'sını yapmakta bu aralar. hatta: http://www.fender.com/lenny/
(bkz: debian lenny)
dustin hoffman'ın yine kendini aştığı, lenny bruce'un hayatını anlatan film. 50 ve 60'larda zirve yapmış bir stand up'çı hakkında doğal olarak pek bir şey bilemiyoruz. ama bu film adamın duruşunu öyle güzel özetlemiş ki, youtube da harıl harıl videolarını aramak için insan kendini tutamıyor. ayrıca fuck-unfuck ve nigger esprilerini ben de düşünmüştüm ulan. şerefsizim aklıma geldiydi. biraz da trivia verelim: lenny bruce rolü için neil diamond ve al pacino düşünülmüş. filmin sonlarına doğru, yağmurluk ve tek ayağında çorapla yaptığı gösteri, kelimesi kelimesine gerçek bir şovdan apartılma olup, o şovu izleyen bir öğrencinin hoffman'a yolladığı teyp kaydı sayesinde ortaya çıkmıştır.
altili ve dokuzlu akorlarin cesitlemesi, minor ve major gamlar arasindaki kaymalar ile insanin daha ilk dakikadan itibaren tuylerini diken diken eden $ahane srv sarkisidir. oylesine guzeldir ki, bulutlarin uzerinde bambaska bir aleme firlatilmis hisseder insan kendini dinledikce.
srv nin eşinin , eşinin kendisine armağan ettiği '65 stratın ve srv nin gitarı aldığı gece eşi için bestelediği şarkının adı.
bir mayo markası.
