leprechaun irlanda ve civarında yaşadığına, yeşil kıyafeti ve şapkası olduğuna, bi şekilde saçından falan yakalayabilirseniz dilek dileme hakkına sahip olacağınıza hatta altınlarına el koyabileceğinize inanılan efsanevi yaratık. harry potter'ın da 4. kitabında da quidditch turnuvasında irlanda takımının maskotlarıdır bunlar.
birden fazla ikinci kalite korku-gerilim tadında filmi yapılmış yaratık..genç ve güzel .ıtır ablayı evlenmek için kaçıran"param var pulum var zenginim ama ben hem istersem görünmez de olabiliyorum"şeklinde kızı kandırmaya çalışan ve fakat esas oğlan tarafından her seferinde kıçı tekmelenen,kızıl saçlı,büyük tokalı siyah ayakkabı giyen yeşile bürünmüş dinci olmayan kişilik. hah unutmadan bi de almnaya da çocukları uyumaları için tehdit ederken kulanılır,annelerin hain emellerine alet olurlar.(bkz: öcü)
(bkz: kuzgun) (bkz: refah partisi)
doğrusu leprecaun olan kelime...
kelt folklorunde, ba$ina kirmizi bir ortu saran, tek ba$ina hazinelerini gozetleyen, perilere ayakkabi yapan ve gokku$aginin dibinde oturan elf.
amerikan tanrılarında cok guzel betimlenmis, hayran bırakan bir tür efsanevi yaratık.
warvick davis in leprecaun rolünü oynadığı biri uzayda geçen olmak üzere 6 filmlik bir seri olan, korku filmi olarak başlanıp komedi filmi olarak biten,gayet eğlenceli filmlerin ilkidir 1993 yapımı bu film jennifer anniston'ın rol aldığı ilk sinema filmi olma özelliğini de taşımaktadır
hazırlığa giderken ezberlediğim dear jessie adlı madonna şarkısında da geçer: on the merry-go-round of lovers and white turtle doves leprechauns floating by this is your lullaby sugarplum fingertips kissing your honey lips close your eyes sleepy head is it time for your bed never forget what i said hang on you're already there
kısa boylu irlanda cini. okunuş şekli:leprekan
damnagoras'ın vokal yaptığı folk metal grubu. elvenking'le hıyarca yollarını ayırması ardından orta kalite bir debut'la çıkagelirse müzik endüstrisinin sayısız defa şahit olduğu şu olay gerçekleşecek: güzel müzik yapan bir grup dağılacak ve daha az güzel müzik yapan birden fazla grup olarak vücut bulacak. edit: 7 parçalık bir demo albüm çıkarmıştır grup. plak şirketlerinin albüm tekliflerini beğenmedikleri için albüm kaydı yapamamışlar, damnagorasın gidişiyle de tuzdan heykellere dönüşmüşlerdir.
irlanda halk hikayelerinde gök kusagının ucunda bir kazan altın saklıyan sivri kulaklı yesilimsi kucuk orman cinleri halk tarafından uguruna inanılır evlerin bahcelerinde minyatur heykelleri konur. hikeyeye göre birini yakalar ve altını isterseniz vermek zorundaymıs....
boston celtics'in amblemindeki yaratık.
hep löprikon olarak telaffuz ettiğim,kendilerine karşı derin bir merak duyduğum,interstate 60 adlı filme konu olmuş irlanda efsaneleri...
mevzuyla ilgili yapılmış en iyi sanat eseri icin (bkz: the leprechaun) (bkz: chick corea)
80'li yılların ortasında ankarada kurulmuş olan, yanılmıyorsam senfonik rock yapan bir grup... yine yanılmıyorsam aü tıp fakültesi öğrencisydiler... çok güzel afiş çalışmaları yaptıkları dışında pek bilgim yok.. o dönemden böyle bir grup daha için (bkz: felix) diyecem ama bir şey bulamazsınız... ama dr skull derseniz, haklarında bugüne kadar ulaşmış bilgiler var tabi
yeni altıncı nesil yazar ki$isi.
rumpelstiltskin'in de bunlardan biri olması muhtemeldir
1965 yilindan beri university of notre dame'in atletik takimlarinin maskotudur.
eskiden oynanan d&d oyunlarında oyunu bitirmek için dm tarafından kullanılmaya çok uygun yaratık. round başına 1 limited wish yapmak gibi bir hayvanlıkları vardır. monstreus manual'a göre halfling ve pixielerin karışımından meydana gelmektedirler. o da olmuyorsa tarrasque kullanırdık, oyuncular "oynamam bir daha" der giderlerdi. (doğrusu leprechaun'dur)
ilkinde jennifer anistonun başrolde oynadığı şimdilik 5 filmlik bir seri. flash tv bol bol yayınlamaktadır. izleyecek birşey olmasa dahi tercih edilmemelidir. leprechaun (1993) leprechaun 2 (1994) leprechaun 3 (1995) leprechaun 4 in space (1996) leprechaun in the hood (2000)
irlandaya insanlar yerleşmeden önce leprekonların bu adaya hakim olduğu söylenir. perilere ayakkabı yaparak geçinirler. ayrıca çok da zengindirler. altınlarının bir çoğunu adaya gömdükleri de efsaneler arasındadır. yanlarında bir küp altın bulunur ve eğer leprikonları saçlarından yakalayabilirseniz bu altınlar sizin olabilir. bir de yanlarındaki altınları. ancak şansınız yoksa onlarla göz göze gelirsiniz ve yok olursunuz. puufff.
efsaneye göre, bir leprecaun göreni bir daha kimse göremezmiş... efsane dediğin de böyle olur zaten.
irlanda mitolojisinde irlanda adası'nda yaşadığına inanılan yeşil giyinen, ayakkabıcılıkla uğraşan küçük vücutlu cinler. irlandalı mitoloji araştırmacılarının söylediklerine göre kelt ırkı insanların irlanda adasına ayak basmadan önce burası leprikonların ortak yaşam alanıydı. leprikonlar ve diğer yaratıklar kelt ve kelt öncesi tarihin birer sembolüdür. ayakkabı yapımıyla para kazandıkları,çok zengin oldukları ve savaş zamanında birçok hazine gömdükleri söylenir. bir efsaneye göre, bir leprikon'a gözlerinizi kırpmadan baktığınız sürece kaçamayacak, ancak gözünüzü kırptığınızda ya da başka yöne çevirdiğinizde, anında yok olacaktır.
bir south park filminde muhabbeti geçmektedir. (bkz: imaginationland)
facebook zoo karakterlerinden biri. altın bulmaya çalışıyor garibim.
kendisini yakalayabilen kişinin gizli bir hazine bulmasını sağlayan kötücül cüce.
irlanda halk hikayelerinde görülen perilerden. irlanda mitinde yer edinmiş çoğu perinin aksine üretken, çalışkanlar. william butler yeast'in dediğine göre leprechaunlar aslında kırmızı renk giyerler*; yeşil giyinenler clurichaunlardır. clurichaunlar da aynı leprechaunlar gibidirler, ama daha alkolik olduklarından fazlasıyla yaramaz, sinir bozucu sayılırlar. mesela the simpsons'taki yaratık leprechaun tanımından ziyade, yeats'in bahsettiği clurichaunlara mükemmel bir örnek oluşturur. bir de kimilerine göre clurichaun aslında sarhoş bir leprechaun'dur, ama bilemiyoruz. ben kendi adıma sarhoşken yeşil giymiyorum. sizi bilmem.
jennifer aniston'un gencliginde bir film. turu icin imdb comedy, horror, fantasy diyor ama ne gulebiliyorum, ne korkabiliyorum izlerken. --- spoiler --- film boyunca millete tirmik atan, isiran, cesitli siddetler uygulayan bir leprechaun'umuz olmasina karsin jennifer aniston'un kisacik bir short ile gezmesi bok gibi bir detaydir. filmin basinda bir orumcekten dahi tiksinen bir kizcagiz olan aniston, o kadar bortu bocegin icinde nasil oyle geziyor, buyuk celiski. evladim giysene koruyucu bir sey, got gibi kalsin orumcegi de leprechaun'u da. ben got kadar bir bocek goreyim kosede, hemen oramda buramda killar ekstra duyarli olmaya baslar, birak tirmalayan isiran leprechaun'u. --- spoiler --- bacak kadar yaratigi oldurmekte bu kadar kabiliyetsiz olmanin kabul edildigi yillardan cikmisiz. artik insanlar uzaydan gelen hayvani organizmalara kafa tutan insanlarin hikayelerini izleye izleye boyle seylerden haz almamaya basladi. ancak cocuklara hitap eder boyle seyler.
