"köprü üstü aşıkları" filminin orijinal adı.
'ask dedigin boyle olur' dedirten film
serseri, sokak, tutunmak/ tutunamamak gibi sahis, mekan ve durumlari nesnelestiren bir anlatimla seyirciyi beyazcam karsisina cakili; bir yandan da juliette binoche'un koprubasinda cirilciplak yikanisina o sahneden itibaren filmin sonuna kadar takili birakan muthis film. yonetmen leos carax'nin da esas kadin binoche'un da en iyi filmi.
film, paris’in en eski köprüsü olan pont-neuf üzerinde yaşayan alex ile, varsıl ailesiyle paylaştığı evinden aşk acısıyla ayrılarak, sokaklarda yaşamayı seçen ve gözlerindeki bir hastalık nedeniyle görme duygusunu hızla yitiren ressam michelle arasındaki umutsuz ve yitik aşkın öyküsüdür. fransız devrimi’nin 200. yıl dönümü kutlamaları sırasında havai fişek gösterilerinin altında, michelle’in seine nehri’nde su kayağı yapışı filmin unutulmazlarından.
filmin ana simgeleri; paris, kopru, aşk, serserilik ve şaraptır ve tabiki bunlardan olusan bir film kötü olamaz. ayrıca filmde sürekli içilen şaraplar pet şişelerdeydi bu da ayrıca dikkatimi çekmiştir. (bkz: kopek olduren)
köprünün üzerinde pek fazla oyalanmadan öteki yakaya doğru yol almamız gerektiğini öğreten film.. yada köprüden önce son çıkış noktasına sabitlenmek gerektiğini..
bilgi universitesindeki gosterimlerinden birinde, filmin koptugu herkesin ayyyyyy! diye bir aci ses cikararak uzuntusunu dile getirdigi film
asıl adının disconnectus erectus aşıklar olması gereken film. filmin her sahnesinde michelle'in kopmuşluğuna, köprünün öte yanına doğru duran yüzüne rağmen alex'in yüzünün sadece michelle'e doğru olması, aşk işte bu bee dedirten, öylesine bir sahne içermeyen defalarca izlenebilitesi olan film.
(bkz: dennis lavant)
yönettiği filmlerinin senaryolarını da yazan leos carax, 1991 yapımı “les amants du pont-neuf" ile ingiliz bafta ödülü’nü de almı$tır.
ve bir binoche filmi yine. pek fazla konusulmaz film süresince, görüntü agirlikli bir akis egemen. güzel seyler var icinde, resim yapan bir cift el var.. sona dogru bir siir yazar alex, sonda da ondan biseyler mırıldanir michelle denize bakarken. gokyuzu beyaz oldugunda ve yildizlar siyah..( belki de boyle bisey degildi,unuttum) (bulutlar siyah..'mıs dogrusu.) all the way through the atlantic. ok, if we come along?
basinda erkek karakterin basini asfalta sure sure yol aldigi film.
ayrilik acisina dayanamayan erkek karakterinin eline ates attigi an filmin en unutulaz sahnesidir. fransadan cikmis en sicak film. kopru boyu siniflarustu bir ask travmasi.
başrollerini juliet binoche ve adını hatırlamadığım ama fransa'da bilinen biri olduğunu bildiğim birinin oynadığı film.... fi tarihinde istanbul film festivalinde daha sonra birkaç kez de tv'lerde gösterilmişti sanıyorum...
şiir gibi bir binoche ile güzel olan film... akılda birsürü güzel sahne bırakıyor....
filmin rapsodik sahnelerinden biri, bastille günü kutlamalarındaki michelle’in su kayağı yapışıdır. yukarıda havai fişekler patlarken, paris rengarenktir, filmdeki romans da havai fişeklere benzer, kısa ömürlü ve göz alıcıdır.
ben de en çok iz bırakan sahneleri denis lavant ve juliette binocheun köprüde havai fişekler arasında dans ettikleri ve lavant'ın oynadıgı takıntılı aşık alex karakerinin metrodaki ilan panolarını yakıp, afişi asan adam yanarken bile askla-" iyilik" arasında hiç bir ikilem yaşamama durumu olan film.
izledikçe juliette binoche'un ne kadar güzel olduğunu düşündüren film. filmin kurgusu, görüntüler, yaşanan aşkın büyüsü, binoche ne kadar güzel geldiyse gözüme denis lavant da bi o kadar çirkin göründü. oyunculuklarına söylenecek bişi yok, orası ayrı.
nouvelle nouvelle vague akımının en hatırı sayılır filmlerinden. izleyen herkesin, hafızasının bir köşesinde en az bir sahnesini ömür boyu taşıyacağı bir filmdir naçizane*. güzel aşk filmi peşine düşme sebebi.
hemen alakalı bişeyler vermeli (bkz: mauvais sang)
kadın kahramanının görme yetisini kaybetmeye doğru hızla ilerken sevgilisine artık küçük şeyleri göremiyorum, hafif bir şekilde gülümsersen bunu göremem, kocaman gülmen gerekir diyerek içimi çizik çizik çizen ve henüz tam bir tebessüm olamamış tebessümleri görebildiğime şükretmeme sebep olan film.
tutkulu bir aşk hikayesinin anlatıldığı, adamın duvardaki unut beni yazısını okurken bağıra bağıra ağlamak istediğim, daha sonra kimse bana unutmayı öğretemez diyip adamın eline kuşun sıktığında zırladığım muhteşem film
film üzerine yusuf eradam'ın 'ask bir siddet eylemidir' isimli kitabının okunmasını tavsiye ederim. zira adam yazılabilecek en basarılı elestiriyi rembrandt, rimbaud, baudelaire anıstırmaları, gondermeleri yaparak yazmıs, olayı bitirmis
tüm $ahaneliği bir yana; film, bundan bir dört yıl kadar evvel, sinema yazarlarının seçtikleri seçkisinde beyoğlu sinemasında gösterilip, yaz sıcağında dahi kocaman bir ilgiyle izlenmi$tir. gerçi bunda, o dönem radikal sinema ekinde yazan sevin okyay'ın film için "izleyenleri, film bittikten sonra, kafalarını duvarlara vurmaya itecek bir film" demesi, ortamı süper bir biçimde gerip, $enlendirmesi de etkili olmu$tu. (not: film sonrasında bizler kafamızı duvarlara vurmadıysak da, zorla evden çıkarılıp sinemaya getirilen ve sinefil e$rafa güvenen gariban teyzem, bahsi geçen e$raftan bizlerin kafasını birbirine vurdurmak suretiyle de olsa, bu kehanetin gerçekle$mesini sağlamı$tır.)
filmde michele’in gözlerini kaybetmeden önce görmeyi istediği son tablo rembrandt’ın 1660 tarihli otoportresidir. ışığını kaybetmek üzere olan bir ressamın, ışığın üstadı ressama son bir bakışı. (bkz: rembrandt van rijn)
filmin adı dokuzuncu köprü değil "yeni köprünün aşıkları"dır. pont neuf yeni köprü anlamına gelse de paris'in en eski köprüsüdür. (neuf/neuve)
(bkz: #5389942)
... tuyleri saygi durusunda bekleten ve etkileyicilik sinirlarini yarip gecmis bir sahneyi bunyesinde bulunduran nefis fransiz filmi.
evet, bu kesinlikle bir aşk filmidir. köprü üstü.. bıçak sırtı.. ipin üstünde.. hayatın dibinde.. köprüler geçip gitmek içindi hani. bir aşk bir köprünün üstünü yurt edindiğinde ne yapar insan...geçip gidilemiyendir aşk. bu aşkın filmine tanık olmak biraz sinirlendirebilir insanı. sıyrıklar olusturur, inceden çizer... içine kurt düşürür.. bu hayat mı ve benim mi gerçekten. sonra aptal aptal galata köprüsünde gözlerimiz denis lavant 'i arayabilir ve belki de, arsızca o kadın, juliette binoche olmak da isteyebilir insan. hayatın tüm yönünü ters tarafa akıtacak kadar kuvvetli bir aşkı deli gibi özleyebilir. akacak kadar teslim olmak.. bir kalbin içine en çok ne kadarı sığdırılabilir cesaretin. yemez ama. o vakit cok kıskanılır bir film ve bir hayat. insan bir film olmak isteyebilir. derken göz, alışır hayata yeniden, içine başka başka görüntüler girer.. o vakit en çok yönetmen leos carax kıskanılır.
aşkta "davul bile dengi dengine" mantığının işlemediğini bu filmi izleyince anlamazsınız hayatta hiç anlayamazsınız.
1991 yılında, leos carax tarafından çekilmiş a$k filmidir. ailesiyle görü$mek istemeyen michelle'in ayakları onu nuef köprüsü'ne götürür ve orada yaşayan, hayatını ateş dansı yaparak kazanan alex'e a$ık olur.tutkunun bencilligi, bencilligin beklentileri, beklentilerin sahiplenmeyi getirdigi bir hikaye; izlerken özenilen ve içinde olmak istenilen ama dışardn bakıldıgında; michelle'in kör olmasına neden olacak kadar tutkuyla beslenmiş bir aşk, anlatılan.
"quel qu'un vous aime.. si vous aimez quel qu'un vous lui dit demain 'le ciel est blanc', si c'est moi je repont 'mais les nuage son noirs'.. on saura comme sa qu'ont s'aime.."
aşkın kör bir gözdeki umut olabileceğini göstermiş film. her yerde aklınıza gelir bu film başka bir film izlerken,minibüste,havai fişek gösterisi izlerken,yutkunurken.,okul bahçesinde arkadaşınızla otururken..gerçekleri ve hayatın ta kendisini yüzünüze vurmuştur çünkü.
--- spoiler --- hans karakterinin trajikomik bir şekilde filmden ayrılması şok içinde bırakmıştır. ve unutulması imkansız bir replik: aşk yatak odasında olur rüzgarlı sokaklarda değil. --- spoiler ---
bu harikulade film vesilesiyle bazı sonuçlar çıkardım: köprüde de yaşasa, sarhoşta olsa, deli de olsa fransızlar sanata düşkündür ve şarap içerler. her filmde sonradan açılan yaşlı ve kıl bir amca olabilir. fransız ihtilali fransada kutlanır. ama bulutlar hep siyahtır.
her bir gerçek sevgili ile parisin bir zamanında olunan fransızca haldir; pont neufaşıkları olmak. özellikle paris gecesi, şarap ve seine nehri ve de bir sevgili, iki insan, bir köprü; bir bir bir aşk.. başka köprüler de vardır bu nehrin üzerinde de nedense bu pon nöf bir başkadır azizim..
askin tehlikeli sularinda gecen bir ask oykusudur... insanin bir koprude opusesi gelir, sonra da aglayasi...
--- spoiler --- ilk sahnedeki abartı kaza sahnesi ve evsizlerin toplandığı iğrenç "kulube"siyle karşılar izleyiciyi. ha bir de unutmadan meşhur kafayı asfalta sürtme sahnesi vardır ki ilk dakikadan izlesem mi acaba diye bir düşünce kaplar insanı. paris'in eşsiz manzarasında tarihi bir köprü ve bu köprünün sahibi iki insan. üçüncü bir kişiyi kabul etmeyecek kadar sert bir adam ve o üçüncü kişiye aşık bir genç adam. baştan sona paris olan bir film. --- spoiler ---
leox carax ın boy meets girlile birlikte en sevdiğim en romantik en binoche film
(bkz: pont neuf)
muhteşem görüntüleri ve müzikleriyle insanın içinde kıpırtılar oluşturan film.iki sevgilinin köprünün üstünde çalan müziğin ritmiyle dans ederek koştuğu sahne için bile izlemeye değen film.
içinde bir çok unutulmaz sahne barındıran izlediğim en gerçek aşk filmi. aşkı tüm bencilliği ile anlatır bu film. --- spoiler --- alex in metrodaki ilan panolarını yakıp afiş asan adamın yanışını izlemesi duvardaki beni unut yazısını gördükten sonra kalan son kurşunla eline ateş etmesi ve kimse bana unutmayı öğretemez demesi alex ve michelle in havai fişeklerin altında köprüde dans edişleri sarhoş oldukları bir sahnede herşeyin kocaman onların küçücük kalması filmin unutulmaz sahnelerindendir. --- spoiler --- biri beni sever sen gök beyaz dersin o ise ama bulutlar siyah der o zaman aşık olduğunu bilirsin
--- spoiler --- beni neden unutmak istedin? --- spoiler ---
aşkın her halini,her aşamasını bu kadar şiirsel bir dille ifade edebilen bir film daha izlememiştim daha önce.öncelikle annemin "bu filmi izlerken bilgisayar başında oturamazsın,adam gibi izleyeceksin" zorlamasının son derece haklı olduğunu gördüm,kendisine teşekkürlerimi borç bilirim. çok az müzik kullanılan,konuşmaların da sık olmadığı filmde görüntüler her şeyi anlatmaya yetiyor."fransız sinemasının en çılgın projesi" diyorlar bu film için,3 senede çekilen ve 1789'un 200. yıl kutlamalarının da sahne geçişlerine çok başarılı bir şekilde serpiştirildiği film,şiir gibi,rüya gibi,masal gibi..."bırakalım paris çürüsün!" --- spoiler --- alex'in michelle'in "unut beni" yazısını görmesinin ardından "kimse bana unutmayı öğretemez" sözü ve ateş etmesi,aşkın bireyselliğini anlatır aslında,o olmasa da artık aşk vardır,ve sadece kendin istediğin zaman biter o aşk,belki de hiç bitmez,nitekim de bitmemiştir. --- spoiler ---
michèle stalens ve alex'in askini kendinde aratarak gercegi yasatan film
özellikle "people in dreams, ought to call them when you wake. make life simpler." (subtitling: titra film paris)(sanliilker çevirisiyle "rüyalarında gördüğün insanları, uyandığında aramalısın. hayatı daha kolay yapar.")* repliği ciğer harlayan film. o su üstünde yüzen cihazın uç kısmısında bir çift insanın bağır açık yer çekimine inat sarılı dikilişinin bir gün klişe olacağını düşünse filmde yer vermezdi heral yönetenimiz...
manyak derecede anarşist yaklaşımlı bir film... haa bi de, erkeğin "neresinden" tutulacağını göstermesi bakımından ilginç.
yönetmen leos carax filmin çekimlerini restorasyon esnasında paris’teki orijinal pont-neuf köprüsünde yapabilmek için özel izin almış ve çekimler süresince köprüyü kapatmış. daha sonra ise çekimlerin sürekli uzaması yüzünden süre dolmuş ve ekip montpellier gölünün kıyısına köprüye birebir uygunlukta bir dekor hazırlamak zorunda kalmışlar. yeni bir pont-neuf köprüsünün inşası gibi pek çok sürpriz yüzünden film fransız sinema tarihindeki en pahalı filmlerden biri olarak biliniyor.
--- spoiler --- pis ve farkli, toprakli, sürtünmeli, ariza cikartmali ve dürtüsel bir ciftin köprüde gecen öyküsünü, oraya buraya göndermelerle anlatan degisik bir fransiz filmi. --- spoiler ---
jason bourne ve ilk filmdeki eleman olurlar kendileri. her yilin temmuz ayinda pont neuf'de bulusur, eski gunleri yad ederler.
aşkın gözünün kör, ayağının topal olduğunu imgeleyen, arka sokaklarda, köprülerde, kumsallarda uyuyan; gün gelip " gel bir şişeyi bölüşelim" diyen; anavatanı olmayan göçebe hali... şiir gibi film... tutunamayanların paris sokaklarındaki serseri, fütursuz, ağzı bozuk, sado-mazoist ve tutkulu yalın hali...yalın halden yalana, sadakatsizliğe, şehvete ve şiddete dönüşen i hali, e hali, de hali, den hali...bu tutku aşkın göçebe, argo, etik sınırları zorlayan, teni sıyırıp geçen en çıplak hali...kirli, arızaya meyyâl, her an patlamaya hazır, kıskanç ve ihtiras dolu bir tutku... alex, " beklemekle aşk acısı arasındaki ince çizgi" yi, michele'i köprü üstünde beklerken geçmiş; michele'in gözlerinin açılmasıyla kendisine olan aşkının da biteceği korkusuyla etrafı ateşe verirken kaybetme korkusunun nelere yol açabileceğini gözler önüne sermiş; sado-mazoist, hırçın, tehlikeli ve bir o kadar naif bir adam olabilmenin etkisini izleyicinin üstünde bırakan bir karakter. michele ise uyuşturucu olmadan uyuyamayan sevgilisiyle beraber uyurken ona uyutmayı öğrettiğini zanneden, duygusal fakat alex'in aksine kendinden vazgeçemeyen, mantık ve aşk savaşında aşkı tercih edip nihayetinde karlı bir gece yarısı bir şişe şarap, alex ve elinde bir karakalemle en çok istediği şeyi, onun portresini çizmeyi başaran bohem bir kadın... çarpıcı sahnelerle dolu filmin en etkileyici sahnelerinden biri de " kimse bana unutmayı öğretemez" diyen alex'in cümlesini bitirip silahı eline sıkmasıdır. o el aynı zamanda michele'in bir zamanlar tenine dokunan, onun ellerine değen eldir. tüyleri diken diken edecek tesiri olan sahnenin alt metninde asla unutmayacağı bir izi hiçkimsenin ona unutturmaya kalkmamasını kendi halinde silahı patlatarak söyler. karlı bir gece yarısı yine başladıkları yere neuf köprüsü'ne dönen aşıklar, karın altında donmaya müsait bedenlerini şarapla ısıtırlar. sarhoş olurlar ve veda anında michele'in gideceğini öğrenen alex tutar kolundan atar köprüden aşağı kendisiyle beraber michele'i. suyun altında çözülen bedenler... donmuş duyuları da harekete geçiren nehir, yani su temi son sahnede oldukça etkileyicidir. alex michele'in gitmesini önlemek için onu tutup kolundan, köprüden atlayışıyla bir çözülme yaşarlar. son sahne özellikle bir şiirin ya da bir gazelin son beyiti gibidir. karlı bir gece yarısı vuslat...film dört nala tüm duyulara hitap eder.
aşk değil, bencillik filmi bu. çok incelikle anlatılmış, aşkla karıştırılmaması gereken bir bencillik ama. evet “aşk yatak odasında yaşanır, rüzgarlı kaldırımlarda değil” cümlesi fazlasıyla acımasız. aşk filmi olmaması bundan değil zaten. sevgilinin sonsuza kadar yaninda kalabilmesi, eksilmesi koşulunu içeriyorsa ki bu kişinin kendine güvensizliğinden öte kendi gerçek zayıflığından, kendi “hiçbir şey”liğindendir, aşk değil bencilliktir, kendine katlanamamaktır bu. aşk sanılan duyguları sorgulamaya iten bir film bu. terkedildiginde “unut” talimatını alan kişi öfkesinden ve kontrolsüz acısından dolayı uzlaşmaya değil inatlaşmaya meğillidir. o nedenle unutamadığını ispatlamak için herşeyi yapabilir. haklı olduğunu kanıtlama çabası zavallı olduğu inancıyla birleşir. haklı oldugunu kanıtlama kaygısı duyan ve zavallı olduğuna inanan bir kişi çok tehlikeli olabilir. kendine karşı. tıpkı alex gibi. ve tıpkı michele gibi. bununla birlikte aşk acısı yaşamış herkesi derinden etkiler bu film. konu aşk olduğunda, paris'te bir köprüde yaşayan 2 evsizle bu kadar çok ortak nokta yakalamak "hayat ne tuhaf vapurlar filan” dedirtiyor. "rüyalarında gördüğün insanları, uyandığında aramalısın. hayatı daha kolay yapar” “neden beni unutmak istedin” “beni öldürüyorsun”
film boyunca dusunup durdugum, yer yer midemi bulandiran ve yok canim aa yok oyle degildir dedirten sudur: peki ya onlar kokuyor muydu film cekilirken? bi sekil (yarabbime sukur) paris'te yasiyorum. bu sehir pis kokuyor. evsizleri hele artik nasil desem cok pis cok pis cok cok pis kokuyor. nefes alamiyorsun, bir nefes bir mide kalkmasi ve agizda hissedilen mide asidi oluyor. peki ya culyet bino$ (mi$el), onun a$igini canlandiran genc, onun amcasi gibi davranan hans, bu insanlar film cekilirken pis kokuyorlar miydi? biraz olsun evetse nasil dayaniyorlardi? yonetmen amca ortami aynen yatamak icin pis koku olmasini da istemis miydi? belki istemisti ama simdi tekrar dusunuyorum ve yok diyorum. bence hic de pis kokmuyorlardi. culyet bino$ bu. baskasi olsa belki derdim (nedense).
robert bresson'un quatre nuits d'un rêveur (bir hayalperestin dört gecesi) filmine ilginç benzerlikler taşıyor bu film. orada da pont neuf'te geceleyin karşılaşan aşıklar, bir ressam ve küçük kişisel diyaloglar mevcut. esinlenme mi, ustalara saygı mahiyetinde mi bilemiyorum, öğrenirsem yazarım.
görebileceğiniz en güzel yere kapaklanan ve ateş püskürten adam, kör olmak üzere olan bir kıza yardım eder. kız hayal mı gerçek mi bilinmez bir şekilde, eski, kemancı sevgilisini öldürür, gözlerinde son kalan ışıkta rembrant'ın neredeyse kör olmak üzereyken yaptığı portresine bakmaktadır...yere kapaklanan adamla sahilde çırılçıplak koşarlar vahşi atlar gibi..kör olmak üzeredir kız..kör olmak üzeredir...
bu filmde beni en çok şaşırtan şey şey, aşk kavramına çok ters bir açıdan ama alışkın olduğumuz yoğunlukta yer verilmesidir.. hani çocukluktan beri beynimize zerk edilmiştir.. hatta japon kliplerine duygusalımsı bir şarkı yapıştırıp "aa ne büyük aşk" diye şaşırtılırız(!). ... alışkın olduğumuz karakterler aşkı uğruna dağları deler, onun görmesi için kendi gözünü verir, çöllerde koşar, kafasına sıkar, köprüden atlar.. aşkını hep diğeri üzerinden yaşar.. yani bilinçaltından hep aşkın fedakarlık olduğu anlatılır bize... önemli olan sevgilidir. .sen değil.. ama bu filmde alex michelle in kendisini yüzüstü bırakma ihtimaline karşı, fedakarlık yapmak yerine kadınına karşı duyduğu o muhteşem ihtirası, kendinden ödün vermeden yaşatmaya çalışıyor.. onun görebileceğini bildiği halde, kendi sevgisini düşünüyor.. o kadar tutkulu.. o kadar gözü dönmüş.. bulutlar onun için o kadar kara.. aslında alex in davranışı o kadar da yabancı değil bize.. o içgüdüsel olarak, bir çocuk gibi çırpınıyor..kendi aşk alevini sonradan belletilmiş "fedakarlık" suyuyla değil en basit, en temel duyguyla narsizmle, kızkançlıkla söndürmeye çalışıyor. tıpkı aynısından bir kaç tane daha olduğu halde kıskançlıkla oyuncağını diğerleriyle paylaşmaktan çekinen bir çocuk gibi... peki hangisi daha bir -aşk gibi aşk- ??.. işte bunun üzerine çok kafa yorulabilir.. harika bir film...
kör-topal aksaklıklara rağmen koşmayı bilen âşıkların hikayesi. biri beni sever, sen "gök beyaz" dersin. o ise "ama bulutlar siyah" der o zaman âşık olduğunu bilirsin. --- spoiler --- kadın, "bugün gök beyaz" dedi. --- spoiler --- bu replikler ile geçen yıl yazılmaya başlanıp henüz bitirilememiş olan başka bir hikayeyi anımsattı bana: "benim siyah dediğime, beyaz; uzak dediğime, yakın; mutsuz dediğime mutlu derdi. en sonunda ben de, âşık olduğumuza inanırdım."
fransız filmlerinden pek hoşlanmazken izlediğim iyi filmlerden. bir başkası da (bkz: jeux d'enfants)
mukemmel baslayan, mukemmel devam eden, sonuyla hayal kirikligina ugratan film. --- spoiler --- filmin paradoksal yapisi adindan ele veriyor kendini. paris in en eski koprusu olan pont neuf de yeni bir askin hikayesi. juliette binoche bir askta gorme yetisini kaybeder. ayni gozlerin gormesini degil, cektigi aciyi bastirmasini saglar baska bir ask. eski askin viyolonsel sesinin uzaklastigi yerde baska bir ritimde kosmalar, kacmalar, kovalamalar baslar. esas kiz guzelliklerin kucuk seylerde oldugunu bilir ve onlari gorememekten sikayetcidir. varolusu anlamsiz gelmektedir körlügünde. sevdigi adama benim icin her seyi buyuk yap, buyuk gul dediginde kitler seyirciyi kendine. unutamadigimiz icin mi seviyoruz? sevdigimiz icin mi unutamiyoruz? sevdigimizi mutlu etmeye mi calisiyoruz? insan, bencillik, fedakarlik ucgeninde kayboluyoruz galiba. sen mutlu ol yeter diyebiliyor muyuz? yoksa hep yanimizda olsun mu istiyoruz sevdigimiz ama oyle ama boyle? cehenneme giderken sevdigimizi yanimizda goturmek ister miyiz? iki evsiz evlerini bir koprunun uzerine kurabilirler mi? bir kopruyu sicak ask yuvasina cevirebilirler mi? yatma zamani geldiginde evdeki lambalar yerine koprunun isiklarini sondurerek yasatilabilir mi bir yuva? asiklar birbirine benzer degil mi sevince? sevdiklerinde, beraber, endisesiz gunler... ister evsiz ister evli? gecen sene bir ev partisine gidicektim, tahminimden yarim saat once gitmem gereken semte varinca bir kopru uzerinde sigara iceyim dedim. hava cok soguk oldugu icin in cin top oynuyordu sokaklarda. banka oturmus karsimdaki guzel manzaraya bakarken bir kararti gordum bana yaklasan. bir adam sigaraniz var mi diye sordu. uzattim, buyurun dedim. cok tesekkurler deyince ne onemi var dedim. adam once monolog yapmaya basladi, ardindan ben sorular sormaya baslayinca olay dialoga dondu: - siz iyi bir insansiniz. benimle konustugunuz icin cok tesekkur ederim. alti yedi gundur kimseyle konusmadim. uc senedir bu koprude yasiyorum. 26 yasindayim. nefret ediyorum onlarin 'hayat' dedigi seyden. goz gore gore kendilerini kapali duvarlara hapsediyorlar, sonra da şik şık giyinip kendilerini ozgur saniyorlar. su uzerinizdeki guzel kiyafetleriniz olmasa, okudugunuz okullarda okumasaniz bakin bakalim etrafinizda ne bir sevgili, ne bir dost bulabilecek misiniz. terk ettim ailemi, evimi birkac yil once. bu hayati sectim. hic kimse kalmaz yaninizda, anliyor musunuz? hic kimse! bu insanlarin hayati yalan. -siz mutlu musunuz hayatinizdan? -hayir, mutlu oldugumu soyliyemem; ama hayat sadece yalanlardan olusur. insan niye mutlu olsun ki yasamaktan? cok sıkılıyorum cok. birasini yudumlamaya devam ediyor, les gibi kokuyor zaten. fazla guzel seyler soylemeye basladiginda tanimadigi ben hakkinda urkuyorum, alma basina bela diyorum kendime. iyi geceler diyerek kosar adim uzaklasiyorum kopruden. ask neredeyse hic sinir tanimaz. cirkin bir adamla gitmeni saglar. parasiz bir adamla gitmeni saglar. ayni konulardan zor bahsettigin bir adamla gitmeni saglar. depresif bir adama hayat sevinci vermek icin debelenip durmayi goze alip yine de gitmeni saglar. yerine gore dostlarina, ailene ihanet etmeni saglar... saglar da saglar. askin saglayamayacagi seyler de var. gormeyen gozler gormemeyi kendi secmediyse ve bir gun gormeyi basarirsa yeniden o gozler, hep gormek ister. o gozler hep gormelidir. yasli bir evsiz olayi pek guzel ozetlemistir filmin en basinda: ask burada yok, sokaklarda yok. ask icin ev gerekir. sokaklar evsizler icin isemek ve uyumak demektir. ask sokaklarda olur olmasina da aski yasatmak icin, yasatmaya devam edebilmek icin sicak bir yuva gerekir...daha dogrusu en azindan sicak bir yuva kurma istegi... --- spoiler ---
güzel film, huzursuz edici film. huzursuz ediciliği güzel bir film. arada sırada aklıma gelir ve michelle* ile alex* gibi deliresim gelir. http://www.youtube.com/watch?v=g10ttjaeu94
bu film bitse de insanın aklı alex ile michelle'de kalır, daha çok alex'te tabi. michelle bir türlü güven vermedi bana, sokakta da yaşasa burjuvalıktan paçayı sıyıramamıştır, onun için para halen önemli ve biriktirilmesi gereken bir şeydir. alex iki binlik banknotu kendisi nehre saçamaz, michelle kızar gider yoksa, en iyisi ona düşürtmek diye düşünür, michelle çarpar kutuya, paralar dökülür, dertlenir, alex de paradan kurtulur, en güzel sahnesi bence budur. kesin üzmüştür oğlanı atlantik'te.
aşk, romantizm, serserilik, yaşama tutunma/tutunamama gibi temalara değinmesine rağmen bencilliği ele alış şekliyle hafızalarda yer eden, başarılı bir leos carax filmi. --- spoiler --- bu filmden geriye kalan bencillik temasını işleyiş şekli. "aşk sevdiğin için her şeyi yapmaktır", "aşk sevdiğin için ölmektir" bıdı bıdı gibi bir sürü tanımlama yapıldı aşkla ilgili. önüne gelen tanımlama yapıyor. ama bu film bu tanımları bir köşeye atıyor, yeni tanımlar yapıyor. aşk bencilliktir diyor mesela. alex; rezil, vasat, kötü, sıkıcı hayatından michele sayesinde kurtulur. ona aşık olur. onun yanında kendisini değerli hisseder, belki de hayatında ilk kez aşık olup kendisini değerli hisseder. hayatı sokaklarda geçen, sürekli horlanan, arabaların üstünden geçtiği, umursanmayan birisiyken aşkla tanışır ve hayatına ilk kez güneş doğar. haliyle aşık olduğu kadını, michele'i kaybetmek istemez. michele'in aşık olduğu bir müzisyen var. michele sürekli bu müzisyeni arar. tam bulacağı sırada alex, müzisyeni korkutur. müzisyen kaçar. bu ilk bencilliği idi. michele'in müzisyeni, aşık olduğu adamı bulmasını istemez. bulursa köprüde kalmayıp adamın yanına gidecektir. alex de o rezil hayatına dönecektir. michele'in göz hastalığı var. gözlerinden birisi işlevini yitirmiş, diğeri de yitirmek üzere. ailesi boy boy ilanlar verirler michele'in bulunması için. alex bu ilanlara denk gelince michele ilanları görmesin diye ilanları yakar.bu yüzden bir adamın ölümüne sebep olur. bu da bir diğer bencilliği. aşktan öte bir duygu. bencillik. aşk herkesi iyi yapmıyor. bazılarını kötüleştirebiliyor. o rezil hayatına dönmemek, michele'i kaybetmemek için michele'in kör olmasını göze alıyor. michele'in ona dediği gibi onu öldürüyor. alex biliyor ki michele ilanlarla karşılaştığı an doğal olarak ailesine dönecek, ameliyat olacak, eski zengin yaşantısına devam edecek, kendisini unutacak. nitekim öyle de oluyor ama michele onu unutmuyor. demek ki yeri geldiğinde karşı tarafa güvenmek gerekir. ne demiş yılmaz erdoğan?: aşk sevdiğini serbest bırakmaktır. onu bırak, dönerse senindir, dönmezse hiçbir zaman senin olmamıştır. çok rezil bir cümle ama filme de uyuyor. --- spoiler --- başarılı bir romantik-dram filmi. izlenmesi gerekli filmlerden bir tanesi. yalnız ilk bir saatte çok fazla diyalog olmadığını, filmin iki saat sürdüğünü, başlangıcından sonuna kadar aynı yavaş tempoyla devam ettiğini belirtelim. juliette binoche ile yönetmenin favori oyuncusu denis lavant'ın performansları çok iyiydi. binoche'u farklı bir rolde görmek isteyenlere, farklı bir romantik film isteyenlere önerilir.
bir arkadaşım sayesinde iyi ki izlemiş olduğum ve beni çeşitli sorgulamalara iten filmdir.toz pembe aşk tanımlarına pabuç bırakmaz. --- spoiler --- aşık olunan kişi için her şeyi yapmak, kendinden vazgeçmek diye bir şey yok bu filmde. değişmeyi reddeden bir adam, sevgilisini değiştirebileceğini zanneden bir kadın var. alex saplantılı bir adam ve o kadar uç duygular yaşamasının sebebi de bu, doğası. filmin bana sorgulattığı şey aşk ve bencillik konusundan çok güç ve zayıflık tanımlarının aşk karşısındaki konumları. sevilen kişiyi kaybetmeyi sırf onun geleceği ve iyiliği için göze almak güçlülüğün göstergesi mi şimdi? bu kararın verilmesinin sebebi sadece sevileni düşünmek mi yoksa vicdani sorumluluktan kurtulmak istemek mi? kaybetmeyi göze almak ne durumda olursa olsun yeterince aşık olmamak bence. onu kaybettim ama vicdanım rahat, bir yükten kurtuldum, iyi bir karar aldım. alex’in michell'in gittiğini düşünüp karnına attığı çizikler güçsüzlüğünün eseri mi yoksa takıntılılığın mı? ama sevgilisi olmadan yaşamak istemeyen veya onsuz hiçbir şeyin eskisi gibi olmayacağını idrak etmiş bir adama da güçsüz denilemez. bu adam sevgilisini kaybetmemek uğruna karanlıkta kalmasına göz yumabiliyorsa bencildir ama güçsüz değildir. çünkü ne olduğunu bilir ve bunu kabul eder. alex gibi bir karakter bunu sorgulamaya gitmez muhtemelen ama o derece uçlarda gezinmeyen bir insan alex'in yaptığı tercihi yapsa sevgilisini kaybetmez belki ama yaptığı şeyin ağırlığıyla yaşar ki buna tahammül edebilecek bir insanın zayıflıkla hiçbir alakası olduğunu düşünmüyorum. --- spoiler ---
son sahnesiyle james cameron'a ilham (!) veren guzel film.
(bkz: parce que c'est ce soir)
