jean cocteaunun bir kitabı. children of the game.
metal gear solid senaryosuna göre, 1972 yılında "mükemmel asker"i yaratabilmek amacıyla hayata geçirilmiş proje.türkçe karşılığı "korkunç çocuklar" olan projede, efsanevi asker big boss'ın genetik materyali kullanıldı.projenin bilinen üç çocuğu solidus snake,liquid snake ve solid snake'tir.
jean cocteau'nun aynı isimli kitabından uyarladığı, senaryosu yazıp seslendirdiği, ingilizce adı the strange ones olan jean-pierre melville filmi. cocteau'nun biricik oyuncusu edouard dermithe'i bu filmde hastalıklı uyur gezer erkek kardeş rolünde görüyoruz. cazgır kız kardeş nicole stéphane ise, bir film bir oyuncu tarafından nasıl batırılıra iyi bir örnek. aşırı teatral ve kulak/göz tırmalayıcı bir oyun sergiliyor. fakat film siyah beyaz dokunun en güzel kullanımlarından biri.
metal gear solid serisinde bigboss'u (naked snake) kopyalama olayına verilen isim.korkunç çocuklar anlamına gelmektedir.solid snake bu deney sonucunda dünyaya gelmiştir.
"oyunun içinde olmak mı, yoksa dışında olmak mı daha iyi?" diye sorduran cocteau kitabı. ayrıca serbest çağrışım olarak (bkz: leolo)
elbette bir jean cocteau eserinden uyarlama olan bu filmi bir melville filminden gayrı görmek çok abes olmayacaktır. melville’in filmografisinde sadece konusu itibarıyla değil, mizansen ve yönetimiyle de farklı bir yere oturan film, aynı zamanda yönetmenin ikinci filmidir. iki kardeşin annelerinin ölümüyle birlikte yaşadıklarını anlatıyor diye kısaca özetlenecekse de trajik bir dramaturjiden bahsetmek olanaksız, kaldı ki zaten senaryonun pivot ayağının bu olay olmadığını da söylemek lazım. kardeşlerden erkek olanının okulda yaşadığı bir olayla açılan film (bu arada bir kar topu sekansı var, ki bence filmin sinematografik olarak en güzel sahnelerini içeriyor.) iki kardeşin anlaşamaması üzerine vurguyla şekillenen sahnelerin ertesinde annelerini kaybetmesiyle farklılaşıyor. ilk sahnelerde ima edildiği üzere, filmin homoerotik altmetniyle enseste göz kırpan sahneleri adeta ‘çarpık’ ilişkiler yumağı. ancak filmin bunu marjinalize etmeden anlatması olayı didaktik bir ahlak öyküsü olmaktan çıkarıyor. daha çok psikanalitik okumalara açık sahnelerden oluşan ikinci yarıda mekan değişse de filmin geneline hakim olan tiyatral yapı değişmiyor. bu noktada filme en büyük zarar veren etkense oyuculuk; daha önce bahsettiğim tiyatrallik sadece mizansene değil, oyunculukta da net bir şekilde hissedildiğinden, olay zaman zaman kulak tırmalayan bir overacting gösterisine dönüşüyor. trajik bir dramaturjiye sahip olmadığını söylesem de kağıt üzerinde oldukça ağlak bir hikayeye sahip senaryo aslında ele aldığı olguyu da yine mesafeli bir şekilde anlatmıyor. bu noktada filmi farklılaştıran tutum; hikâyenin bir meselden ziyade toplumun genel-geçer yargılarıyla engellenmiş olası aşk ilişkilerinden muzdarip insanların entrikalarına dönüşmesi. bu yaklaşım filmi sıradanlaştırmasa da, film misal başka bir “berbat çocuklar” hikayesi, bellocchio klasiği i pugni in tasca gibi etkileyici de gözükmüyor. ancak yine de melville’in kariyerinin henüz başında yeni dalga öncülü anlayışı, zira filmin yapımcısı da melville’dir, ve her şeye rağmen jean cocteau’yu bilmeyenler için iyi bir keşif olabilir.
