victor hugo'nun klasikler arasina girmis muthis eseri, tukce'de "sefiller" olarak bilinir.. ayni esere dayali alain boublil ve claude-michel schönberg'in besteledigi artik efsanelesmis ayni adli muzikal..ilk olarak 1985 yilinda londra'da sahnelendi ve o gunden beri dunyanin dort bir yaninda fanatik bir seyirci-dinleyici kitlesine sahip..inanilmaz guzellikteki sarkilari arasinda empty chairs at empty tables (bkz: oha oha dedigimiz seyler), on my own, do you hear the people sing, i dreamed a dream ve daha niceleri sayilabilir..muzikalin asmis tasmis basarisi uzerine 1995te royal albert hall'da o gune kadar muzikalde oynamis tum sanatcilarin en mukemmellerinin yer aldigi muhtesem bir seferlik bir konser verildi tum muzikali kapsiyan, muzikalin en iyi kaydi olarak kabul edilmekte bu halen..soyleyenler arasinda colm wilkinson (valjean), michael ball (marius), lea salonga (eponine), philip quast (javert), ruthie henshall (fantine) ve judy kuhn (cosette) gibi inanilmaz sesler bulunmakta..mutlaka dinlenilmeli..
en yakın zamanda cressida dan kasede çekmeyi düşündüğüm, dinleyene mutluluk veren, aşmış müzikal..
ben guççükken okumuştum çok sefmiştimm
1500 sayfayi askin, tasvirlerle, karakter tahlilleriyle ve bi dolu kisi ve olayla suslu eser, tek basina javert bile romanin buyuklugunu kanitlamaya yeter.."klasik" kelimesini en iyi tanimlayan ornek
(bkz: sefilleri oynamak)
okurken mutlaka yanınızda kalem kağıt bulunması gereken, aksi takdirde karakterler arasında kaybolduğunuz, korkunç uzun ve detaylı aynı zamanda da etkileyici tasvirlere sahip, filminin kırpıla kırpıla bir boka benzemediği, aslında bu kadar tasvir ağırlıklı bir kitabın filminin yapılmasının da son derece yanlış olduğu, victor hugo nun esaslı yapıtı...
talihsiz insan, "kaybeden" jean valjean'ın öyküsü. müzikalinin ve filminin şarkısı "mutlu insanların masalı"na gönderme yapar. (aynı beste üzerine değişik sözler) ' excusez-nous les gens heureux, c'est la ballade, c'est la ballade des misereux ' -bağışlayın bizi mutlu insanlar, bu sefillerin masalı -
(bkz: en kısa mektup)
filmi de yapılmıştı. liam neeson ve geoffrey rush başroldeydi
okulda zorla okuttukları, incelettikleri, yorumlattıkları ve tüm bunları yapsanız da puan almanızı zorlastırdıkları beni sefil eden kitap...(halbuki zorunlu olmasaydı farklı seyler hissedebilirdim belki...)bazen "cosette neden rüyama girmiyor acaba?! "diye düsünüyorum( kafamda tasarlamıs oldugum o kadar net görüntüler var ki!)...aklımda kalan en canlı noktalar cosettein gece kuyudan su cekmeye gittigi karanlık orman ve samdan meselesi...
"lö misırabıl" diye okunuyor olmasi $uur uzerinde olumsuz etkiler yapan olumsuz eser. bu arada eserin gunumuzde bir diger ozelligi de degi$ik ulke sinemalarinda n kez peyaz perdeye aktarilmi$ olmasidir. (bkz: beyaz perdeye aktarmak)
2 kere canlı izleme şerefine nail olduğum insanı dağıtan muhteşem müzikal.. videoda her izleyişimde royal albert hall daki konserde olmak varmış dedirten, ezbere eşlik ettiğim ve her seferinde ağladığım aşmış müzikal..
olaya müdaheleci yazar, uzun tasvirler vb. gibi romantizm akımının tüm özelliklerini sindire sindire anlamamızı sağlayan eser. (bkz: iyiler hep kazanır)
bir kitap okudum hayatim degisti cumlesini insana kucuk yasta bile soyletebilen, hayata bakisi etkileyen, sonrasinda okunan her kitapta saglam karakterli bir kahraman arayisina girilmesine sebep olan, kutuphanede cok ozel bir yer ayrilmasi farz victor hugo saheseri. insan arada bir bazi kitaplari raftan alip rastgele acarak birkac sayfa okuma ihtiyaci hisseder, bu da onlardan biridir.
ingilizce müzikal prodüksüyonlarında colm wilkinson'un jean valjean olarak en çok yakıştığı müzikal. mümkünse lea salonga da eponin, ve michael ball da marius olmalıdır. evet.
faris akarsu'dan öğrendiğimiz, sevdiğimiz, her birimizde ayrı bir iz bırakımı$ olan müzikal.
anlatacagım olay cok unlu bir fransız yazarın dedesinin basından gecmiştir.nazıler almanyaya girince paristeki butun dukkanlara hitler ve musolini resimlerinin asılmasını emrederler.bu nedenle her dukkan tek tek kontrol edilir ,malumunuz bas karakterimizinde kucuk bir kitap satıs dukanı vardır.birgun kapısı calar ve naziler içeri girer ,hiçbir duvarda resim goremeyince uyarmakla yetinirler.ikinci gun yine gelirler yine resim goremeyince uyarı biraz daha sertlesir.eger yarında aynı manzarayla karsılasılırsa tutuklanacagı ima edilir ,ertesi gun sabah erkenden dukana gelen askerler ,musolininin ve hitlerin resmini bu sefer vitrinde gorurler ,ortalarında ise bir kitap ---> sefiller
adının sefaletler olması düşünülmüş, ancak sefiller adıyla yayınlanmış eser
one day more parçasının insanın içinde devrim yapma arzusu uyandırdığı müzikal.
galatasaray üniversitesi müzikal ve drama kulübü tarafından defalarca, hatta bi kez senfoni orkestrası ile sergilenmiş olan eser. *
cok guzel bir roman olmasina ragmen bazi cevirileriyle icine edilmis kitap. okumadigim halde methini (!) cok duydugum bir hekimoglu ismail cevirisi var mesela. adam paso allahtan kitaptan bahsediyormus. bu kadar da olmaz ki dedirtiyor. piyasada su siralar en cok bulacaginiz timasin versiyonu tahminimce hekimoglu ismail inki kadar berbat olmamasina ragmen oldukca boktandir. ha ben o sekliyle uc kere okudum orasi da baska. okunasi kitap.
okunu$u le mizerabl olan eser. (bkz: 16 mayis 2004 crr sefiller konseri) (bkz: confrontation)
liam neeson, geoffrey rush ve uma thurmanın oynadığı victor hugo uyarlaması film. önceden de jean paul belmondo'nun oynadığı bir uyarlanmış şekli vardı.
saint benoit da zorla tekmili birden okutulurdu zamanında, küçük kafalarımızı sulandırır, nefret tohumları ekerdi içimize, zaman geçti büyüdük, irademizle seçtik okuduk, sevdik.
liam neeson'un jean valjean, geoffrey rush'un inspector javert, uma thurman'nin fantine, claire danes'in cosette, hans matheson'nin marius, reine brynolfsson'nin captain beauvais, peter vaughan'nin bishop rolunu oynadigi 1998 yapimi film. yonetmeni de bille august'tur.
londra'da uzun yillardir araliksiz sekilde oynanan* muzikaldir. 10. yil kutlamalari icin yapilan ozel gosterim albumunde su parcalar yer almaktadir. cd 1: 1. overture work song 2. valjean arrested/valjean forgiven 3. what have i done 4. at the end of the day 5. i dreamed a dream 6. lovely ladies 7. who am i - valjean 8. come to me (fantine's death) 9. confrontation 10. castle on a cloud 11. master of the house 12. thenardier waltz of treachery 13. stars 14. look down 15. little people 16. red and black 16. do you hear the people sing cd 2: 1. i saw him once, in my life , a heart full of love 2. plummet attack 3. one day more 4. on my own 5. the attack 6. a little fall of rain 7. drink with me 8. bring him home 9. dog eats dog 10. javert's suicide 11. turning 12. empty chairs at empty tables 13. wedding chorale/beggars at the feast 14. finale muzikal kayitlarina amazon ingiltere sitesinden ulasmak mumkundur.
kitabinin mukemmelligini yeniden vurgulamanin bir anlami yok (24 saatte bitirmistim), ama filmlestirilen bir kitapta ilk kez cok fazla hayal kirikligina ugramadim. film kitabi cok ozetlemesine ragmen ozellikle liam neeson ve geoffrey rush in mukemmel oyunculugu filmi izlettiriyor. belki daha once monte kristo kontu kizil nehirler gibi bircok filmde yasadigim hayal kirikligindan dolayi, beklentisiz izledigimdenden olabilir ama bir kitabin filmini ilk kez begendim. darisi kurtlar imparatorlugu nun basina
aşkla yazılmış büyük bir aşk romanı. teması jean valjean nezdinde tanrıya duyulan aşk, marius ve lamarque nezdinde devrime duyulan aşk ve cosette şahsında karşı cinse duyulan aşktır. her yerinden aşk fışkırmaktadır -türkçe versiyonu çekilirse aşkın nur yengi de oynamalı.
bir kitap okudum hayatım değişti diye saçmalamadan sadece şunu diyebilirim ki, hayatımda okuduğum en güzel kitap, klasik.
yönetmeni josée dayan olan dizide oynayanlar: gérard depardieu(jean valjean rolünde), christian clavier, john malkovich, virginie ledoyen, enrico lo verso olup dizinin müziği bruno coulais'a ait. filmin çekimleri prag'ta yapılmış.
trt ye birkez daha iyiki varsın dedirten, kurtlar vadisi ile aynı saatte olması hasebiyle birçok evde kavgalara sebebiyet vermesi muhtemel muhteşem yapıt.
müzikal claude-michel schönberg tarafından yazılmıştır. ingilizce sözler herbert kretzmer tarafından yazılmıştır. (genel geçer hayranlık çizgilerinde, ingilizce libretto makbuldur; orijinal dilde ise librettist alain boublil'dir). onlarca tony award kazanmıştır. herhalde dünyada yapılmış en iyi müzikaldir. severek dinliyoruz yıllar yılı. kretzmer'ın ustalığına güzel bir örnek olarak ingilize bilen kişiler #5529821 entarisindeki confrontation'a bir göz atabilirler. entari sonu kişisel not: sözlükteki eponine sempatizanlarına selam ederim.
çarşamba günleri saat 23:10 trt de yayınlanan dizi/film.
sunay akın ın bir dinletisinde ne denli etkili oldugunu anladıgım kitabın ismi..efendim soyledir ki; "ikinci dunya savasi sirasinda naziler parisi isgal ederler,paris isgal altındadir,her yerde gamalı haclar ve adolf hitlerin resimleri,ikinci dunya savasi sırasında naziler isgal ettikleri paris esnafına soyle bir uygulama getirirler; "bundan boyle pariste dukkanı bulunan herkes dukkanın vitrinin bir kosesine adolf hitler in diger kosesine mussolini nin resmini asacak..afisler tarafımızdan dagıtılacak.." aynı birlikler bir kitapci dukkanının onunde dururler ve ; "kimin bu dukkan,sahibi ciksin disari" "benim efendim" diye cıkıverir dukkan sahibi..birlikler ; "bu afisleri as vitrinine,yarım saat sonra tekrar gececegiz bu sokaktan,yarım saatin var kitapcı,dileriz asmassın o afisleri kitapci.." derler. ve birlikler gider.kitapci elinde iki afisle oylece kalıverir.. "ben bunu yapamam,bu adamlar insan kasabı,kitapları meydanlarda yaktılar,benim dukkanımın raflarında bunların yaktıkları kitaplar var,asmam,asmıcam"der kendi kendine kitapci.ve dusunur ; "evde beni bekleyen bir esim ve iki cocugum var".caresizlik icinde,kitapci afislerden birini acar,"hitler" bakamaz bile..hemen vitrinin sag kosesine igneler..digerinde ise mussolini "italyan fasist,diktator." onuda sol tarafa igneler..ama ici rahat degildir buları yaparken,icinden bir ses der ki "sen bunu nasıl yaparsın,sen bir kitapcisin,bu iki insanlık dusmaninin resmini nasıl asarsın.." birden bire kitapci "buldum" der..vitrindeki butun kitaplari kaldırır..ve sadece bir tek kitap bırakır vitrinde..adolf hitler ve mussolini nin resimlerinin tam ortasında duran bu kitap victor hugo nun bir eseridir ve kapagında "sefiller" yazmaktadır..
bourdieu'nün aktardığına göre baudelaire annesine gönderdiği bir mektupta les miserabes'dan şöyle bahsediyormuş: "mide bulandırıcı ve saçma bir kitap". (sanatın kuralları, s.137) ben aktaranın yalancısıyım.
les miserables yani ülkemizde bilinen adıyla sefiller romanı, 1862 yılında paris'te yayınlandıktan yalnızca iki üç ay sonra münif efendi [nam-ı diğer münif paşa] tarafından özetlenip tercüme edilerek mağdurin hikayesi adıyla ceride-i havadis'te tefrika edilmiştir. istanbullular bu büyük romanı zaman kaybetmeksizin okuyabilmişlerdir.
--- spoiler --- "ruh vücuda kuvvet verir ve bazen de onu kaldırır. kendi kafesine destek olan tek kus odur." şeklinde bir cümle geçer içerisinde, güzeldir bence. --- spoiler ---
aynı zamanda muazzam bir şair olan victor hugo'nun şairane eseri. aşkın ve değişimin gözler önüne serilmesi, insanlığın vurgusu.
victor hugo bu eseri sürgünde olduğu yıllarda channel adalarında yazmıştır. ayrıca bu esere -les miseres- yani sefaletler adıyla başlamış sonradan adını sefiller -les miserables- olarak değiştirmiştir.
ilkokulda zorunlu olarak okutulduğunda pek bir tat vermeyen ancak lisede kendi irademle okuduğumda dumurlara uğratan başyapıt.
hayatı ve insanı başka bir açıdan görmemizi sağlayan victor hugo'nun en önemli yapıtı.jean valjean 'ın yaşadıklarını okudukça bir insanın hayat içinde nasıl değişebileceğine hayret etmemek elde değil gerçek bir başyapıt.
tüm dünya klasiklerinin çizgifilmini yapıp bir bununkini yapmadılar. nerden mi biliyorum? ben ki, hiç bir kitabı sonuna kadar okumamış çoğunu çizgi filmlerden öğrenmiş bir bireyim..
türkçeye çevirilen ikinci romandır, sene 1862 (ilki için bkz:terceme-i telemak ). ilk seferinde mağdurin hikayesi ismiyle ve kısaltılmış olarak, 8 yıl sonra da şemsettin sami tarafından tanıdığımız sefiller adıyla ve tam olarak yayınlanmıştır. eserin güzelliği bizim edebiyatımızın ne kadar geri kaldığının bir göstergesi falan değildir. roman türü batı edebiyatının bir ürünüdür, o dönemlerde biz de roman falan yoktur, önemli olan birey değildir dolayısıyla gerek de yoktur. bu durumda batılıları dine, aşka, mistiğe ve hatta herşeye dayalı şiirde, mesnevide çok geri kalmış olarak görmek gerekir, alakasızdır, sapla samanı karıştırmaktır.
sinemada edebiyat uyarlamalarinda sikca goruldugu uzere filmi kitabina gore oldukca sonuk kalmistir.marius'un hayatina hic deginilmemis ve devrim sahneleri sanki alelacele cekilmis hissi uyandirir.gerci bu kadar derin analizler olan bir kitabi oldugu gibi aktarabilmek mumkun degil ama film cok yuzeysel kalmis yinede.mumkunse kitabi okumak filme hic dokunmamak lazim derim ben.
kutsal kitap... herşeyin dışında kanunlar çerçevesinde bir yaşamın tek başına hiçbir iyicillik taşımadığını, hatta insanın bireysel bir öge taşımadığı surette apaçık kötücüllük olduğunu gösteren kitap (kitabın yekününe bakıldığında en kötü karakterlerinden biri komiser javert değil midir sonuçta?)
türkçe'ye ilk çevirisi hikaye- i mağdurin adıyla yapıldı. başlarda bu ilk çeviriyi yapanın teodor kasap olduğu sanılıyordu; fakat daha sonra zeynep kerman çevirinin teodor kasap'a değil münif paşa'ya ait olduğunu tespit etti.
8 puntoluk yazı ile boşluksuz ve resimsiz basılmış tam 1500 sayfadan oluşan, oku oku bitmez, içinde dünya üzerinde o zamana dek var olan neredeyse herşeyi barındıran (savaş, aşk, sefalet desen zaten dizboyu, çıkarlar, hapishaneler, tüccarlar,gemiler, siyasi oluşumlar .. vs...), ara ara tasvirlerin yoruculuğu ile sıksa da insanı büyüleyen olayların anlatıldığı destansı bir eserdir kendisi. olaylar 1800lerin fransasında geçmektedir. sürekli devrimler yaşanmakta halk ayaklanmaktadır. kitapta, 400e yakın birbirinden sefil insanların detaylı karakter incelemeleri ve fiziksel detayları ve baslarından gecen neredeyse her olay anlatılmaktadır. ana karakterler olarak marius cosette jean valjean ve javertöne çıkmaktaysa da onlar kadar olmasa da öyküde yer alan her karakter detaylı bir biçimde kişilik olarak tasvir edilmiştir. şöyleki bir karakteri olaya sokmadan evvel, onun çocuklugundan başlayıp tüm kişiliğini tasvir eder. kitabı zaten esas olarak bu kadar hacimli yapan da budur. kitabı okurken resmen sefil oldum, oku oku bir türlü bitmemektedir. insan yazarken düşünür, ben bunu yazdım da bunu okuyacaklar var insaf edeyim der.. resmen öyküler gerçek zamanlıdır, örneğin bir olay 3 saat sürmüşse sizin onun anlatıldığı kısımları okumanız da en az 2 saat sürer. kitap baştan sona yaklaşık 15-20 yılı anlatır ve kitabın tamamının okunması da 5 6 yılınızı alır. dil olarak da oldukça ağır bir eserdir bu yüzden okuyucuyu yormaktadır. yine de okunulmaması kanaatimce büyük eksikliktir.
kozette veya kozet in dramını konu alan, fransız ihtilali fransa sını en iyi yansıtan romanlardan biri. victor hugo nun toprağı bol olsun.
londra'da queens theatre'de sahnelenen muzikal. bilet fiyatlari 20 - 40 pound arasinda degismektedir. mukemmel sahne tasarimi ve sahane oyunculari ile londra'da su anda sahnelenen yaklasik 40 muzikal icerisinde "gorulmesi gereken muzikaller" top5 listesine alinmalidir.
gecen sene okudugum ve cok sevdigim, ancak cevirisi ve kirpilmasi sebebiyle oldukca canimi sikan kitap. arkadasim tamam kitap satilsin diye hikayeyi kisaltmissiniz da en azından azicik edebi olsaydı. karakterlerin isimleri bile turkceye cevrilmis. orijinali jean iken karakterin adını butun kitap boyunca jan zannettim, cosette ise olmus kozet. bir de bu isimler fransızca diye kozet i 'koze' diye okumaya calisiyorum. bu kadar mı yaaa?! sonuc olarak tavsiyem eger kitabı okumak isteyen varsa, kesinlikle erdener tunali nın cevirisini tercih etmesin. edit:yazım
victor hugo, bu romanında insanların maddi kayıp karsısında sefilleşip her türlü illegal işi yapabilir duruma gelmesinin, namussuzluğun, onursuzluğun nedeni olarak toplumu gösterir. kişinin kendi başına yapabileceklerinin sınırlı olduğuna dikkat çeken v. hugo sosyal çevrenin ve kanunların kişi leyhine değiştirilmesi görüşündedir. toplumun kişi üzerindeki baskısını, napoleon bonaparte ile kral çekişmesi arasında vermiştir. heralde, romanda geçen şu metin romanın en güzel özetidir. "...bedbahtlar ile alçakların birleşip karıştıkları bir kelime vardır: sefiller. bu kelime kadar müsibet ve düşkünlük belirten bir başka kelime zor bulunur. sefalet, sadece bir sınıfın malı veya kaderi değil. o, bütün insanlığın içinde sefaletin kol gezdiği cemiyetlerin ayıbıdır. bir evde sefalet varsa bir aile yoksulluğun, cehaletin korkunç pencelerinde can cekişiyorsa ; bundan sırası ile o evin komşuları,o mahallenin sakinleri, o şehrin kalabalıkları ve o memleketin devleti sorumludur."
türkçe'ye sefiller olarak çevrilmiş, romantik edebiyat akımının en önemli yazarı victor hugo'nun klasik olmuş şahane bir başyapıtıdır. kısaca,insanoğlunun varoluşundan beri süregelmiş en büyük mücadelenin;iyi ile kötünün amansız mücadelesinin destansı hikayesidir denebilir.
kitabı yıllar önce okuduğumda, pederin kendisinin evini soyan ve canına kasteden jean valjean'ı kurtarıp üzerine bir de şamdanları armağan ettiği ve kafası fena halde karışan valjean'ın "neden?" sorusuna "ben bu şamdanlarla ruhunu kötülükten alıp iyiliğin hizmetine verdim" diye yanıt verdiği giriş bölümünden çok etkilenmiştim. şimdi düşündüğümde bu öykünün fazla safiyane göründüğünü itiraf etmeliyim. fakat bunun nedeni yaşadığı acı deneyimlerle tamamen mekanik hale gelmiş valjean'ın, pederin katıksız iyiliğinden gerçekte aynı biçimde etkilenmeyecek oluşu değil. etkilenecektir. ne var ki peder bir istisnadır ve istisnanın varlığı kaideleri bozmamaktadır. bu öykü gerçek olsaydı valjean yine pederin adını bütün gücüyle korumaya çalışır ve onun mezarında ağlardı. lakin kendini birdenbire insanlığa adamazdı; çünkü peder dışındaki insanların ne kadar sığ olduklarını en iyi bilen kişi oydu. bu yüzden valjean'ın kaideleri değişmeyecektir; sadece pedere karşı tutumu onun gibi istisnai olabilir. ama şundan eminim ki peder jean valjean'ın kaidelerini kıramasa bile aynı biçimde davranmaya devam ederdi. nasıl ki istisnalar kaideleri bozamıyorsa, kaideler de istisnaları yok edemezler. istisna zaten kaidelerden etkilenmemiş olduğundan istisna halini almıştır. peder neleri başardığından bağımsız olarak gözümde hala aynı ölçüde değerlidir. bu yüzden "aman o istisna" deyip genellemelere odaklanmak anlamsız. istisnaları görmek lazım asıl.
sırf müzikal versiyonunun bile 38 ülkede 21 farklı dilde 55 milyon kişi tarafından izlendiğini londradaki queens theatre da 9000'den fazla kere sergilendiğini ele alırsak kitap için pek de bir şey söylemeye gerek duymayız. ayrıca dünyada en uzun süredir sergilenen müzikaldir. ikinicisi için (bkz: cats)
1995'te claude lelouch'un yönettiği, jean paul belmondo'nun başrol oynadığı, yaklaşık üç saat süren bir uyarlaması vardır ama cennet vatanımda ne dvd sini gördüm, ne bi kanalda oynadığını. bu filmde aynı hikaye iki farklı zamanda paralel ilerliyor. henri fortin adındaki eski boksör/yeni kamyon şoförü ikinci cihan harbi zamanında bir yahudi avukatı ve ailesini isviçre'ye taşıyor kamyonuyla. eleman da yolda fortin'e sefilleri okuyor. belmondo hem jean valjean'ı, hem de bu fortin'i oynuyor. 1996'da sinemada (izmir'de hatay kültür merkezi isimli fareli sinema) seyretmiştim, bi daha da bulamadım işte. http://www.imdb.com/title/tt0113828/
okurken, javert'i jean reno olarak kafasında canlandıran binlerce kişi olduğuna bahse gireceğim kitap.
stage on the run, türk amerikan derneği ve lemur sanat işbirliği ile 5 ve 6 kasım tarihlerinde saat 19.30’da, 7 ve 8 kasım tarihlerinde ise saat 14.30’da, türk amerikan derneği’nde konser olarak sergilenecek müzikaldir. meraklısına: http://www.facebook.com/…p?eid=196184741216&index=1
--- spoiler --- at the end of the day there's another day dawning --- spoiler --- iş toplantılarıyla geçen 4 günlük londra seyahatinde zaman yaratıp izleme şansını bulduğum muhteşem gösteri. yaklaşık üç saat sürse de bir an bile gözlerinizi ayırmadan izleyeceksiniz. başta confrontation olmak üzere tüm sahneler ve şarkılar olağanüstü. özellikle çocuk yıldızlara hayran olmamak mümkün değil (bkz: http://www.youtube.com/…szguowrk&videos=in4duzbtrss ) ölmeden önce yapılacak 100 şey listesine kesinlikle girmeyi hakedecektir. --- spoiler --- damm their warnings, damm their lies, they will see the people arise!!! --- spoiler --- --- spoiler --- look down, look down and show some mercy if you can --- spoiler --- bu arada, bilet fiyatları 12,5 - 75 arasında değişmekle birlikte 35 yahut 42,5 luk bir biletle gayet şahane izlenebilir. "it's a world where the dogs eat the dogs"
eksiksiz çevirisi oğlak yayıncılık tarafından, 2003 yılında, ismail yerguz'ün yetkin, güzel çevirisiyle iki cilt halinde yayınlanmıştır. toplam 2051 sayfadır. ciltler, delacroix'nın meşhur "la liberté sur les barricades" adlı tablosundan bir ayrıntının basıldığı muhafaza içinde güzel bir tasarımla sunulmaktadır ve seçilen sayfa boyutu ve puntolar itibarıyla da çok rahat okunmaktadır.
o kadar çok kahraman vardır ki, ilk başlarda baş karakterin kim olduğunu bile unutursunuz. ya da sonlara doğru okurken ''... nicolette ise çamaşır dolaplarını aramaya koyuldu.'' içses: nicolette kimdi amına koyaydım yaa, gibi durumlarda kalabiliyorsunuz. ama verdiği mesajlarla ve olaylarla zevkle okuduğum kitap olmuştur. teşekkürler victor hugo
kanımca sinemaya uyarlanmış en iyi versiyonu 1995 yapımı olan michel boujenah ve jean paul belmondo'nun oynadığı fimdir. soğuk bir pazar öğleni babam ile beraber alkazar'da izlemiştik. çocukluk anılarımın arasına kazınmış unutamadığım bir gün-eser-film.
ozgurluk hareketinin dogdugu topraklardan hukuk sistemine sitemli bir elestiri getirir. soyle ki: acliktan ve parasizliktan ekmek calacak duruma dusen jean valjean'in mahkum edilerek, tum hayatinin mimlenmesi ve kendisini sozde hukuka adamis mufettis javert etrafinda donen olaylari anlatir roman. kendi adima cikardigim ders: adalet nedir ve hukuk kimin icin vardir? sorularidir.
1998'deki versiyonu muhteşem, şahane, yapılmış en iyi filmlerden biri. film bittiğinde şöyle söyleyeceksiniz kendinize: - i knew it, i knew it, i knew it! geoffrey rushın muhteşem üstü oyunculuğu, azmi, liam neeson'ın yine çok çok iyi oyunculuğu, claire danes'in masumiyeti, hepsi çok güzel. seviyorum ben bu filmdeki herkesi, siz de seveceksiniz. http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=18082
bir de bunun rüya kadro ile 1995 yılında londra'da royal albert hallda sergilenmiş 10. yıl özel konseri vardır ki tadından yenmez. ruthie henshall'ın göz kamaştıran ışıltısından tutun da minik cosette hannah chickin şarkısını söylerken paylayan spot sebebi ile çok korkmasına rağmen bozmadığı profesyonel tavrına kadar eşsiz bir konserdir. alun armstrong ve jenny galloway, nam-ı diğer bay ve bayan thénardier hayatımda en sevdiğim kötülerdir. sanatçılara eşlik eden dev koroyu da unutmamak gerekir. youtube da bu 10. yıl özel konseri ile ilgili ziyadesi ile video bulunur. çince alt yazılısı bile vardır. o rüya kadro aşağıdaki gibidir. colm wilkinson jean valjean philip quast javert ruthie henshall fantine jenny galloway madame thénardier alun armstrong thénardier lea salonga éponine michael ball marius michael maguire enjolras judy kuhn cosette anthony crivello grantaire adam searles gavroche hannah chick young cosette paul monaghan bishop of digne
klasik çevirilerine güvendiğim iletişim, iş bankası veya can yayınları tarafından yayınlanmamış olması nedeniyle okumaya cesaret edemediğim kitap.
ezel'de ramiz dayi "hayatimi anlatan kitap" seklinde bahsettikten sonra kac kisinin alacagini merak ettigim kitap... zira radyoda calan sarkiyi duyup cep telefonuna melodi olarak indirmeye benzemiyor sefiller'i okumak...
13-14 yaslarinda bir yaz tatilinde okudugum kitap. neredeyse tum gunumu odamda kitabi okurken geciriyordum bitirinceye kadar. sonra da en begendigim yerlerini yeniden ve yeniden okuyordum. gercekten okunmasi gerek.
1978 yapımı, glenn jordan'ın yönetmenliğindeki televizyon filmi de mevcuttur. javert rolünde anthony perkins'ın kasım kasım oyunculuğu yer yer abartılı gelse de, rahmetli richard jordan'ın başarılı jean valjean yorumu kayda değerdir.
orta sonda yada lise birde ( tam hatırlamıyorum) iken timaş yayınları tarafından yayınlanan baskısını okumuştum. kısaltılmış hali idi. üstelik roman karekterlerinin isimleri türkçe okunuşlarıyla yazılmıştı. hekimoğlu ismail in bir önsözü vardı timaş yayınlarının baskısında. önsözde sefilleri okuma hikayesini anlatıyordu 'uzun tasvirlerden sıkıldım, o yüzden tasvirleri ve gereksiz ayrıntıları çıkardık' falan diyordu. hikaye kurgusuna hayran kalmıştım. iyi ki kısaltmışlar, tasvir masvir uğraştırmamışlar demiştim. uzun yıllar sonra bordo siyah yayınlarının tam metnini okuyunca fikrim tamamen değişti. ticari kaygılarda cilt cilt kitabı, iki yüz- üç yüz sayfaya indirmenin kandırmaca olduğunun farkına vardım. paris'in kanalizasyon batakhanesini yada manastırları, waterloo savaşınının ayrıntılarını okumadan 'sefiller' i okumak, kötü bir özet geçmekten farklı değil.o yüzden 'sefiller' tam metninin okunması gereken bir kitap.
olağanüstü bir müzikale de konu olan victor hugo klasiği. (bkz: look down, look down) (bkz: 24601)
uzun süre cesaret edemedim okumaya, hem uzunluğunun gözümü korkutması hem de iyi bir çevirisi olduğunundan emin olamamam nedeniyle. sonunda oğlak yayınları tarafından basılan ismail yerguz tam metin çevirisini aldım. kitabın şekli dışında, küçük ama çok kalın iki cilt, gayet memnun kaldım. hem yayınevine hem de ismail yerguz'a teşekkürler.. kitaba gelince bu eseri eleştirmek pek kolay olmasa gerek. bence eleştirel anlamda kilit nokta victor hugo'nun romanın dışına çıktığı fikir ve bilgi yoğunluklu bölümler. victor hugo'nun bu bölümlerde romanın çok dışına çıkmasının hem olumlu hem de olumsuz sonuçları var. bu bölümler tek başına incelendiğinde kesinlikle çok güzel fakat bu kadar geniş tutulması ve kitap boyunca sık karşılaşılması romanın akıcılığını olumsuz olarak etkileyebiliyor. yani tabiri caizse bu bölümler nedeniyle eseri bir kitap olarak iredelersek farklı, roman olarak incelersek farklı değerlendirebiliriz. bir de açıkcası paris'in şu anki halini bile bilmeyen bir kimse için kitapta sıklıkla rastlanan o tarihteki sokak sokak detaylı paris anlatımları fazla bir şey ifade etmez heralde. bunun dışında romandaki tesadüflerden biraz bahsetmek istiyorum. victor hogu inanılmaz derecede abartılı bir tesadüfler zinciri kurmuş. kitabın klasik olmasının yanında masalsı ve şiirsel anlatımı nedeniyle çok fazla takılmıyor ve olduğu gibi kabul ediyorsunuz ama bu kadar abartı bir klasikte değil de günümüz romanında karşımıza çıksa nasıl tepki verirdik bilemiyorum. sonuç olarak dolu dolu bir eser sefiller. hem fiziksel hem de manevi olarak. hayata dair hemen her şey sığdırılmış içine.. zamanı ezmiş bugünü dün, dünü bugün yapmış harmanlamış. geçmişi okurken bugünü görüyor, bugünü görürken yarını düşünüyor, aslında zamanın insanı ve yaşantıları pek de değiştirmediğini anlıyorsunuz. iyi ile kötü arasında bazen ne kadar ince bazen de ne kadar da kalın bir çizgi olduğunu anlıyorsunuz. okunması gereken, insana gerçekten bir şeyler katan bir eser..
yönetmenliğini bille august'un yaptığı 1998 yapımı ve ismini victor hugo'nun aynı adlı romanından alan 128 dakikalık film. romanın türkçe'ye çevrilerek biraz da kırpılmış halini (400 sayfa civarındaydı sanırım) bitirdikten sonra merak edip; "ulan bunun filmi nasıldır acaba?" diyerek izlendiğinde açıkcası tat vermiyor. asla kötü bir film olmamakla beraber romandaki ayrıntıların çoğunu bulmak mümkün değil. --- spoiler --- mesela benim okuduğum çeviride jan valjean boncukları daha ucuza malederek zengin oluyordu, filmde ise tuğla fabrikası kurmuş görülüyor. cosette ile marius'un tanışması da birbirlerinden çok farklı şekillerde anlatılmış. hele hele marius'un ailesinden, dedesinden, yaşadığı yerden, tahsilinden ve özellikle birlikte yaşadığı dedesini neden terk ettiğinden hiç bahsedilmemiş. aynı durum thenardier ailesi için de geçerli. ne adam ne kadın ne de çocuklarının hayatından kesitler verilmemiş olması kötü. kaldı ki thenardier'in kızlarından biri marius için yanıp tutuşurken yine de aşkı için cosette'e yardım etmiştir. bunlar gibi bir çok ayrıntıya giril(e)memiş ve dolayısıyla çok yavan bir film olmuştur. haa, bütün bu ayrıntılara girilseydi film 8 saatte biter miydi orası tartışılabilir. --- spoiler --- "filmin hiç iyi yanı yok mu?" diyecekler sözüm size; hemen taşa tutmayın. kitabı okumayanlar için oldukça tatmin edici, sürükleyici ve oyunculuklar göz dolduruyor. özellikle sahne seçimleri harika, dekorlar çok gerçekçi. bu da filmin sanki 1800'lü yılların fransasında* çekildiği hissini uyandırıyor. hayatında kaç kere fransa'ya gittin dallama demeyin kalbinizi kırarım..! önce filmi izleyin sonra kitabı okuyun, sonra isterseniz yargılarsınız bu naçizane entryi. not: yasemin akbaş tarafından hazırlanıp akvaryum yayınevi'nde basılan kitap 441 sayfa imiş.
liam neeson'ı ebediyete kadar jean valjean olarak görmemi sağlayacak bir adet sinema uyarlaması da mevcuttur. --- spoiler --- en sonunda jean valjean'ın yüzündeki muazzam ifadeyle tempolu yürümeye başladığı, ve ayakkabılarının arnavut kaldırımda çıkardığı ses... bu sahnenin bende yarattığı duygu selini ifade edebilecek nitemele sıfatı olduğunu sanmıyorum herhangi bir dilde. --- spoiler ---
1998 yapımı liam neeson'un jean valjean, uma thurman'ın da fantine rolunde oynadığı film uyarlaması son derece başarısızdır. başarısızdır çünkü kitaba uygun değildir. koskoca sefiller'in filmini yapıyorsan romana uyacaksın.. yok beğenmiyorsan eğer, o zaman kendin yaz bir roman onun filmini çek.
klasik tanımını hak eden bir victor hugo romani. ama klasikten kastım sadece 'edebi klasiklik' değil, ayni zamanda 'bayağı, sıradan' anlamlarını ifade eden klasik. eger roman teknigi acisindan incelenirse , gereksiz yinelemeler, tesaduflerin boyutu, kahramanlarin tek yonlulugu gibi bir cok bakimdan oldukca zayif bir romandir. ayrica tamamen yesilcam'dan alışık olduğumuz tesadüfler üstüne kurulu olmasinin yaninda, yine yesilcamdaki gibi kahramanları da tek yonludur: ya erol tas gibi kotuyse tam kotu , ya da hulusi kentmen gibi iyiyse hep iyidirler. ama adeta seruven romani tadindaki konusunun ilgincligi, kurgusunun yalinligi ve hugo'nun siirsel uslubu sayesinde roman yuzyillardir bestsellerdir. tum arti ve eksilerine karsin okumaya deger bir roman.
malum kitaba ait bir kapak arkası notu: "ihtiyaçları çok fazlalaşan insanlar kendi öz kaynaklarını sınırlarını zorlamaya itilir ve yollarına çıkan herhangi bir savunmasız kişiden bile irkilir. iş ve ücretler, yiyecek ve ısı, cesaret ve iyi niyet hepsi sahip olamadıkları şeylerdir. bu karanlık içerisinde erkek, kadın ve çocuğun zayıflığını ele geçirir ve onları utanç verici işlere zorlar. artık hiçbir dehşet veya korku dışlanmaz. ümitsizlik, sadece dört duvarın adiliği ve basitliği ile sınırlanmıştır; hepsi kötülük ve suça yönelir... hepsi sefilleşmiş, bozulmuş birer kötü ve pislik gibi gözükür. fakat o denli alçalmış kişilerin de daha fazla alçalamayacağı bir çizgi vardır ve bu dönüm noktasında, dış dünya adeta yutar bu zavallı, tahilsiz, kimliksiz insanları... onlar "sefiller"dir; toplumdan dışlananlar, yeraltı köpekleri..."
(bkz: hikaye-i mağdurin)
orta ikiye giderken (bizim zamanımızda ortaokul vardı.ya yaa! rüştiye mi deseydim yoksa ? ) türkçe dersi dönem ödevi olarak okuyup özetini çıkartmak ve analizini yapmakla görevlendirildiğim kitap. yalnız öğretmen en az dörtyüz sayfalık bir versiyonunun bulunmasını şart koşmuştu.fakat yaşadığımız ilçede bunu bulabilmek için oldukça sıkıntılı bir süreç yasamıstık..babamla kitap satan çoğu yeri dolasmamıza rağmen muvaffak olamamıştık bir türlü.en son gittiğimiz dükkandan oldukça umutluydum.nur yüzlü bir dede işletiyordu.bir kaç ince ceviriden sonra bana iki ciltlik bir versiyonunu gösterdi.sevinmiştim ama ciltlerin toplamda kaç sayfa ettiğini öğrenmeden yapamazdım. topladım sayfaları.nitekim toplamda dörtyüzden azdı sayfa sayısı."bunun sayfa sayısının dörtyüzden fazla olması gerekiyo benim için " dedim..dedenin yüzü birden değişti."olur evladım... sen yarın gel,ben eksik sayfaları bu gece yazar dörtyüze tamamlarım" diyerek atar yapmış ve kitapları sertçe toplayıp hışımla rafa geri tıkıvermişti.az önceki nubar terziyan'ı aniden erol taş'a dönüştürmek için ne yapmıştım? tanrım günahım neydi? netice itibariyle istanbul'dan getirttik de ödevi teslim edebildim.ama şimdiki aklımla bana en az dörtyüz sayfalık versiyonu şart koşan öğretmenimi takdir ediyorum.çünkü jan valjan, javert, fantine,cosette,maryüs,maryüs'ün huysuz dedesi jilnorman, maböf dede ,korkunçluk kumkuması thenardier çifti, bu çiftin çocukları ponine ,zelma ve ghavros'un hala hafızamda canlı canlı duruyor oluşlarını o'na borçluyum..kısaltılmış çevirisi olsaydı victor hugo'nun bu karakterlerle ilgili eşsiz tasvirlerinden mahrum kalıcaktım zira.
londra'da quuen's theatre'da sergilenen müzikal. eserin niteliği dışında oyunculuk, kostümlerin gerçekliği, dekorların tamamının üç boyutlu olması, ışık ve ses efektleri ve tabii ki orkestra... müzikal yaklaşık 3 saat sürmesine rağmen hiç bir aşamada sıkıntı vermiyor. çünkü sahneler çok hızlı değişiyor ve oyuncular çok hareketli. polis şefinin suya atlayarak kendi öldürmesi sahnesi basit ama akıllıca bir ışık oyunuyla çok başarılı canlandırılmış. ayrıca barikatın arkasından izlediğin askerlerle çatışması sahnesi nerdeyse bir film kadar gerçekci. ordunun top atışından sonra direnişcilerin ağır çekimde bertaraf olmaları ise etkileyici. parayla ya da teknikle değil çalışan beyinlerle gerçekleştirilmiş bir efekt. türkiye'de başarısız eserlerin sahneye konulması asla parasızlıkla açıklanamaz... üst balkonda yüksekteki insanların kafalarını göremeseniz bile 30 pp'ye online bilet bulabilirsin. ayrıca oyun başlamadan 1 saat önce tiyatro civarındaki bilet dükkanlarından elde kalmış biletleri 15 pp'ye kadar kapatabilirsiniz....
kaç kere okudum bilmiyorum bu kitabı. her okuyuşumda farklı şeyler hissettim, her seferinde üzüldüm küçük cosette'ye, jean valjean her seferinde daha büyük daha güçlü göründü gözüme. hani iz bırakan kitaplar vardır ya, işte hayatımdaki en büyük izi bu kitap, kitaptan da öte bu kitaptaki yaşamlar bıraktı bende. keşke herkes okusa, leşke herkese okutulsa, eminim herkesin kendini bulabileceği bir karakter, bir anı vardır bu kitapta.
liseli kuzenimin "dan brown'un kitaplarında bir kişi en sonda mutlaka başka bir kişi olarak karşımıza çıkıyor ya, bunda o olay sürekli yaşanıyor" diyerek 23 yaşında okumaya başlamama neden olduğu kitaptır.
usta victor hugo' nun kanımca tüm insanlık için ölümsüz eseri.. benim için 1994'tür ayrıca sefiller. 1994'te bir yaz ayıdır, elimden asla düşürmediğim kitaptır.. ve valjan mutsuzluklar içinde mutluluğu arayan, asla umudunu bırakmayan, dimdik bir adam. 2.cildini bulamadığım için, sefiller'in devamı yarım kalmıştı..sonra uzun yıllar öylece eksik bıraktım öyküsünü valjan'ın kalbimde. ta ki bir gün lisedeki kütüphanede o 2.cildi buluncaya dek..tamamlandı öykü birden ve cossette hep mutlu oldu, neyse ki. ve victor hugo' nun güzelim şiirlerinden biri; "ağlamak için gözden yaş mı akmalı? dudaklar gülerken, insan ağlayamaz mı? sevmek için güzele mi bakmalı? çirkin bir tende güzel bir ruh, kalbi bağlayamaz mı? hasret; özlenenden uzak mı kalmaktır? özlenen yakındayken hicran duyulamaz mı? hırsızlık; para, malmı çalmaktır? saadet çalmak, hırsızlık olamaz mı? solması için gülü dalından mı koparmalı? pembe bir gonca iken gül dalında solmaz mı? öldürmek için silah, hançer mı olmalı? saçlar bağ, gözler silah, gülüş, kurşun olamaz mı?"
bille augustun 1998'de liam neeson, geoffrey rush, uma thurman, ve claire danesin başarılı oyunculukları ile çektiği versiyonu çok güzeldir. anlayana sürü sepet mesaj yağdırır: hayattaki asıl ve değişmez doğruların en berbat yanlışları yaparak öğrenilebileceğinin, öğrenilenlerin sadece kendinde değil, başkalarının hayatları üzerinde nasıl büyük ve anlamlı değişiklikler yaratabileceğinin, onurun, bağışlamanın, daha önemlisi insanların bireysel ve toplumsal değerlere ve özellikle özgürlüklerine başkalarından merhamet bekleyerek değil, ancak bilfiil kendileri eyleme geçerse sahip çıkabileceklerine... dair
malatya il milli eğitim müdürlüğü ve nt mağazaları malatya inönü stadı’nda, aynı anda aynı yerde aynı kitabı okuyan en kalabalık topluluk dünya rekorunun kırılmasını sağlamışlar. 22000 kişi aynı anda sefiller'i okumuş. hatta bu rekor denemesi için malatya'da okullar filan tatil edilmiş. haber linki burada. şimdi de haberden bir fotoğrafa bakalım. bir ambulansın önünde iki amca ellerinde bir a4 kağıdını yanlamasına tutuyorlar. habere göre sefilleri okuyanlar bunlar olmalı. oysa sefiller kitabı neye benziyor şuradan görebiliriz. sanıyorum nt mağazaları'nda sefiller'i böyle satıyorlar ve malatya il milli eğitim müdürlüğü sefiller'in neye benzediğinden bihaber. sefiller sizi.
okuma yazma bilen herkesin okuması gereken, dünya tarihinin en iyi romanlarından biri olan başyapıt/klasik/efsane. sırf bu kitabın varlığı bile victor hugo'ya büyük bir saygı duymak için yeterli bir sebep.
müfettişin şöyle güzel bir sözünü barındıran kitaptır: tanrı bilir; kibarlık kolaydır, dürüstlük zordur. adamımsın müfettiş.
müzikali film uyarlanıyor bu romanın. hugh jackman jan valjean'ı, russell crowe da müfettiş javert'i oynayacak. anne hathaway ve geoffrey rush ile de görüşmeler yapılıyormuş. unutmadan filmin yönetmeni de tom hooper.
eger filmde michael ball'un sesi olmayacaksa, o filmdeki empty chairlari kafalarinda kirarim. bu kadar diyorum. hollywood duy sesimizi.
denildiği gibi tom hooper çekerse, hugh jackman ve russell crowe oynarsa rahat 15 kere filan izlerim bunun filmini. yeri bende ayrıdır kitabın çünkü. ilk okuduğum dünya klasiğidir. aklımın ermeğe başladığı dönemlerdeydim ve kişiliğimin %60 70 ini direk kitaptan aldım istemeden de olsa.
film haberi ile coşturan müzikal: http://muzikaller.blogspot.com/…012de-vizyonda.html
filmi pre-production aşamasında. kadroda russell crowe, geoffrey rush, hugh jackman, helena bonham carter ve anne hathaway var. ayrıntılar imdb'de: http://www.imdb.com/title/tt1707386/
schindler's list'ten beri hararetle takip ettiğim liam neeson'lu sinema uyarlamasını şiddetle tavsiye ettiğim victor hugo eseri. hatta dün gece ikinci kez izleyip de su sözlükte ne denmiş aceba diye gelip baktığımda bu kadar az entry görünce de hayretler içerisinde kaldım.
fransız parlamentosunda oylanan ermeni soykırımı inkar edenlere ceza hapis ve para cezası verilmesini içeren tasarının oylanmasının ardından radikal gazetesinin başlığı. http://istanbul.blog.lemonde.fr/…ue-les-miserables/
--- spoiler --- jean valjean'ın uzun ve acılarla dolu yolculuğunun anlatıldığı eşsiz bir victor hugo destanı. bu yolculukta her daim ensesinde olan javert isimli saplantılı bir kanun adamı, adeta taptığı kızı masumiyet abidesi cosette, girdiği her karanlık sokakta önüne çıkan kötücül tayfa thenardierler, kızının tutkulu aşığı marius pontmercy, paris'in arka sokaklarındaki mücadeleci eşsiz gençler ve de akıllı, küçük, tatlı gavroche; jean valjean'ı yalnız bırakmıyor. isterdim ki, jean valjean sonsuza kadar kaçsın ve javert de onu kovalamaktan asla vazgeçmesin, victor hugo da bilmem kaç cilt daha onların hikayesini uzun uzun yazsın. ama maalesef, yazar da, hayal ürünü kahramanları da yorulabiliyor ve iki ciltlik bu güzel romanın tadı damaklarda kalıyor. --- spoiler ---
gérard depardieu ve john malkovich'li bir de dizi versiyonu varmış da haberimiz yokmuş. 2000 yapımı, 4 bölüm olarak çekilmiş lakin büyük bir heyecanla oturduğum ilk bölüm başından büyük bir hayal kırıklığıyla kalktım. belki okuduğum ilk klasik olmasından belki 98 yapımı film versiyonunun oldukça iyi olmasından bilemiyorum tabii ama bu dizi olmamış, basit ve yavan bir hissiyat uyandırıyor bünyede, kitabın da film versiyonunun da gerisinde kalmış, yazık olmuş, halbuki ne de güzel olurdu 4 bölümlük sefiller ziyafeti. http://www.imdb.com/title/tt0230534/
londra queen's theatre'da izlediğim müzikali çok başarılıydı. turist atraksiyonu haline gelmiş oldukları için bu tarz müzikallerle insan önyargıya kapılmamalı. bu müzikal için de prodüksiyona harcanan paranın ve emeğin hakkının verildiği bir "müzik şöleni" diyebiliriz. barikat sahnesi çok etkileyiciydi. izleme fırsatınız varsa mutlaka görün.
film versiyonunda eponine rolünü açıklandığı gibi taylor swift'in değil muhteşem sesli samantha barks'ın oynayacağı 2 gün önce kesinleşmiş efsane müzikal. (hatta cameron mackintosh bir sürpriz yapıp barks'a rolü kaptığını sahnede açıklamış ve kendisini sevince boğmuştur)
victor hugo'nun muhteşem ötesi romanı. ayrıca bildiğim ve duyduğum en büyük aşklardan daha büyüğünü yaşadıklarını sandığım kozet & marius ikilisini de içinde barındıran kitap. öyle ki marius kozet'i çok ama çok sever bunun dışındaki herşey çok önemsizdir ismini bile çok daha sonra öğrenir.
klasiklerin çoğunun ilk yarısında iç sıkıntısı geçirip bir kenara atmış tarafımdan bir çırpıda okunmuş muhteşem victor hugo romanı. klasiklere bakış açımı değiştirmiş şaheser.
1998 yılında çekilen versiyonun kadrosuna baktığınızda çok ilginç bir şey fark ediyorsunuz. isimlerin çoğunda aynı harf 2 defa geçiyor. örnekler: liam neeson geoffrey rush reine brynolfsson kathleen byron ian cregg paola dionisotti louis hammond bu müthiş klasik için yazdığım entry'e bak... utanç vesikası olarak dursun.
kitabını okuduktan sonra filminden beklentimi minimuma indirmiştim. hem böyle bir eserin beyaz perdeye aktarılması, gerçekten hakkının verilmesi çok zordu hem de kim daha önce bir kitabı okuduktan sonra o kitabın uyarlama filmini beğenmiştir ki. bunun gibi önyargılarla oturdum 1998 yapımı uyarlamanın başına. filmde bir çok detay atlanmıştı ancak çıkarılırsa eserin akışını bozacak mühimde detaylara önem verilmişti. önyargılarımı boşa çıkaran ise ne senaryonun çok iyi yazılması ne de dönemin havasını yansıtan sahne ve kostüm tercihleriydi. harika bir geoffrey rush performansı izledim ben bu filmde. sanki javert karakteri için doğmuştu. kitabı okurken javert karakterinin imgesel karşılığı aşağı yukarı rush gibi bir adamdı işte. bu filmi izlememiş olanlar için tavsiyem sadece bu kusursuz performans için bile izlemelisiniz. --- spoiler --- liam neeson, bakışları ile oynadığı her role "ben doğuştan suçlu bulunmuş, ezilmiş ama masum bir insanım" demek ister gibi bir hava katıyor. o nedenle valjean rolü için o da biçilmiş kaftan. --- spoiler --- edit: v for all nick'li yazarımıza teşekkürler düzeltme için.
hugh jackman (jean valjean), russell crowe (müfettiş javert), anne hathaway(fantine) ve amanda seyfried(cosette) başrolleri paylaşacağı 2012 yılında vizyona girecek film. http://www.imdb.com/title/tt1707386/ (bkz: bir an heyecan yaptın itiraf et)
ünlülerle dolu bir kadro ile müzikal bir temele dayalı olarak çekimlerine başlanmıştır. hugh jackman jean valjean rolünde, bunun yanı sıra helena bonham carter, russell crowe, sasha bohen cohen ve anne hathaway gibi isimler de yer almakta bu yapımda. merakla helena bonham carter'ı thénardier karısı rolünde görmeyi bekliyorum. http://www.imdb.com/title/tt1707386/
filminin bazı sahneleri londra yakınlarındaki greenwich kasabası'nda, old royal navy college denen muazzam mekanda çekiliyor. aynı yerde çekilen başka filmler için (bkz: pirates of the caribbean) (bkz: skyfall) (an itibarıyle son james bond filmi).
ilk fragmanı yayınlanmıştır. anne hathaway'in şarkısı eşliğinde geçen fragman epik gösterilmeye çalışılsa da bana öyle geliyor ki bu film eleştirmenler tarafından beğenilmeyecek. tom hooper'ı the king's speech ile sevmiştim bir hayli ama eminim ki ikinci filmiyle onu yerden yere vurmak için hazır bekleyen bir sinema çevresi var. umarım beklediğimize değer. fragman: http://www.youtube.com/…yer_embedded&v=s3uutkouhzu#
kitabını okumasam da en bilindik i dreamed a dream'i caan-ı gönülden bildiğimden deli gibi beklediğim filmdir. gelmeden önce kitabını okur ve hayatta yapılacak listemden silerim. bir de i dreamed a dream ne mükemmel şarkı ya. ağlamak için birebir.
drama sıkışan yapımcıların ve yönetmenlerin can simidi. imdb'de les miserables diye bir arama yaptırdığınızda ağaşıya doğru padişah fermanı gibi bir liste uzanıyor. bunların içinde iyi kadrolarla başarılı bir şekilde çekilmiş versiyonları da varken nasıl bir kafayla bir kez daha beyaz perdeye aktarılmak istendiğini anlayamıyorum. iyi bir romandı, okuduk, izledik, duygulandık, üzüldük falan da bitti artık olay. hayır arkadaş daha ne yapacaksın, bunun üzerine ne koyacaksın, seyircinin gözyaşlarının göbek deliğinden akmasını mı sağlayacaksın? yıl olmuş 2012, sefiller mi kalmış allahaşkına.
hakkında milyonlarca kelimeyi yan yana dizebilirim ama yine de ne kadar özel olduğunu, benim için ne anlam ifade ettiğini yeterince anlatmış olamam. okuduktan sonra bir uyarlamasını izlemeye heveslenip hayal kırıklığına uğradığımda her versiyonundan vazgeçtim, ta ki bugün imdb karıştırırken karşıma çıkan hugh jackman versiyonlu jean valjean'ı görene kadar. şimdi bitmesin dediğim yaz bitsin, aralık olsun ben bu filmi izleyeyim istiyorum. gözlerim satırlarda gezinirken hissettiğim şeylerin tamamını hissedemeyecek olsam da, gözüm yolda, bekliyorum.
yayınlanan fragmanıyla anne hathaway'e bir kez daha hayran bırakan tom hooper filmi. iyi bir fragmana ve kadroya sahip olduğundan the king's speech kadar iyi olmasını umuyorum.
bizim zamanimizda ..diye baslayacagim, kusura bakmasin kimse ama mazeretim var; gercekten eski zamanlardaydi bu anlatacagim, nedeni var buradan baslamamin: yaz'in gelmesi okulun bitmesi demekti ve bu biraz buyumus, "sen artik sokakta oynayacak yasi gectin, oyle sokak sokak gezilmez" 'le eve tıklmıs kiz cocuklari icin tam bir faciaydi. "okul yok madem, bulasiklari sen yika", "su odanin tozunu aliver"le gunler gecmek bilmezdi. deniz kiyisindaki sehirlerde akrabasi olanlar sansli sayilirdi. o bile iyi bir yaz gecirmek icin garanti degildi. kiz cocuklari oyle her yere akraba evi bile olsa yollanilmazdi. o zamanlar, diye baslayacagim, ama cok gecmedi ki, bir cogunuzun anne babalarinizin cocuklugu. halimiz harap, ne televizyon var ne telefon, ne bilgisayar oyunlari var ne internet, ne iphone, ne youtube, simdiki gibi belki seyirci'den pay alabilir miyim diye canini disine takmis birbiriyle yarisan onlarca dizi de yok daha. trt1 ve trt2 var. klasik bati muzigi, klasik turk muzigi filan. aksamdan aksama da "arkasi yarin" yayinliyor, cok sevdigim bir de fon muzigi var arkasi yarinin: "exodus" henry mancini'den. ne alaka demeyin, -ve ya deyin-cunku ben de cozemedim hala. ama "din diiiin din diiin din din din diiin di-diiiin'i duyunca kosuyoruz radyonun basina; cocuk cocuk, anne baba, evde kim varsa artik. ama bu aksaaaamdan aksaaaama gelen yarim saatlik eglence kafi gelmiyor. ne kadar eve gelen hanimlarin gunluk problemlerine- belli etmeden -kulak kabartip vakit gecirmeye calissak da olmuyor, yapacak baska seyler gerekiyor. iste o zaman yardimimiza kosuyor bir sey. hani anne babalariniz "biz o kadar cok okurduk ki, butun yaz kitap okuyup butun klasikleri devirirdik" dedikleri olay bu! yoksa o tatil kolay gecmiyor, o gunler bulasik yikamakla bitmiyor. kitabi alip bir koseye cekilip tolstoy'larin, dostoyevski'lerin, viktor hugo'larin dunyasina kacip giderek anca bitiyor o uzun yaz gunleri. simdi anladiniz mi neden ve nasil o kitaplari okuduk, bakin sirrimizi da size vermis bulunuyorum, bu iyiligimi de unutmayin bu arada. acikcasi yuzlerce kitabi -ki gercekten simdi dusundugumde bile nasil olup okuduguma sastigim- okuduk bizler, yararini gordum mu? belki, ama konumuz simdi o degil. konumuz: cocuklar. buradan les miserables e nasil varacaksin diye soracaklara biraz sabirli olun diyorum ve konuya giriyorum. cocuklarima bakiyorum, buyuk orta okulda, yaz geliyor, hic sorunlari yok, okul bitiyor diye uzulen filan yok, tersine, aman bitsin diye gun sayiyorlar, kitap okuyacaklar, vakitlerini oyle gecirecekler diye seviniyorum, ama hevesim kursagimda kaliyor. victor hugo da kim? diyor benim onun yasindayken okudugum yazar icin buyuk kizim, sefilleri neden okuyayim? biz seneye 'catcher in the rye okuyacakmisiz, o da bana yeter" diyor. ilerde iyi yazabilmek icin cok okumak gerektigini anlatmak istiyorum ama dinleyen kim? yaz kampi var, evde sadece birkac kanali acik olsa da bir televizyon var, telefon var. ama daha internet yok, var da bizim evde yok. chat yok, ve en guzeli; facebook yok. ne kadar sansli oldugumu daha o zaman bilmiyorum. acik birkac televizyon kanallarindan birinde les miserables'i seyrediyorum birgun. harika bir yapim, aklima harika bir fikir geliyor. kitabini okumazlarsa bari muzikalini bilsinler diyorum, muzikalin kasedini alip eve geliyorum. surekli teybe koyuyorum, dinliyorum, giderek onlar da sevmeye basliyorlar. sonunda butun sarkilarini ailecek soyleyebilecek duruma geliyoruz, babalari bile, (nedendir bilinmez) "master of the house, watering the wine" demeyi seviyor. iki satir ama olsun. konu, kitabin yazilisina, olaylarin tarihine, nasil ve neden oyle gelistigine, sefaletin nedenlerine, fakirlige, ve "one day more"un ne demek olduguna geliyor, evet kitabi okumuyoruz ama kitap hakkinda herseyi konusup ogreniyoruz. yillar geciyor. cok kitaplar okunuyor sonradan. kutuphaneler kitaplari almaz oluyor. cocuklar evden ucup gidiyor. birgun kizim bizi yasadigi sehire cagiriyor. ""les miserables"'in son gunu. bilet aldim, gelin beraber seyredelim" diyor. gidiyoruz, eteklerimiz zil calarak. `one day more` diye bitiyor oyun. kizimla birbirimize bakiyoruz, ikimiz de aglamisiz. beni kucakliyor. "tesekkur ederim anne" diyor. anneler babalar iste boyle gunler icin yasiyor.
ilk çevirisinden bir parça: --- alıntı --- fransa ahâlisinden jan valjan nâm kimesne sirkât töhmetiyle bir hayli müddet pranga-bend oldukdan sonra tahliye-i sebil kılınmasından mıdır yoksa firâr eylemesinden midir gayet pejmürde-kıyafet olarak 1815 sene-i milâdisi teşrin-i evvelin ibtidâlarında gurûb-ı şemsden mukaddemce episkopos mûma-ileyh miryel'in olduğu kasabaya gelmiş... --- alıntı ---
extended first look videosu çıkmış. sette piyano eşliğinde canlı söyleniyormuş şarkılar. http://www.youtube.com/watch?v=wwgqjfg0hzw
2013'te kitap başka bir yayınevinden yeni bir çeviriyle yayımlanacaktır. oğlak yayınları gözünüzü seveyim 2013'e kalmadan şu kitabın ikinci baskısını yapın artık. bi'de az daha ucuz olursa hani*
13 yaşımda iken okumaya çalıştığım, okurken ağlamaktan okuyamadığım bir romandı. ne zaman sayfalarını çevirmeye başlasam ve kozete'nin yaşlı gözlerini düşünsem boğazım düğümlenir okuyamazdım. en sonunda bir şekilde bitirmiştim. her okuldan gelişimde bir kaç sayfa okuyarak, ertesi günü onun yaşadıklarını anarak ve düşünerek.. kah akşam ezanından sonra yatağıma uzanarak kah belli bir sayfayı defalarca tekrarlayarak bir şekilde okumuştum.. tiril tiril titremiştim bundan sonra, içim acımıştı jean valjean'ın yaşadıklarına. kozete'ye aşık olmuştum be.. belki de yaşadığım bu derin üzüntü kitabın bitmemesini istememdi belki de kim bilir? bu kadar güzel bir kitap sindirile sindirile okunmalıdır.. keşke hiç bitmeseydi. hey güzel kitap hey. hala aklımdan çıkmıyorsun, bende izin çok derin. kozete'ye aşığım.
hayatımda bir solukta bitirdiğim hatta okuduğum* tek roman. okuduktan sonra tam 1 ay iyi insan olmuştum.
bir solukta izlediğim/izlenilen film. ccc liam reiz ccc
filmin setinden, annie leibovitz imzali muhtesem fotograflar, vogue icin cekilmis: http://bit.ly/pryjyy
türkiye tarihiyle 1 mart'ta gösterime girecek tom hooper filmi. yönetmenin the king's speech vesilesiyle kalbimde yatan yeri başka zira en sevdiğim filmler arasında olan ve defalarca izlemekten asla vazgeçemediğim bir filme imza attı kendileri. bu sene sinemada izlemeyi arzuladığım ve en çok merakla beklediğim film bu. hugh jackman ve eski aşkım russel crowe'u başrollerde görecek olmak ayrı bir güzellik ancak filmin bazı kısımları bildiğim kadarıyla müzikal tarzda, ne kadarlık bir kısmı böyle bilemiyorum. lakin müzikal tarzda filmlere pek sıcak baktığımı söyleyemesem de filmin yayınlanan ilk fragmanı bile nasıl güzel bir iş çıktığının kanıtı gibi. bu sene oscar'larda en iyi film kategorisinde the master, lincoln ve les miserables kapışacak gibi görünüyor bana kalırsa. kim bilir tom hooper ikinci kez en iyi film oscarını kucaklar bu film sayesinde.
türkiye'de 1 mart'ta girecek olmasıyla üzmüştür.hayır abuk subuk filmler en geç 2 hafta sonra gelir de bunun gibi oscar için sözü geçen yapımlar niye hemen gelmez anlamıyorum.bir de en son gösterime gireceği ülkelerden biriymişiz umarım the master'da olduğu gibi bunu da öne çekerler.
merak ve kocaman umutlar ile beklenen film. çocukluğumdan yankılanan o büyük büyük hayaller de cabası üstelik ! evet heyecan doluyum, bu haberi aldığımdan beridir. yani bu filmin, müzikal filmin çekileceğini duyduğumdan beridir.. altın kalem yayınlarından, o gri kapaklı güzel "sefiller" kitabımı da elime defalarca alıp, inceledim yeniden üstelik. (ki bu eylemin , kitabın ilk okunduğu orta 2 yazından bu yana yapıldığını düşünürseniz, sayısı epeyi var diyebiliriz. aman yaşımız çıkmasın ortaya, dilimizi ısıralım..) cosette' in saçları ne renkti? valjean hep öyle güçlü kaldı mı, hayata karşı? benim hayallerim büyüse de, içeriği hiç değişmedi ki...
new york'ta yapılan ilk gösterimi ile herkesi kendine hayran bırakmış. anne hathaway'in en iyi yardımcı kadın oyuncu oscar'ının artık garanti olduğunu söylüyor sinema yazarları. üstelik en iyi film oscar'ı için argo ve silver linings playbook'un isimleri geri plana düşerken lincoln ve les miserables'ün yarışı önde götürdüğü görülüyor. ben eleştirmenler ve oscar guru'larının yalancısıyım. akademi 2 senenin ardından tom hooper'ın bir filmini daha onurlandırır mı bilmem ama yine contemporary dediğimiz çağdaş yaşamı anlatan filmlere en iyi film oscar'ı verilmeyecek gibi duruyor. kısmet.
kitabı okurken nasıl büyük bir keyif ve haz aldığımı asla unutmam. filmden de aynı hazzı alabilirim umarım. kadro sağlam gözüküyor. fragmanda ümit verici. umarım güzeldir.
bugün yayınlanan trailer'ını izlerken vücudumdaki bütün tüyleri diken diken eden; bunlar filmse, bizde on dakika boyunca geçen gemileri izleyen adamların kadraja alındığı şeyler nedir diye sorduran 2012 yapımı film.. filmin başrollerinde hugh jackman, russell crowe, anne hathaway, amanda seyfried ve sacha baron cohen var ve müzikal olarak çevrilmiş. victor hugo'nun bu muhteşem eseri daha önce de defalarca ve hakkıyla peliküle aktarılmıştı ama bu denli büyüklük hissini ilk defa hissettim.. yapana, çekene, oynayana şimdiden helal olsun..
russell crowe, helena bonham carter ve sacha baron cohen olmasaydı kesinlikle izlemeyecek olduğum film. ayrıca liam neeson ve geoffrey rush'ın bulunduğu 1998 yapımı versiyonu gayet iyiydi. neden tekrar çekmek istediler anlamadım.
oscarolojistlere göre en iyi film oscar'ını kazanacaktır. özel gösteriminden hemen sonra böyle bir ivme kazandı bu film. http://www.goldderby.com/odds/experts/56/
en iyi fotoğraf konusunda oscar alacak film. anne hathaway'den de en iyi yardımcı kadın oyuncu oscar'ı bekliyorum.
anne hathaway'in "so different from this hell im living" derkenki hıçkırışlarının beni sandalyeme yapıştırdığı ve yutkunduğum trailer'ı olan, sanırım muhteşem olmuş film. of. izlemek için sabırsızlanıyorum. http://www.youtube.com/watch?v=iuefm84s4oi edit: ülkemizde 1 mart 2013'de vizyona girecek imiş. shit!
romanda jean valjean javert'den daha yasli degil miydi yahu? ben mi yanlis hatirliyorum. acikcasi ben russell crowe'u jean valjean, hugh jackman'i da javert karakterini canlandirdigini dusunmustum. edit: bu konuda biri beni aydinlatsin!
trailerını izleyen herkesin düşündüğü şekilde, bence de en iyi film oscarına aday olacak filmdir. aday olmasını bırak, bence kazanması kuvvetle muhtemel.
müzikal olması bende hayal kırıklığı yaratan, yine de muhteşem olacağına inandığım film
baş sefil jan valejan'ı oynamaya russel crowe'un daha çok yakıştırıldığı film. edit:valejan yazmışız bi uyaran çıkmamış. açık fermuarla sokakta gezer gibi..
müzikalleri hiç sevmesemde 2013 yılının en çok beklediğim filmlerinden biri.fragmanlardan anlaşıldığı kadarıylada hayal kırıklığı yaratmayacak gibi.
nedendir bilmem ama bana çok garip duygular hissettiren, duygu seli yaratan bir müzikaldir. sahnede sergilerken yer yer gözlerim dolmuştu, az evvel fragmanını izleyince de gözlerim doldu, boğazım düğümlendi. büyük ihtimalle izlerken hüngür hüngür ağlayacağım bir film olacak. fragman sonrası şunu söyleyebilirim ki; çok iyi de oldu çok güzel iyi oldu tamam mı.
efsane les miserables karakteri olan jean valjean'ın 2012 versiyonu ile tekrar sahalara döneceği film. çocukluğumdan beri sevdiğim karakter ve benimsediğim karakter jean valjean'ı amerikalılar ve ingilizler sayesinde tekrar izlemek hoş olacak gerçekten. filmin çıkış tarihi türkiye için 1 mart 2013 olan kült film. yönetmeni ise tom hooper ve ingiliz-amerikan ortak yapımıdır. işte ünlü oyuncular ve oynayacakları karakterler: hugh jackman: jean valjean russell crowe: javert anne hathaway: fantine amanda seyfried: cosette helena bonham carter: madame thénardier sacha baron cohen: monsieur thénardier eddie redmayne: marius samantha barks:eponine diğer oyuncular ve karakterleri: aaron tveit : enjolras george blagden: grantaire frances ruffelle: prostitute marc pickering: montparnasse edward lewis french:dancer shonn gregory: soldier tim downie: brevet
türkiye gösterim tarihinin 1 mart olması ile moralimi bozan film. hayır yani tüm dünya'da ocakta gösterime girecekken sırf oscar olayından faydalanmak için böyle yapmaları çok saçma. o zamana kadar izlemek isteyen zaten izler ve zaten az olacak olan izleyici sayısı daha da düşer. ( bu söylediklerimi daha sonra yutabilirim.)
ilk 10 dakikasini izledikten sonra "uff muthis, bomba geliyor, bombaaaaa" diye dusunurken, film ilerledikce hayal kirikligim birikti. hic birsey yazmayacaktim su filme de baktim insanlar umutla bekliyormus. kimsenin oyle cok fazla birsey beklememesi gereken film. 15-20 yil once kitabini okuduktan sonra her izledigim sefiller filmi gibi yine bir hayal kirikligi olmustur. bu film bir kere bazi noktalarda kitaba sadik kalmamis, onemli detaylar atlanmis, bazi seyler holywoodlastirilmis (thénardier'lerin tatli hirsiza burundurulmesi). muzikalini izlemedigim icin bilemiyorum, belki kitaptan muzikale cevrilirken bunlar yapildi, ve bu film direk muzikali uyarladi. ne olursa olsun, muzikal olmasaymis daha iyi olabilirmis. orjinal olarak yazilmis muzikalleri severim genelde, ama boyle romanlardan uyarlama muzikaller genelde kotu oluyor, hele kitabi okumussaniz.
oyuncu kadrosu full amerikan ve birleşik krallık oyuncularıyla dolu olan, fransa da geçen ingilizce şarkılar söylenen uyarlama müzikal film. bu tür durumlardan rahatsız olan bir ben mi varım bilmiyorum. fragmanda bir tek o gözüme battı, onun dışında gayet güzel bir film bizleri bekliyor gibi.
anne hathaway'in abartılı oyunculuğu, russel crowe'un roüne uymaması gibi sebeplerle izlemekte zorlandığım film. güzel değil diyemem ama abartıldığı kadar iyi değil maalesef.
— ? — ! (victor hugo, sefiller ilk yayımlandığında tatildedir. kitabının ilgi görüp görmediğini çok merak eder ve yayınevine bir mektup gönderir. mektupta bir soru işaretinden başka bir şey yoktur. mektubun yanıtı gecikmeden gelir. gelen mektupta sadece büyükçe çizilmiş bir ünlem işareti vardır.)
henüz izlemedim ama şimdiden kritiği ile eğlendirdi.
dünya genelinde 42 ülkede, 21 dilde, 60 milyondan fazla kişi tarafından izlenen ve 28 yıldır her yerde hala gişe rekorları kıran dünya çapındaki tiyatro fenomeninin sinema uyarlamasıdır.. filmin yapım notları burada..
bu yılın en iyi filmlerinden olduğu söylenen bir müzikal drama. moulin rouge'dan bu yana bu kadar heyecanlandığımı hatırlamıyorum. hadi artık!!!
85. oscar ödül töreni'nde en iyi film dalında oscar'a aday olan film.
ilk gununde izlemek uzere gecenin bir yarisina bilet aldigim film. cok umitliyim, meraktayim, bakalim..
dvdscr'ı tracker'larda yerini alan film.
kitabını okumus, filmlerini izlemis ve londrada muzikalini izlemiş biri olarak dört gözle bekledigim filmdir. acil gidilesi. bahaneyle yurdum insanı da muzikalden keyif almayı bırakır da londra seyehatlerinde oxford street'te alışveriş yapmak yerine arada bir west end müzikallerini izlemeye başlarlar.
notunu 10 üzerinden 7 olarak değerlendirdiğim filmdir. bu yazıyı yazarken, hiç bir internet kaynağına bakmadan, filmi izleyip hemen yazıyorum. bu nedenle, bazı sorularımın cevaplarını da bilmiyorum. temeli victor hugo'nun les miserables adlı romanından uyarlanan, ingiltere'de yıllarca kapalı gişe oynayan müzikalin artık sonuna gelmesinden sonra, yapılmış filmdir. türkiye'de taş çatlasa 2 hafta oynarsa öpüp de başımıza koymamız gerekir. umarım yanılırım, korkarım yanılmam. bunun nedenlerinden biri, filmin tümünün müzikal olması, neredeyse hiç konuşma olmamasıdır, böyle bir filmin rağbet gördüğü şu ana kadar görülmemiştir. artistleri, çok ünlü ve başarılı, roller müzikalden daha iyi olmasına rağmen, müzikal tarafta maalesef tiyatroda oynanan müzikalin gerisinde kalmıştır, bunun için ben de üzgünüm. hugh jackman, russel crowe kötü oynamamışlar ama bu adamlarda bir de süper ses olsaydı zaten ben kendimi asmış olurdum. bu yazıyı yazdığıma göre her şey olması gerektiği gibi adil. başta söylediğim gibi kendi sesleri mi, başkasının sesine mi playback yapıyorlar bilmiyorum. ama seslerin kötülüğünden kendi sesleri olabileceğini düşündüm. örneğin, sacha baron cohen gerçekten hiç olmamış. görüntü olarak açılış sahnesi çok güzel, sonra kağıt uçuyor ve ileri gidiyoruz filan güzel, daha böyle numaralar olacak sandım ama pek olmadı gibi. filmin en neşeli, en eğlendirici sahnesi olacak olan "master of the house" sanhesinde tam bir hayal kırıklığı yaşanıyor. üstelik burada, orkestrasyonda da değişiklikler yapılmış. jazzy klarnet ve aralardaki tuba sesleri ve bir tiyatro orkestrası stilindeki çalış kaybolmuş. buradan kınıyorum, kim takacaksa... (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=arxa2x6tbiq) bu link 10. yıl konserinden farkı kendiniz görün diye. yapımcılar kusura bakmasın, almak için beklediğim ost'sini almayacağım. (korsan olursa bir bakarım ama...) sonuçta müzikle ilgileniyorsanız, lütfen orijinal müzikali dinleyiniz tavsiyesini yapacağım. hadi solist sesleri kötüydü, ama müzikalde ağırlıklı olarak yer alan, arp arpejleri (evet böyle bir şey var) neredeydi? neredeyse hiç duyamadım denebilir. yani bu da ilginç şimdi pek de bir şey diyemem aslında, çünkü aynı adamlar film müziklerinin de başında!!! e bize şok yemek düşer, tamam ama ben de iyi bir dinleyiciyim, benim de işim bu. görüntüsel olarak ise müzikal'den iyi gibiydi, o da normal çünkü daha yakın çekimde bir kaç metre öteden yüz ifadelerini görüyoruz. haaa, bu filmi meşhur artistlerle çekmeyelim... ya? müzikal'deki artistlerle çekelim.. yahu olmaaazzz, kendini boşuna kandırma sennnn, o zamandaaaa ilgi çekici olmayacaktııııı, itici olacakdıııı, sen önce bir kendine bak, sonra bize laf edersin, ayrıca cehape camileri ahır yaptı. (rte mode on) müzikalden farklı olarak, filme ekler de yapılmış, bir kaç melodi ve ekstra sahneler var. fakat bunlar da akılda kalıcı bir gelişme kaydedemiyor. buna karşılık, bazı güzel parçalar da müzikalde olmasına rağmen filmde yoktu ya da kısaca geçildi. kayıp şarkılar için yazacak bir şeyler daha var ama bu da filmle, müzikali karşılaştıranlara kalsın. -bir türlü giremedim- kişisi müzikalde gözlerinin dolduğunu yazmış şimdi gördüm, doğru benim ve beraber gittiğim kişilerin de böyle olmuştu, filmde bu etkiyi bulamadım.
koskoca bir salon insani kah aglatan, kah gulduren, sonunda millete sinema ortasinda alkis tutturan, izleyenlerin kahir ekseriyetinin cok sevdigi, ben de ise ciddi bir hayal kirikligi yaratan film. filmi cok sevmememin nedeni 'muzikal' olmasindan kaynakli arizalar. cogu muzikal gibi, hikaye atlaya atlaya bir turlu derinlesemeden, dolayisiyla sizin karekterlerle dogru duzgun bir bag kurmaniza izin vermeden ilerliyor. yaklasik 3 saat tum diyaloglarin istisnasiz sarki formunda soylenmesi de dogrusu bana cok ama cok fazla geldi... e kardesim muzikal bu ya ne olacagdi diyenlere boynum kildan ince. lakin muzikle soylenen diyaloglar, normal diyaloglarla dengelense, dolayisiyla karekterleri daha iyi isleme imkani dogsa, devrim arka planinda ne muhtesem bir dram ortaya cikardi dusunun... kisacasi broadway ve west end'de oynanan muzikallerin degil de, dogrudan victor hugo'nun romaninin yeni bir yorumu olsa idi cok daha buyuk film olurdu gibi geldi bana..
komedi-müzikal dalında en iyi film altın küresini kaptı.
1 mart 2013 de türkiyede vizyona girecek olan film. oyuncu kadrosuna , bütcesine, filmin müzikal bir formatta ilerlemesine bakılacak olursa iyi bir yapım olacağı aşikar. lakin cast seçimlerine beni hayal kırıklığına uğratan bir nokta var. komiser javert rolü russel crowea hiç gidermi allah aşkına? romanı okuyanlar ne demek istediğimi anlayacaktır. kitapta, javert için ; keskin yüz hatlarına sahip, zayıf buna mukabil uzun boylu sinsi bakışlı, uzun çeneli bir tasvir vardır. okuyucunun kafasında direk orospu çocuğu tipi olarak direk yer eder. şimdi bu kitapta bu satırları okuyup rol için russel crowu seçen cast ekibine saygılarımı sunuyorum.
filmin soundtrack i çıktı çıkacak..
film versiyonu benim icin ilklere imza atmis roman. sikintili bi tip oldugum halde ilk kez bi film, hem de bu kadar uzun oldugu halde, bitmesin istedim. ilk kez yanimdakinden utanmadan salya sumuk agladim (en son titanik'te bu kadar duygulanmistim ama cikista aglarim diye kendimi tutmustum, cikista da ankarali turgut caliyordu yalan oldu). ilk kez anne hathaway denen kadin icin "keske bunun yerine baskasini oynatsalarmis" diye dusunmedim. ilk kez ingiltere'de hafta arasi bu kadar dolu bir sinema salonu gordum. ilk kez ingiltere'de film bitiminde butun salonun filmi alkisladigina sahit oldum (ama cikista histerik bi turk arkadasa rastladim, alkisi onun baslatmis olmasi kuvvetle muhtemel). ilk kez cocukken okudugum bir hikayeyle yeniden karsilastigimda hayal kirikligina ugramadim (yalniz ben jean valjean'in kendisi yerine mahkum olmaktan kurtardigi adam kaderin garip bir cilvesiyle papazi olduruyodu diye hatirliyodum hep, siktim siktim kendimi o an geldigimde aglamayim diye yalan oldu, dalyan gibi devrimciler sapir sapir dokulurken koptum, en son sahnede cennetteki devrimciler kisminda zaten nefes falan alamiyodum). neyse. benim icin ilklerin filmi olarak hatirlanacak film. cok guzel filmdi be. keske bastan bi daha izlesek, hayat o kadar uzun olsa... edit: hayat o kadar uzun olmasa da ikinciye izlendiginde de aglatan...
sevince ölmenin daha zor olduğunu anlatan film. son 2 dakikasına kadar ağlamayıp son saniyede şakır şakır ağladım. --- spoiler --- film müzikal olduğu için bazı sahnelerde arka plan da değişme yada aksiyon yok o yüzden tamamen kelimelerin gücü etkili. sevgili eponine'nin aşkının fark edilmemiş olması çok üzücü. gavroche'nin boyu bir karıştır ama daşşakları 5 kilodur. --- spoiler ---
victor hugo'nun klasikler arasına giren unutulmaz eseri. kitabını daha önce okumuştum, bugün de filmini de izleme fırsatı buldum. --- spoiler --- kadro muhteşem, eser zaten mükemmel. film tamamen müzikal. bence bu kadar vurucu bir eserin, diyalog ile olması daha iyi olurdu. duygusal ve dramatik sahnelerde müzik ile tam hissedileni yaşayamadım. fakat yine de izlenmesi gerekir diye düşünüyorum. bu büyük eseri böyle bir yorum ile izlemekte büyük keyif. müziklere gelince, açılış sahnesinde ki look down cidden sarsıcı olmuş. hugh jackman gerçekten güzel yorumlamış. --- spoiler --- tam anlamıyla tarzım olmasa da ben filmi beğendim.
seyirciyi çoğu zaman sıkan fakat bir şekilde de akmayı başarsa, tamamen duyguları sömürmek amaçlı ortaya konmuş bir iş. bazıları iki sene önce the king's speech için de aynı fikri savunup duruyordu fakat onun hooper'ın yönetmen zekasını ortaya döktüğü ve tümüyle elle tutulur bir film olduğu gerçeği var. les miserables ise the king's speech'in yanına yaklaşmayı pek başarmış gibi gözükmüyor. sanırım filmin en izlenir yanı hugh jackman'ın olağanüstü performansı ile cansız objelerden* başka bir şey değil.
finallerim bittiği gibi merakımdan saldırdığım, garip duygular içinde kendimi bloguma atmama sebep olan film. ps: müzikalsporluyum.
konusunu bildigim, kitabini okudugum, defalarca degisik uyarlamalarini izledigim bir film beni etkileyebilir mi diye suphe etmistim ki yanilmisim. oyuncu secimi, hikaye kurgusu, aralarda temposunu arttiran devrim muzikleriyle muhtesem bir filmdi. henuz cok yeni oldugunan spoiler girmek istemiyorum ancak suphesiz bazi sahneler akillara kazinacak. umarim oscar'i da alarak, sinema tarihindeki yerini bulur.
--- spoiler --- bütün film boyunca ağlamış biri olarak, bana en çok dokunan sahne anne hathawayin i dreamed a dream söylediği sahneydi. içim parçalandı ya lan. bir zamanlar herkes gibi umutları olan genç bir kızın, kandırılması, itilip kakılması, çocuğuna bakmak zorunda olduğu için fahişelik yapmak zorunda kalması, hayatta onu sevip kollayan kimsenin olmaması, ve hayatının artık hayal ettiği gibi olmayacağını kanıksadığı o an, şişmiş gözlerle hıçkıra hıçkıra haykırması, insanın içine işliyor. diğer favori performansım da on my own oldu. karşılıksız aşk gibi klişe bir tema da olsa, aşk denen şeyin sadece kendi kafanızda yarattığınız bir ilizyon olduğunu, siz dünyanızı o kişi için durdurmuşken, onun dünyasının her zamanki gibi döndüğünü suratınıza tokat gibi çarpıyor. bir de o fransız devrimcileri harcadılar ya. yazıklar olsun! (bkz: do you hear the people sing) --- spoiler ---
osuruktan bir film. kitabı da var ama filmmi önce çekilmiş kitap mı fikrim yok.
tim amcam kizmasin ama sasha baron cohen ve helena bonham carter arasinda muthis bir uyum oldugunu gozlemledigim filmdir. --- spoiler --- anne hathaway'in oldukca kisa bir sure gorunmesi ama bu kisa surede gercekten cok etkileyici bir performans sergilemesi aklima judi dench'in shakespeare in love'daki 8 dakikalik kralice rolunu getirdi. o sarkiyi soylerken aklindan neler gecirdi, neler dusundu bilmiyorum ama oynadigi karakterin acisini somut olarak icsellestirebilmis resmen. amac kantite degil kaliteyse oscar sansi yuksek olabilir. sinema salonu son 10 dakikada her ne kadar pecete paketi, burun cekme, vesaire sesleriyle dolduysa da bence huzunlu oldugu kadar coskulu bir sahneyle kapaniyor film. olumden sonra beni boyle bir ortam ve boyle insanlar beklese keske, diyor insan. --- spoiler ---
son müzikal yorumu için "başarılı" diyebileceğim bir iş olmuştur. giriş sahnesinin ihtişamı tüm film boyunca sürmese de yeterince seyir zevki olan, yer yer mekanların, makyajların ve kostümlerin "hayvansın rıza" dedirttiği emeğiyle ve kafiyeye boğulmadan sözleri güzel yazılmış, karakterleri net sivrilen bir dili var. oyuncu kadrosuyla ilgili olarak, müzikal gurme işi bir yerde, margarinle salça kavurup sos yapamazsınız, grevyeri, beşameli boku püsürü olacak ki tadını alasın, o kadro az bile; cosette için natalie portman, marius için di caprio falan cuk olurmuş sanki, bittiğinde hırsız ve polisi oynayanların yer değiştiği bir versiyonun daha mı güzel olabileceğini düşünmedim değil.nefisti, ayakta alkışladım diyemeyeceğim, ama sinemanın yarattığı yüksek bekletiyi düşününce 2013 yılı için harika bir iş.kaynakçı gözlükleriyle hobbit izlemeye mecbur bırakılan bir çağdayız nede olsa.
bu akşam oturdum dedim oscar ödülüne aday göstermişler ben bunu bir izleyeyim dedim. ama hiçbir önbilgiye bakmaksızın. sonra gittim google'a "les miserables izle" yazdım. çözünürlük önemli tabi masraftan kaçınmamak lazım dedim bir de araya 720p sıkıştırdım. ilk sonuca baktım gayet yerinde herşey neyse pop-up ları felan atladım başladım izlemeye. ama bir sıkılıyorum bir sıkılıyorum anlatamam. bi' yerden sonra patlayacak herhalde film, kopacak felan derken 102. dk bitti film de bitti. "oscara aday göstereceğiniz filmi yemişim, kitabın aynısını duygusuz duygusuz oynamışlar, hem bunda anna hathaway oynuyordu dediler neden ben göremedim" diyorum. döndüm bir daha baktım bi' yanlışlık mı var diye mnskym meğer ben 1998 yılında çekilen liam neeson'un oynadığı les miserables'i izlemişim. şimdi gidip kafamı duvara sürtüp kıvılcım çıkartıcam.
kitabını okuyalı çok uzun zaman oldu açıkçası, hatta lisede klasik bu okuyalım madem diye okuyup allahım bunalım diye bir daha elime almadığım doğrudur. notre dame de paris, ya da notre dame kamburu hep beni daha çok etkileyen victor hugo eseri olmuştur. --- spoiler --- yine de ünlü insanlarla ve başarılı olduğunu bildiğim bir müzikalin etkisiyle izledim bu filmi zaten ağlamayı bekliyordum. benim için film zaman zaman zorlanıp sıkan ama sonra bir anda çok derinden vurup ağlatan bir şekilde geçti. bütün ünlü kadro içinde bir russel crowe şarkı söylediğinde rahatsız oldum. önemli olması gereken bir karakter cosette olarak amanda seyfried de biraz kolay gözden kaçmakta diğerlerineyse bir kötü lafım yok. herkes diyor ama doğrudur, daha iyi söylenmiş i dreamed a dream yorumları duymuş olabiliriz ama filme yedirilmiş bütün duyguları yansıtan güzel bir performans anne hathaway'ın ki. kesinlikle ağlatan kritik bir an filmde. diğer etkileyenler de eponine ve les amis de l'abc, sırf bu devrim peşindeki öğrencilerin gazıyla oturup tekrar fransız devrimlerini çözmeye çalıştım. ve sırf bunlar yüzünden kitabı tekrar okumaktan vazgeçtim. film içerisindeki kısa sürede ölümleri beni böyle etkilediyse kitapta uzun uzun oturtulan karakterleriyle kötü biteceğini bildiğim devrim girişimini de trajediyi de kaldıramam gibi. eponine zaten farkedilmeyen aşkı ve ölümüyle -adamn kollarında kız öldükten iki dakka sonra cosette'in mektuba bakıyor yani- ve "on my own" gibi güzel bir şarkıyla kalbimi kırdı. do you hear the people sing'i de soundtrack e koymaları lazımdı ki hep beraber bir ağızdan söyleyelim. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- fransız sevgisi olmayana da gidip vive la france dedirtirmiş film.
kelimelerin kifayetsiz kaldığı bir film. müzik ruhun gıdasıdır sözünü en derinlerinizde hissettiren bir film .anne hathaway'in harikalar yarattığı bir film. ağlatan bir film. gülümseten bir film. biten bir ilişkinin ardından izlenen ilk film.
victor hugo ve kitabının adını duymuş olsam da doğruya doğru hikayesini bilmiyordum. saati uyuyor diye girelim dedik arkadaşla, ikimiz de ucundan köşesinden sanat'a ilgimiz var hani. müzikal izlemedim daha önce ve ben sanıyordum ki arada müzikli geçişler olacak tek. tüm film müzikle geçiyor. ilk beş dakika oldu, dedim bu film böyle geçer mi arkadaş. geçiyormuş, hem de nasıl. filme bildiğin hayran kaldık ikimiz de. müzikler, oyunculuklar, dekorlar herşeyiyle olmuş bu film/müzikal. crowe-javert ve jackman-valjean eşleşmesi gerçekten tam isabet olmuş. filmi izlediğinizde hak vereceksiniz bana. şarkı söylemede crowe'dan kusursuz performans gördüm. sözleri mi daha etkiliydi bilmiyorum ama adam iliklere kadar hissetiriyor ve sesini çok iyi kullanıyor. hele gizli bkz'de belirttiğim spoiler sahnesinde adam oynamamış yaşamış*. ondan sonra enjolras'ı oynayan aaron tveit hem oyunculuk hem ses bakımından sıyrılıyor aralarından. anne hathaway de kendisinden gördüğüm en iyi performansı göstermiş. böylesi bir rolde göreceğimi sanmazdım kendisini, saygım arttı. filmden kısa bir teaser var mesela crowe ve jackman karşılıklı, gayet başarılı; http://www.youtube.com/watch?v=i8wsysb5vkm&hd=1 bir filmde kolay kolay hüzünlenmem ama sonlara doğru yaklaştıkça boğazıma bir yumruk oturdu, gözler nemlendi. dediğim gibi daha önce müzikal seyretmediğim için benim için ayrı bir yere sahip oldu film. yıllar sonra tekrar tekrar sevdicekle seyredip hüzünlenesi gelir insanın. filmin müziklerine burdan ulaşabilirsiniz; http://www.youtube.com/…st=uu-gxhlxkn46lg3jy4ajtovw
bu film olmuş. cidden olmuş. nerdeyse tüm oscar adaylarını izlemiş biri olarak oyum buna benim. adamlar yapmış.
son müzikal versiyonu çok başarılı. konuyu biliyorum, kitabı okudum, değişik versiyonlarını izledim ve müzikalleri hiç sevmem. bu şartlar altında dahi çok beğendim. iyi film.
tom hooper'ın rüştünü ispatladığı ve hugh jackman'ın jean valjean karakteriyle hayatının rolüne imza attığı film. baktığımız zaman en iyi film oscar'ını son iki senedir kazanan the king's speech ve the artist gişede yapımcılarına hayal kırıklığı yaşatmıştı, filmler kendi alanlarında birer başyapıttı lakin amerikan halkının pek de ilgisini çekememişlerdi. bu filme baktığımızdaysa kimsenin meraksız kalamayacağı bir kitabın son uyarlaması ve şu ana kadar epey seyirci topladı, bu bile başarıya ulaştığının en basit göstergelerinden biri. müzikal filmlerle aram pek iyi değil lakin 158 dakikalık görsel bir şölen sunuyor izleyiciye yönetmen hooper, hayatımda renklerin bu kadar iyi kullanıldığı film nadir seyretmişimdir. hugh jackman, the prestige ile fırsat verilirse neler yapabileceğini kanıtlamıştı, ama dediğim gibi bu filmde aslan payı ona ait, bir sahnede de abartısı yoktu, müzikal bir filmde ancak bu kadar natürel oynanabilirdi. en iyi erkek oyuncu oscar'ını bu sene daniel day-lewis'in elinden alabilecek tek isim kendisi bana kalırsa, bu filmle akademi onu es geçerse yazık olur, lincoln'ü izlediğimde lewis için aynı şeyi söyledim ama bu adam filmde muhteşem sesini kullanıyor, yeri geliyor kürek mahkumunu canlandırıyor, yeri geliyor ölümü bekleyen bir yaşlı adam oluyor, çok etkileyiciydi her hali. russel crowe javert rolünde döktürmüş valjean'ın can düşmanı rolünde, sinema seyircisi kendisini iyi rollerle görmeyi epeydir özlemişti. helena bonham carter delisi hooper'ın gözdelerinden sanırım, ancak bu filmde sacha baron cohen ile muhteşem uyumlu bir çift yaratmışlar ne yalan söyleyeyim, filmde bu iki karakter aralarda girip rol çalmayı çok iyi becermişler. devrimci kadrodaki küçük sarışın çocuk rolündeki daniel huttlestone bu küçük yaşta oyunculuk dersi veren bir performans sergilemiş, cosette'nin küçüklüğünü oynayan kız da çok başarılıydı, karizmasının ödülü olarak filmin en meşhur afişinde onun suratını görmekteyiz zaten. çocuk oyuncular filmler için bu sebeple çok önemli, seni filmden soğutabilir de en ufak bir yapmacaık hareketiyle, bu filmdekiler gibi şapka da çıkarttırabilir sana. her şey mi iyi diyeceksiniz şimdi, abartmayalım her filmde olabilecek kadar kusuru var filmin. her şeyden önce süre uzunluğu bu filmin de en büyük handikapı, sonra mekan darlığı en büyük eksiklerden, lakin ellerinden gelen buydu herhalde deyip durumu kabullenelim. oscar kazanması bir filmi iyi film yapar mı, akademinin görüşleri çok mu önemli bunlar tartışılır. lakin bana göre önemlidir, oscar'dan daha önemli bir süzgeç yok maalesef bu sebeple günlerce bu tartışılıyor. oscar'dan bağımısız olarak düşünelim, yönetmen yıllarca izlenecek bir iş çıkarmış, dönersek tekrar oscar yarışına kafamda en iyi film kategorisini lincoln ve les miserables olmak üzere ikiye indirmiştim, lakin bu filmi izledikten sonra ortada çok büyük bir emeğin olduğunu yadsıyamayacağım ve ibre sanırım les miserables'ten yana olacak benim açımdan, gelgelelim abraham lincoln konulu bir lincoln de akademinin es geçemeyeceği bir film. teknik açıdan lincoln bir tık ötede olsa da duygusal açıdan les miserables daha önde, kararı verecek olan akademi tabi, bekleyip göreceğiz şubat'ı.
gemiyi çekerken söylenen şarkı ile beni benden alan filmdir. gerçi filmin genel olarak başarılı söylenen genel her replik bir melodi ile söyleniyor değişik tabii. ama uzun replikler can sıkıyor bazen. lakin oynayan oyuncuların hepsi muhteşem hatta arkada ki figüranlar bile. son adama kadar özenle seçilmiş kadrodan oluşan filmdir. hatta bu entry'i yazarken bile başta çalan şarkıyı mırıldanıyorum; " look down, look down don't look 'em in the eye look down, look down, you're here until you die" tamamı ise şöyledir; "prisoners look down, look down don't look 'em in the eye look down, look down, you're here until you die the sun is strong it's hot as hell below look down, look down, there's twenty years to go i've done no wrong! sweet jesus hear my prayer! look down, look down, sweet jesus doesn't care i know she'll wait, i know that she'll be true! look down, look down, they've all forgotten you when i get free ya won't see me here for dust! look down, look down don't look 'em in the eye how long o lord before you let me die? look down, look down, you'll always be a slave look down, look down, you're standing in your grave
85'ten beri kapali gi$e oynayan muzikali haziranda londra'da izledim. kitabi bebeyken okudum. olaya hakimim, severim, yatakta enfesim. filmi stockholm'de kapali gi$e sinemada izledim, tek koltugun bo$ olmadigi salonda. ki en son tamamen kapali gi$e sinemada izledigim film anadolu lisesindeyken jurassic park'ti. taze gosterime cikan guzel filmlerin cogunda oldugu gibi film ba$lamadan hatunun birisi cikti, elinde mikrofon kisaca filmden bahsetti. ve sordu muzikali kac ki$i londra'da izledi diye. anani avradini sikeyim salonun yuzde doksani elini kaldirdi. boyle bir $ey yok. 20 kere londra'da izleyen de vardi butun sarkilari a'dan z'ye bilen de, hungur hungur aglayan da. londra'da bu yuzde doksan orani yakalayamazsin yemin ediyorum. film guzel. russel crowe haric herkes olmu$. yalniz bu ibnelerin kultur, sanat, muzik, moda, ya$am ile alakali hususatlarda butun dunyadan daha onde daha trendsetter daha gormu$ daha haberdar olmasina saygim sevgim beni filmden daha cok etkiledi. ki epey bi senedir de burada ya$arim. kafamdan gecen sorular; afganistan'daki secim ve tayland'daki kimyasal sizinti turkiye'de ana haber bultenlerinin ilk iki haber olur mu bir gun. turkce $arki okunmayan idol yari$malari da olur mu turkiye'de, burada isvecce $arki okuyan daha gormedim ben, ki ne enfes $arkilar oldugunu soylemeye gerek yok. yaladim.
1 mart 2013 de türkiye'de vizyona girdiğinde mutlaka bir sinema salonunda dev perdede seyredilmesi gereken muhteşem yapım. kusura bakmayın ama ben hiçbir kusur bulamadım. ağzım açık seyrettim başından sonuna. müzikal ve film ancak bu kadar başarılı şekilde iç içe geçebilirdi. artık film nasıl sarıp içine aldıysa beni, bir ara javert çatılarda dolanırken "dur o kadar kenara gitme düşeceksin be adam!" deyiverdim istemsiz olarak. adam o sırada jean valjean'ı yakalama yeminleri ettiğinden başına bir iş gelmedi tabi! sanırım javert'i russell crowe oynadığından kendisine karşı bir nefret hissi oluşmuyor filmde... sahneler kostümler dekorlar oyuncular her şey ama her şey muhteşemdi mükemmeldi daha iyisi yapılana kadar en iyisi bu diyor ve 3 altın küre'den sonra 8 dalda aday olduğu oscarları da silip süpürmesini diliyorum. filmin jean valjean'ı hugh jackman'ın önünde saygıyla eğiliyorum aynı eğilişi devrimci öğrenci gençler için de gerçekleştiriyorum içlerinden taşan coşkuyu hissettirdiler resmen helal olsun. bu filmi seyreden birkaç kişi bile merak edip fransız ihtilali'ni incelese öğrense çevresine anlatsa bu bile dünya için bir kazançtır... red and black ve do you hear the people sing? söyleyerek huzurlarınızdan ayrılıyorum...
müzikalleri sevmememe rağmen, oldukça beğendiğim harika bir filmdi. fantine, valjean, eponine ve gavroche = gözyaşları... [10/10]
sefillik amq ama film guzeldi kedi kadinla wolverine sarki soyluyor, cok etkileyici. edit: borat da var bu arada
en son "the king's speech"i çekip hiç hak etmediği halde oscar dahil onca ödülü toplayan tom hooper kanımca son yılların en abartılan yönetmenlerinden bir tanesi. şüphesiz hooper da yetenekli bir yönetmen, bunu yadsımıyorum. ama the king's speech ödüllendirilecek denli kaliteli bir film değil. yönetmen bu filmden hemen sonra victor hugo'nun les miserables adlı romanını perdeye taşımaya soyundu. film çekilirken filmle ilgili gelen ilk bilgi filmdeki şarkıların sette canlı bir şekilde söyleneceği idi, yani film çekilirken playback yapılmayacaktı, ayrıca aktörler rollerine daha iyi bürünmeleri için onlara filmin müzikleri dinletilecekti. film tamamen bunun üzerinden pazarlandı. "playback yapmadık, bu bir devrim, sette canlı bir şekilde şarkılar söyledik, bu inanılmaz dostum" şeklinde aktörler bunu övüp durdular. bu "devrim"in ters teptiğini düşünüyorum kendi açımdan. devrim öncelikle devrimi yapmaya yeltenenleri devirdi. tabi asıl sorun bu değil. film bir hayli kötü. şimdiden 2013'ün en kötüleri arasında yerine aldı benim açımdan. öncelikle bu "sette şarkıları canlı bir şekilde söylemi" devrimi yüzünden aktörler kendilerini tam olarak rollerine verememişler. bilhassa russell crowe. "ulan şarkı mı söylesem, aktörlük mü yapsam, sesim detone mi oldu, şarkıyı iyi söyleyebildin mi?" ikileminde olduğunu fazlasıyla belli ediyor. crowe şarkı söylemeye çabalarken oyunculuk yapmayı unutuyor. amanda seyfried daha önce meryl streep ile çektiği rezil filmde (adı mamma mia mıydı, neydi) de kanıtladığı gibi şarkı söyleme yeteneğinden yoksun, onu dinlemek bir eziyetti. hugh jackman ve anne hathaway diğerlerinden daha iyiydiler neyse ki. oyunculuklar bu şekilde özetle. anne ve hugh en iyi performansları ortaya koymuşlar, diğerleri vasat vasat takılıyorlar. müzikler oldukça iyi, şarkı sözleri berbatın ötesinde. bu arada filmin bu denli uzun tutulması, ikide bir şarkı söylenmesi (bir nefes alın amk) filmden tiksindirtti resmen. bu kez uzatmayacağım. tom hooper dördüncü filminde baltayı taşa vuruyor ve kariyerinin en kötü filmini ortaya koyup fazlasıyla abartıldığını kanıtlıyor. peki playback yaptırsaydı film iyi olacak mıydı? bence hayır. burada asıl sorun tiyatro/broadway sahnesinde tıkır tıkır işleyen formüllerin burada işlememesi. yani tiyatro ile sinema arasındaki farkların bariz bir şekilde hissedilmesi. kanımca hooper filmde neyi nasıl yapacağını tam bilememiş. 158 dakika boyunca saçma sapan sözlerle kafa sikip duruyor les miserables. kısacası sevemedim gitti bu faciayı.
