ayni dukkanda calisan kadinlar ozellikle uc arkadas uzerinde yogunlasan bir filmdi. *
1960 yapımı, senaryosu paul gégauff'a ait olan fransız filmi. aynı dükkanda çalışan 4 kadının (ginette, rita, jane, jacqueline)sıkıcı hayatlarından kurtulmak isteyişlerini anlatan drama.
hepsinden önce bu bir claude chabrol filmi olup kendisinin belki de en iyi filmlerinden biridir. anlatılan; şeytani erkeklerin arasında hırpalanan, taciz edilen kadınların hikayesidir. bu hikaye o kadar karanlık ki misandriden bahsetmek çok abes değil, izledikten sonra kendimden tiksindim; o derece. 1960 yapımı olması hasebiyle de nouvelle vague'dan söz açacak kadar da iyi bir görüntü yönetimi ve karakteristiği (şehir ve özellikle ilk pavyon görüntüleri vs.) mevcut. oyuncular ise yine bildiğimiz standartlarda: güzel kadınlar var. chabrol'ün stili net olarak hissediliyor, özellikle final muhteşem. ayrıca bu farklılığı yerinde görmek için antonioni'nin yine başka bir 'kadınlar arası' filmine bakılabilir: (bkz: le amiche)
