just visiting adlı filmin orijinal versiyonuymuş. başrollerde yine jean reno ve christian clavier var.
(bkz: ziyaretçiler)
cogu fransiz lisesinde ogrenciler hem aksan hem kultur kapsin, az bucuk da fransiz espri anlayisina maruz kalsin denilerek bu film izlettirilir, daha sonra da israrla sinavlarda filmle ilgili sorular sorulup butun sinema keyfinin icine edilir. ayni formatta izledikten sonra sinavda gorup "anani" dedigimiz filmlerin arasinda le nom de la rose, madame bovary ve les miserables da vardir.
fr. ziyaretçiler. just visiting adlı berbatlar ötesi yeniden çekim amerikan filmiyle karşılaştırılamayacak denli güzel bir film. 1993 yılında son derece kıstlı bir bütçeyle ve fazla umut bağlanmadan yapılmış olsa da fransa da inanılmaz bir başarı kazanmış, en çok seyirci çekmiş ilk 10 içine kolayca yerleşmiş, bir kült film haline dönüşmüştür. hemen ardından les visiteurs 2 yapılmıştır elbet. bu film beliritildiği üzere kesinlikle fransız mizahı denilen şeye sahiptir. amerikan komedilerinden farklı olarak daha fazla abartma, daha fazla şaşkın ve panik insan vardır ama fransız sineması özgünlüğüyle gayet eğlenceli bir hal alır bunlar. bu tip bir sinemasal yaklaşımı götürüp ticari kaygılarla amerikan film anlayışına monte etmeye çalışırsanız ortaya just visiting gibi en basitinden "can sıkıcı" denecek bir yapım ortaya çıkıyor maalesef. kesinlikle kaçırılmaması gerekn bir yapım, özellikle serseri kadın ile christian clavier diyalogları çok çok başarılı. just visiting iğrençti diye burun kıvırmayınız, hakikaten her fransız bu filmi 800bin defa seyretmiştir.
