asterix ve obelixin cesarin belirledigi 12 gorevi yerine getirmeye calismasini anlatan cizgi film.12 gorevide yerine getirirlerse roma imparatorlugunu ele gecireceklerdir.
asterix 12 gorev'in orijinal ismi...
süpper bir film olduğunu da belirtmeliyim buradan, benim diyen her sözlükçü ekran başina koşmali.... mesela asterix dövüşçü almani yerden yere vurduğunda etraf sallanmakta, süper... oturun seyredin tembel sürüsü, her akşam burdasiniz!
"şimdi de görünmez ipin üzerinden yürüyerek karşiya geçmelisiniz. şurada görmediğiniz ipin." süper :) acaba indy buradan mi arakladi?
brigitte bardot'yu da görebildiğimiz çizgifilm...
herkul 'un 12 gorevine gönderme yapan bir eserdir.
hukumet dairesindeki evrak imzalatma bolumu bilimum krampa ve spazma sebep olur. bu yuzden yemekten hemen sonra okunmasi sakincalidir
on kere çıksa izleyeceğim çizgi film. her görevde ayrı bir kahkaha krizi yaşıyorum.
obelixin dizginlenemez istahinin gozler onune sunuldugu bolum. ayrica olympostaki sinav sorusu da muhtesemdir.
bir kitaptan uyarlanmayip da kendi senaryosu yazilmis olan tek asterix filmidir. goscinny ve uderzonun kurdugu studio idefix tarafindan yapilmis ilk asterix filmidir, fakat ayni zamanda son film de olmustur, goscinnynin olumu uzerine.. filmden sonra resimli bir senaryo kitabi da yayinlanmistir..
filmde ikinci gorevdeki* dunyanin obur ucunda kavga eden kizilderililerden biri de ikilinin asterixten once cizdigi karakter olan oumpah pah'dir ayrica..
kardeşimle rahat 10 sene geyiğini çevirdiğimiz, bırak izlemeyi, hatırlamakla bile kahkahalara boğulduğumuz müthiş çizgi film. hiç eskimeyen bir eser.
--- spoiler --- komik yerlerinden bir tanesi, sezar ve tüm yardımcıları toplantıdayken, sezar'ın brütüs'e, elindeki bıçağı oynayıp durmasından dolayı, "brutus, bırak şu bıçakla oynamayı, birinin canını yakacaksın" demesidir. --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en komik çizgi filmlerden biri olup, her sahnesiyle mizahın doruklarında gezen bir film. bugünkü zevzek ve belaltı ağırlıklı mizahı gördükçe bu ve bunun gibi çizgi filmlerin değerini daha bir anlıyorum. hele o insanı çıldırtan bürokrasinin yer aldığı görev yok mu, günümüzdeki bürokrasinin işleyişiyle bu kadar güzel mi dalga geçilir? gerçekten de zamanının çok ötesinde bir film. umarım bu filmin de en kısa sürede live-action'ı çekilir. belki çizgi filminin tadını vermez ama bu sayede çizgi filmin tanınırlığı artar.
