1936 yapımı jean renoir filmi. maksim gorki'nin oyunundan uyarlanmış filmin senaristleri arasında yevgeni ivanovic zamyatin de var. önce kolpa olduğunu düşündüm bu bilginin. biraz kurcalayınca o dönem zamyatin'in gorki'nin ısrarlarına rağmen fransa'dan sscb'ye dönmediği ve belki de bir gorki'nin gönlünü almak için bu oyunun senaryolaştırılmasında görev almış. zaten 1937'de de ölmüş. neyse bir başka not verelim bu filmin kurosawa versiyonu da donzoku'dur. yeniden çekilen filmler arasında bu iki versiyon bir tarih olabilir. zira genelde her yeniden çekimler her zaman birincisinin bok suyu olmak zorunda gibi. filmin kralı jean gabin. onun asistinin louis jouvet yapıyor. gabin için çok büyük oyun yok ama jouvet'yi ilk kez izledim ve gerek çirkinliğiyle gerek sahne duruşuyla akıldan çıkmayacak bir aktör. zaten dönemin her iyi oyuncusu gibi tiyatro kökenli. film alt tabakanın hayatından bir kesit anlatıyor. bir umutlar dünyası, ilüzyon içinde kayıp giden hayatlar vesaire. aşağıdan yukarıya çıkmaya çalışan pepel ve yukardan dibe çakılan baronun gözünden pansiyon ahalisinin hayatlarına ufak tefek bakışlar atıyor. şiirsel gerçekçilik filmi olarak gösterilmesine rağmen ben buna tek başıma da olsa karşı çıkarım. birincisi filmde hümanizm dozu serinin diğer filmleri kadar güçlü değil. ve filmin muadillerine göre daha olumlu ve umutlu finali de başka bir itiraz noktam. filmin en önemli teknik tarafı mizansenin gücü. film karelerinde italyan yeni gerçekçiliğiyle görmeye başlayacağımız sokaklarla ilgili renoir birçok deneme yapıyor. ilginçtir bunu da hiç yanılmadan yapıyor. ön planda iki kişi konuşurken arka planda bir derinlik yaratıyor ve küçücük sahneyi birden fersah ferah bir alan haline getiriyor. iki boyutlu dandik yunan stili sahne tasarımının bir hayli amına koyuyor. sürekli arkadan yürüyen adamlar kadınlar, gördüğümüz mekanın steril bir set değil şehir, sokaklar caddeler çayırlar olduğunu tabak gibi gösteriyor. mizansenin kadrajın dışına taşması bahsettiğim. yani yarısı kadrajın içinde yarısı dışında kafalar. viva neo realismo. o dönem renoir'ın yanına odunu soksan 10 senede gerçekçi sinemacı olur çıkar. 3.75/4.00
film, renoir'in 30'larda şiar edindiği iktidar eleştirisinden haliyle besleniyor. şiirsel gerçekçi filmlerinin ekseriyetinde kavga ettiği baştaki adamı bu sefer kitleye linç ettiriyor ki akımın humanizmi ile çelişen nokta da tam olarak burası oluyor sanırım. iktidarı kahramana kırdırdığınız vakit kabul edilebilir olan güç gösterisi, gücün kalabalığa yayılmasıyla rahatsız edici bir hal alıyor. yanisi benim lincim iyidir tavrını kabullenmek zor, her ne kadar filmin övdüğü kaybedenlerin güzelliği ruhu yumuşatsa da.
nerede destrudo? nerede neo-realismo? jacques rigaut'nun 'genel intihar komisyonculuğu'ndaki tüm tanımlarını haklı çıkarır bir fuşya final, böyle ümitvar, sakin, zamyatin.
