phil claydon yönetmenliğindeki 2009 yapımı vampir filmi... http://www.youtube.com/watch?v=qudop3zs-wi adresinden fragmanını izleyebildiğimiz bu filmin de planet terror'un ivmesinden etkilendiğini düşünüyorum...
mart ayinda * vizyona girecek filmdir.
kafaya almak için yapılmış gibi duran fragmana sahip, başarılı olma ihtimali düşük filmin adı. sözlükteki yönetmenlerden ricam, sakın ola ki afyonlu katolik gay tasfirin ustalari diye bir film yapmayın. lütfen, rica ediyorum. (bkz: üçü bir arada) http://us.imdb.com/title/tt1020885/
http://www.lesbianvampirekillersmovie.co.uk/
filmin adını ilk duyduğumda aklıma takılan ilk sorunun, filmde bahsi geçen kişilerin vampir öldüren lezbiyen avcılar mı veya lezbiyen vampirleri avlayan heteroseksüel avcılar mı olduklarıydı. evet.
--- spoiler --- diğer tüm vampir filmlerinden farklı bir şekilde lezbiyen vampirler öldüğünde içlerinden süt fışkırıyor. --- spoiler ---
lezbiyen vampirlerin içinden fışkıran süt açık bir cumshot göndermesidir, erkeklerin kutsal, muhteşem, her şeye kadir yarrak kafasıyla feci dalga geçen eğlenceli bir filmdir. vakit öldürmek için izlenesi... ayrıca, (bkz: the fearless vampire killers)
sinirli butce ile yapilmis kesinlikle seyredilmesi gerektigine inandigim cok abuk film. dalga gecme dozu oldukca basarili bir noktada tutulmus, klise karakterleri ve hikayesi ile oldukca sacmalama noktalarina varmis olmalari gercekten eglendirici. erotizm olayini abartip da su kacirmadiklari icin de eglenceli kisimlari daha cok ortaya cikmis.
you're either with us or against us esprisiyle güldürmüş, eğlencelik çerez film.
