karşılıklı aşk, karşılıksız aşk, kıskançlık gibi klasik konuların 80li yılların başında;avam tabakada varolma savaşı, uyuşturucu batağı, homosexuel eğilimler gibi yozlaşmalarla karılarak dokunduğu iplerinin değil ortaya çıkan desenlerin ve dokunuşundaki kalite ile kendini kabul ettirmiş bir filmdir. içerdiği tüm sıradanlıklara rağmen, sıradışı gelir insana.
(bkz: sub zero)
roger ebert'tan guzel bir elestiri icin: http://www.suntimes.com/…eviews/1987/11/262058.html
başrollerde robert downey jr ve james spader oynamıştır.
"people are afraid to merge on freeways in los angeles" diye başlayan bir karmaşayı yaşatır bret easton ellis.anlattığı olaylarla american psycho için bir ipucu vermiştir bence.
(bkz: less than jake)
sıfırdan az ismiyle türkçeye çevrilmiş, can yayınları'nca basılmış, american psycho kadar ünlü olamamış ancak kanımca daha sofistike bir "yeni zamanlar" eleştirisiyle örülü, bret easton ellis kitabı. filmi de hiç fena değildir, olabildiği kadar kitabın ruhuna sadık kalmıştır.
(bkz: iç güveysinden hallice)
"zengin yaşamların ardında hep mutluluk mu vardır? bu olay film, sizi şok edecek..."
bret easton ellis, kitabı yayınlanışının yirminci yılında iki üç saat içinde tekrar okuduğunu ve aklına "acaba karakterler şimdi ne yapıyordur" sorusunun düştüğünü söylüyor. şu an elindeki tek projesi less than zero'nun devamıymış. "umarım bana bir otobüs çarpar da yazamam" diyor. aklına fazla fikir gelmediğini ve gelenlerin tamamını yazdığını düşünürsek üç-dört yıl sonra less than zero'daki karakterlerin dönüşünü görebiliriz. bir de bloc party'nin yeni albümünde song for clay diye bir şarkı olacakmış.
filmin soundtrack'ini rick rubin prodükte ettiği için public enemy, run dmc, ll cool j gibi golden age yıldızlarının şarkılarını * filmin belirli yerlerinde duymak mümkündür.
robert downey jr in julian isimli uyusturucu bagimlisi genci cok basarili sekilde canlandirdigi bir 80ler filmi. (neredeyse filmdeki tek iyi oyunculuk kendisine aitti) ileriki yillarda ayni karakteri ne yazik ki gercek hayatinda da canlandirmaya devam etmistir.
pek sevemedigim bir kitap.. kitap bitik kusak hakkinda, anliyoruz da cok fazla karakter var.. cok fazla olay var.. ve hani bu olaylar bir noktadan sonra tekrara donusuyor. iliskiler, partiler, koko seanslari.. sorun da burada, kitabin baskahramani clay hep ayni olaylari yasiyor sonucta, hep ayni insanlarla tekduze iliskiler.. bir degisiklik yok. bu da sıkıcılaştırıyor kitabi bir noktadan sonra. karakterler uzerinde keske daha fazla durulsaydi.. mesela julian ya da blair hakkinda daha cok sey ogrenmeyi isterdim ben kendi adima.. bununla birlikte clay'in gecmisi daha fazla yer alabilirdi kitapta..nitekim, onun cocukluguna dair anlattigi bolumler kitabin diger kismindan daha ust seviyede seyrediyor sanki..
kendi basina bakilirsa, butunluklu ve derli toplu bir film. uyarlandigi kitabin daginik havasi yok. ancak kitapla cok fazla baglantili degil. oncelikle kitabin ruhu filmde hissedilmiyor.. kitap biraz daha underground bir hava tasirken, film biraz daha torpulense john hughes filmlerinden birine donecek sanki. yani saf genclik filmlerine donecek.. kitabin yazari bret easton ellis de sanirim bu yuzden filmi sevmiyor. --- spoiler --- kitapta agirlik clay'deyken filmde, julian ve blair daha on plana cikiyorlar.. hatta filmde julian clay'den daha goz onunde sanki. buna mukabil, trent, kim, daniel gibi karakterler de filmde yer almiyorlar.. rip filmde, kitaptakinin aksine kotu adam olarak, yani julian'i fahiselige zorlayan kimse olarak secilmis.. filmin kendi acisindan tutarli bu, cunku boylelikle 1,5 saatlik sure ekonomik bir sekilde kullanilmis. daha fazla karakter olsaydi kitaptaki gibi, film dagilabilirdi. filmde birbiri ardina gidilen partilerden, gece kuluplerinden ziyade blair ve clay'in julian'i arama harekati gosteriliyor.. filmde kitaptaki, clay'in cocukluk anilari da yer almiyor.. bununla birlikte kitabin sonu goz onune alinirsa filmin finali oldukca komik.. julian oluyor ve blair, clay'le gitmeye karar veriyor.. kitaptaki sevgisizlik de filme yansimasini bulamiyor.. kitabin sonunda blair clay'e beni sevdin mi, diye sordugunda clay bu soruya "hayir" diye yanit veriyor. bunun ardindan da blair basip gidiyor. filmdeki ikilinin birbirine sarildiklari final plani ise, kitabin bu sonunu dusundukce oldukca komik kaciyor.. clay'in blair' defalarca kez "seni seviyorum" dedigini de unutmayalim tabi.. --- spoiler --- sonuc olarak, kitaptan uc karakteri odunc alip, oldukca soft bir genclik filmi ortaya cikaran bir yapim bu..
http://beslenme-cantasi.blogspot.com/…on-ellis.html
elvis costello'nun tee ne zamanki şarkısı calling mr. oswald with the swastika tattoo there is a vacancy waiting in the english voodoo carving "v" for "vandal" on the guilty boy's head when he's had enough of that, maybe you'll take him to bed to teach him he's alive before he wishes he was dead turn up the tv, no one listening will suspect even your mother won't detect it, so your father won't know they think that i've got no respect but everything is less than zero hey, oo hey-ey hey, oo hey-ey oswald and his sister are doing it again they've got the finest home movies that you have ever seen they've got a thousand variations, every service with a smile they're gonna take a little break and they'll be back after a while well, i hear that south america is coming into style a pistol was still smoking, a man lay on the floor mr. oswald said he had an understanding with the law he said he heard about a couple living in the usa he said they traded in their baby for a chevrolet let's talk about the future, now we've put the past away hey, oo hey-ey hey, oo hey-ey (repeat and fade)
erken dönem american psycho. çok fazla tip, paranın amına konduğunun göstergesi beş altı olay, görece daha ekstrem olayların kitabın sonunda yer alması. "ne bu yaptığımız kardeş?" sorgulaması yine kitabın sonunda. kaç tane çocuk varsa american psycho'daki tiplerin yerine koy, sırıtmaz.
robert downey jr 1992 yılında charlie chapman'i canlandırdıktan sonra, 1987de kazandığı kötü imajı yok etmek için bu filmde giydiği kıyafetleri evinin arka bahçesine gömmüştür. ne yazık ki asıl kötü günler de 1990ların ikinci yarısında başlayacaktır*
