rem in monster albumunden hoş bir şarkı. dipnot olarak: kayıtta kullanılan gitar kurt cobain merhumunun rem gitaristi peter buck'a verdiği naçizane gitarıdır. sarki da zaten michael stipe in kankisi yine kurt cobain e adanmistir. dipnota gerek yoktur onemli olan şarkıdır,sözleridir: yeah, all those stars drip down like butter, promises are sweet, we hold out our pans, lift our hands to catch them. we eat them up, drink them up, up, up, up hey, let me in. hey, let me in. i only wish that i could hear you whisper down, mister fisherman, to a less peculiar ground. he gathered up his loved ones and he brought them all around to say goodbye, nice try. hey, let me in.yeah yeah yeah hey, let me in.let me in. i had a mind to try to stop you.let me in.let me in. i've got tar on my feet and i can't see. all the birds look down and laugh at me. clumsy, crawling out of my skin. hey, let me in.yeah hey, let me in. hey, let me in.yeah hey, let me in.
ayrıca jefferson airplane in ilk albümü takes off'tan bayağı güzel bir eser.
johnny winterin 1991 albumu.
topla gel karşılığıyla tatmin edici sonuçlara ulaşabilecek anglo-sakson isteği
(bkz: count me in)
baştan sona giden o kirli gitar tonu öyle bi etki yaratır ki (yağmur yağıyormuş gibi, devamlı arkada), -niyeyse- kimsenin beğenmediği "monster" karşısında hizaya gelmeniz gerektiğini anlarsınız.
ing. al beni iceri
ayni zamanda bir mr north $arkisi. it's exceptional, how all the people here at this party are so agreeable. comprehendible, how the things that they got that i need, coincidental. and i don't suppose that as late nights goes this is a special one. i'm one who knows that they use their nose as a routine. r u gonna let me in? was it obvious when i laughed the jokes that weren't so hilarious? i've been curious if before with all my ideas, was i too serious? 'cause lately i find with my flexi-mind that i'm a well liked man. i'm not of those to turn up their nose at a routine. r u gonna let me in? and i don't suppose for one minute no, that i'm the special one, but you do realize, that when this bird flies, you fall in her spin. are you in? i wanna know. r u gonna let me in?. and i don't suppose for one minute no, that i'm the special one, and the man inside says if i wait in line, he might let me in.
(bkz: let me go)
(bkz: are you in)(bkz: incubus)
aynı zamanda bir g-unit şarkısı.. young buck denen sıpa söylüyor.. 50 cent de işin içinde. [50 cent] yeah, its 50 cent, young buck g-g-g-g-g-g-unit! we get the club jumpin' from beginning to the end go shawty, we back up in this bitch again we party, harder than you can imagine you can run wit losers, or run wit winners and win [verse 1] [young buck] i feel attention when i walk in the club g-unit to the socks, bitches all on a thug gimme a henny on the rocks, and a bottle of bub i dont need security, this gorilla enough i came to ball wit ya'll, pop the bar and all so bitches call ya hoes, n niggaz call ya dogs if you love ya wife keep her at home tonight she might neva come home again nigga, aight! teeth, neck, wrists all lights my lifes like ridin' in ca$hville runnin all stop lights homie is that real, i pray i keep livin my momma jus hadda dream of seein me in prison my daddys a dope fein, n i dont really miss him aint seen him in 10 years n a nigga still livin tha same ol' 2 step we move to a rhythm 50 holla get em' buck, you know im gunna get em' raaaaa! [chorus x2] i know you gonna let me shine n get mine i know you gonna let me in wit this nine i know you gonna smoke on my weed i know you gonna let me drink wit no i.d [verse 2] [young buck] i know im sinnin but im winnin at tha same time take a couple shots from a nigga tryin ta take mine i'm back on tha block, wit a choppa n a tech nine niggaz shootin cops n the hood runnin stop signs g-unit, the game! bitches doin wat tha thugs do g's, d's, vice, lords, crips n the blooz too move lemme come through aint a pair of handcuffs, can hold me i'm ridin' in the ol' school listenin to some oldies my goals keep shinin, them hoes keep cryin the handle of my 45 outlined in diamonds just left ca$hville, bout to fly to miami hopin yayo watchin eminem, preform at the grammys niggaz like eric benet, prolly cant stand me i know money will make halle berry come outa them panties bitch! [hook] ya'll niggaz in trouble they shoulda neva let me in (in) [chorus x2] [verse 3] bet ya i can make them bounce back teach em' how to stunt, teach em' how to counts stacks (yeah) now where ya hood at? buck if you want to, we 50 deep up in here watchu gonna do who want beif, i aint come for no name callin dont be mad cuz we is n you aint ballin' gettin' money is my motto for you broke folks can't spend ya whole life payin on ya car notes it's alright if you still on the block boy see ima cold young thug, not a hot boy you know i do this for the streets, n my peeps thas behind bars as soon as they come home, i'll go n buy them all cars young buck! [chorus x2] [50 cent] we get the club jumpin' from beginning to the end go shawty, we back up in this bitch again we party, harder than you can imagine you can run wit losers, or run wit winners that win ahh!
yanilmiyorsam bu sarkida kullanilan gitar kurt'un jagstang'idir, ama mustang'i de olabilir, emin olamadim simdi.*
peter buck ın gitarının sizi alıp yere vurduğu, mike mills in klavyesinden gelen okların kalbinize saplandığı ve micheal stipe ın bilinmeyen diyarlara gitmiş bi kişi için*ağlar gibi söylediği sözlerin de kafanıza bir balyoz gibi indiği şarkıdır -ki bittiğinde repeat tuşuna bi daha basılır ve aynı darbeler yeniden ve yeniden yenilir... sonra yaralanmış vücudunuzla balkona çıkar,bi sigara yakar,sonra tereyağı gibi eriyip giden yıldızlara bakıp ahh çeker, geçmişi anarsınız....
michael stipe'in soylemedigi, agladigi sarki. o kadar icten let me in der ki, yureginizi avuclarinin icinde buker sanki.
gitara elektirik veren allah, insanoğlu bir gün müziği bu noktaya taşısın istemiş olmalı. öyle bir noktadır ki, ötesi olmaz daha. şarkının ortalarında bir yerde gitar, sanki dik bir yokuşta zorlanan otomobil motoru gibi boğulur, sonra peter buck bir alt vitese alır ve yeniden başlar. dik bir yokuştur zaten bütün şarkı, daha başında yoldan dönenler olur. sonuna kadar ilerleyebilenler, yolun sonuna geldiklerinde, asıl önemli olanın varılan nokta değil, alınan yol olduğunu anlarlar.
jefferson airplane'in sözleri için: oh let me in i wanna be there you shut your door now it ain't there without a word to me without a look at me you turned me down without a care oh let me in hear what i'm, talking about i gotta get in but you keep putting me out without a call to me without a love for me you don't even know if there is one gram of doubt oh let me in baby you're driving me crazy your playing games in my mind oh let me in honey don't tell me it's so funny i didn't know that you could be that unkind (break) oh let me in you know i, want only you i don't want to be told by you what to do without a care for me without a love for me who's gonna talk for me who's gonna speak for me you walked away for something that you knew thank's for nothing
hayatimda izledigim en acaip ama en keyifli filmlerden biri olan ve buram buram isvec kokan güzelim "låt den rätte komma in"in matt reeves tarafindan cekilmis amerikan versiyonunun adi. orijinal filmin bütün keyfi o soguk ve yavas iskandinav havasindan geliyordu, amerikan versiyonu filmi daha fazla tanitacak olsa da cok sicip batirmasi da olasi.
(bkz: the more you ignore me the closer i get)
"ne kapıda dikiliyorsun! çekil de girelim!" anlamına geliyor.
çok üzgünken dinlenmemesi gereken zee avi şarkısıdır. gerekmedikçe dinlemekten sakınınız. bring me a lily and one loaf of bread take me home now i can't forget any words that you've said but they're gone now trying my best to keep up with your pace but you're too fast trying my best to get off of this fence for i won't last maybe we can try to be better this time maybe we can try to be better this time i'm just a speckle of dust in this gigantic world now and i'm going only where the wind will take me bring me down now and my smiles turn to tears and i'm facing my fears can't you see me trying my best to reach out for your hand you won't let me in and i've done what i can you keep changing your plans do you need me maybe we can try to be better this time maybe we can try to be better this time so let me in let me in let me in let me in let me….
cloverfield'ın yönetmeni matt reeves'in sonbaharda gösterime girecek olan yeni filmi. 2008 isveç yapımı film let the right one in'in yeniden çevrimi olan film yayınlanan yeni fragmanı itibarı ile eski filmin tıpkısının aynısı olan birçok sahne barındırdığını belli ediyor. orijinal film kadar iyi olacak mı bilinmez; özellikle let the right one in'in ne kadar iyi olduğu düşünülünce... merak edenler için fragman: http://www.traileraddict.com/…e-in/red-band-trailer
neden hagi, neden dedirten gereksiz bir yeniden çevrimdir. ayrıca ne kadar iyi olursa olsun(ki sanmıyorum) orijinali let the right one in'in tırnağı dahi olamayacağı daha bugünden bellidir zira let the right one in zaten "bundan iyisi olmaz" dedirtecek türden bir filmdir. isterim ki akıbeti my sassy girl'den beter olsun, elinizde patlasın.
the last airbender bir, bu iki. lan $ahane yapimlari alip alip pice cevirmek neden ho$unuza gidiyor? yapilmi$i var bunun, gayet de guzel, senin olsen gebersen yapamayacagin kadar guzel. sacma misin arkada$im? beyinsiz misin? bu kadar mi uretimden uzaksin?
hot hot heat'in happiness ltd albümünde olanı için sözler şöle; woke up on smoke and flames eye to eye with a stranger 5000 photographs saw them burnt up in anger am i asleep still? tell me i could have been don’t let it tear us apart again limb from limb please let me in but i don’t want to look at you this way i’m staring through your window i don’t want to think of you this way i’m begging baby let me in baby just let me in i’m begging at your door just let me in just let me in i drank the wine of youth ended up in a coma your wicked silver tongue no wonder nobody told you that i’m awake now first time i’ve ever been able to see what i should have been way back when you let me in but i don’t want to look at you this way i’m staring through your window i don’t want to think of you this way i’m begging baby let me in baby just let me in i’m begging at your door just let me in just let me in this white flag waving just won’t end up saving us this is farewell unless somehow you let me in but i don’t want to look at you this way i’m staring through your window i don’t want to think of you this way i’m screaming baby let me in baby just let me in i’m screaming at your door just let me in just let me in this white flag waving just won’t end up saving us this is farewell unless somehow you let me in
yeni çıkan posteriyle beni benden alan film..orjianlinin yanına yaklaşamasa da poster güzel olmuş hakkını vermek lazım..
anca bulunan küçük kız kick-ass'te yardıran hit-girl'ü canlandırmış chloe moretz olduğundan mütevellit, sırf bu velet yeteneğin performansını görmek için bile izlenebilecek film. ayrıca kendisi filmle alakalı “my mom won’t let me watch the whole thing” demiştir. oynayıp da izleyememek değişik bir his olsa gerek.
let the right one in adli isvec basyapitinin "amerikan uyarlamasi" demeye dilimin varmadigi bir film. karsisina önyargiyla oturdugum film biterken tek düsündügüm "sinema tarihihinde ayni basyapittan iki tane birden oldugu kac durum vardi ki?" sorusunun cevabiydi. suphesiz ki(isvec versiyonun da buyuk katkilariyla) amerikan sinemasinin son donem cikardigi en stilize filmlerden biri. orjinal filme hayranligim izledigim gunden bugune artarak devam etti. filmin amerikalilar tarafindan uyarlanacagini duyunca kizdim, bir sure sonra matt reeves'in yonetecegini ogrendigimde ise iki farkli hayal kirikligi yasayacagimi dusunerek iyiden iyiye endiselendim. hem ileride cok iyi filmler cekecegine inandigim, cloverfield ile muthis bir aksiyon sov cikardigini dusundugum matt reeves hazira konuyordu, hem de cok sevdigim bir film tekrar amerikanin gise kaygisiyla pic edilip filmin ismi lekenecekti. (bkz: amma lakin ki öyle degildir) bu endiselerim sadece filmin birkac dakikasi boyunca benimlelerdi. matt reeves, hic de bilinen amerikan sinemasinin kaliplarina uygun olmayan, buz gibi bir avrupa filmi cikariyordu ortaya. ilk filmin estetigini oylesine kavramis ki yonetmen, onu oyle guzel yorumluyordu ki, belki de ilk kez bir yeniden cevrimde, orjinalden aldigim tadi yakaladim. bircok yerde ilk filmin planlarina benzer planlar kullanilmis ve ilk filmin dislilerini bozacak tek bir "gise" sapmasi bile yoktu filmde. asik olunasi, her anindan etkilenilesiydi. bu noktada bircok kisinin itirazi "ilk filmi resmen taklit etmis" savi olacaktir ki ben bunu "taklit" olarak yorumlamiyorum. reeves orjinal filme oyle bir saygi duymus ki, onu bozmaktan gercekten korkarak cekmis bu filmi. bu esnada kendi yonetim yeteneklerini fazlasiyla sergilemekten de geri kalmamis ve ayni senaryodan bir basyapit daha cikarmis. ilk kez bir sene arayla ayni film iki kez yilin en iyi filmleri listeme girebilecek kivamda. bu hem orjinal filmin, hem uyarlama filmin buyuk basarisi. filmin duygusal yani icin ise soylenebilecek hicbir sey yok. hayatinizda izleyeceginiz en degisik, en acayip, en ruha dokunan ask oykulerinden biri. matt reeves'e boylesine ozel bir uyarlama icin tesekkur etmekten baska hicbir sey gelmez elimizden. orjinali kadar etkileyici..
lat den ratte komma in'in yeniden çevrimini izlemek isteyenler için güzel bir tecrübe olacak filmdir. lakin eğer yukarıda bahsi geçen filmi izlemediyseniz yeniden çevrimini izlemektense, -en azından önce- aslını izleyiniz derim. bu nacizane fikrimdir. tam olarak tabir etmek gerekirse; bir tablonun üzerine kopya kağıdı koyup daha basit malzemelerle tabloyu taklit etmekten bahsediyorum. bu sadece "önceki filmin aynısını çekmiş olmak" gibi bi anlamda değil. aynısı olmasının yanı sıra, bu yeniden çevrimde yönetmen aslının -her yönden- kalitesine yaklaşamamıştır bile. yönetmen amerikan sineması için bir "avrupa filmi" çekmiş gibi görülebilir ilk bakışta. ancak bu iki filmi ard arda izlediğinizde, yeni çekilenin ne kadar da basite kaçtığını ve ancak aslını anımsatacak bir kopya olduğunu gayet net bir biçimde anlıyorsunuz. renklerinden planlarına lat den ratte komma in ben buradayım diyor. hatta -bana göre- filmin en stilize ve can alıcı sahneleri olan hastane ve havuz sahneleri de "nasıl çekilir? nasıl çekilmez?" konusunda ders olabilecek kadar başarısız olmuş ikinci filmde. amerikalı kan görmek isterse orasını bilemem tabi. spoiler işin senaryo tarafına gelecek olursak; nedendir bilinmez ancak çok önemli bi" nokta es geçilmiş son çevrimde. vampir kızımızın her defasında "ya ben kız değilsem" gibisinden serzenişinin aslı olan, onun hadım edilmiş bir erkek olması tamamiyle yok sayılmış. filmin bütün yapısını tamamiyle etkileyen bu nokta üzerinde durulmaması filmden alınabilecek tadı fazlasıyla etkiliyor. ek olarak bu mevzuyla bağlantılı olan owen(eli)'ın babasıyla olan garip ilişkisine de pek girilmemiş. spoiler sözün özü: ilk filmi alalım, orasını burasını budayalım, al sana yeniden çevrim. ilk filmi izlemeyen sevgili sinema sever dost; gel sen önce ilkini izle. onun bir tadına var. kararını sonra kendin ver. bir de burdan yak: [(bkz: #14786049) ] http://kavanozdakiadam.blogspot.com/…me-in2010.html
låt den rätte komma in kitabının değil, filminin yeniden çevrimi. evet, ortada bir kitap olması mecburen iki senaryonun da gidişatını benzer -hatta birebir- kılacaktır, amma velakin öyle değildir, tomas alfredson kitabın yazarını aynı zamanda senarist olarak arkasına alıp şahane bir atmosfer yakalamış, iki çocuğun arasındaki garip ilişkiyi ustaca ekrana taşımış ve görüntü yönetmeni de alfredson'dan bağımsız olarak (ya da ortaklaşa) yardırmıştı. kısacası, isveçli ekibin elinden çıkan çalışma "orijinaldi"; peki, yeniden çevrimde ne oluyor, matt reeves ve ekibi tüm vizyonsuzluğuyla, kitabın hikâyesini alıp üzerine de låt den rätte komma in'in ekibinin "orijinalliğini" kopye ediyorlar. n'oluyor peki, kopye ederken de kafa karışıklığı yaratıyorlar bir yere kadar, orijinalin kusursuz bir kopyasını çektiklerini hissediyorsunuz; oyunculuklar pek güzel, sinematografi pek güzel, atmosfer pek güzel, müzikler pek güzel, yani neredeyse olmuş bir film var(dı) karşımızda, salt yeniden çevrim diye, orijinalin üzerine bir şey katmıyor diye filmin varlığı görmezden mi gelinmeli; yoksa, asıl orijinal bu filmmiş gibi davranıp, o şekilde mi eleştirmeli -yani låt den rätte komma in'i görmezden gelip, karşılaştırma yapmamalı mı- --- spoiler --- filmle ilgili övgü sözlerinde matt reeves'i dışlama -kendinden hiçbir katkısını göremedim- ve filmdeki kilit noktaların atladığı için matt reeves'e kızma hakkını görüyorum kendimde. yukarıda da belirtilmiş, yönetmenin en kuş beyinli hamlesi film boyunca 1-2 kere vurgulanan "kız olmasam da sever miydin" sorusunun muallakta bırakılması oldu, pek zeki yönetmen kızın giyindiği sahnedeki "dikiz"i es geçmiş ve çocuğun yatağına girdiği sahnede kıza, "ben kız değilim, hiçbir şeyim" lafını dedirtmeyi uygun görmüş -belki orijinalde de vardı bu diyalog, ama şu haliyle, bu diyalog kızın vampir olmasına vurgu yapıyor sadece- ayrıca şu videodaki kesilmiş sahneden görüleceği üzere, yönetmenin filme yaptığı en önemli katkı o sahneyi kesmektir herhalde. abby'nin nasıl vampir olduğuna dair bir sahne ve hem filmin lineer yapısına ters hem de filmdeki görece realizmin içine eden bir sahne. abby'nin vampir olmadan önce de "kız" olduğu dikkatlerden kaçmıyor. --- spoiler --- evet, ilk filmin başarılı bir kopyası, ama eksiklikleri yüzünden "mükemmel kopya" olmaktan çok uzak.
evet itiraf ediyorum. ben bu filmi låt den rätte komma in'in ingilizce çevirisi sanıp låt den rätte komma in izlediğini sanan biriyim :/ bu salaklığım film esnasında "avrupa sineması bir başka azizim" sayıklamalarıyla katlandı da katlandı. matt reeves sağolsun öyle süper yönetmiş ki şu filmin hollywood tornasından çıktığını anlayan beri gelsin. neyse konumuz benim salaklığım değil. --- spoiler --- öyle filmler vardır ki kimi insanın aşkını alevlendirir, kimi nefretini körükler, kimi mücadele azmini kamçılar. fakat bu film çok hassas bir telinden yakalıyor insanı. "dostluk". dostluklarına önem verenlerin, dostlarıyla vakit geçirip hayatı onlarla paylaşan insanların izlemesinin pek bir faydası olmayacaktır onlara. tavsiyem dostlarıyla daha çok vakit geçirmeleri ve hayatı paylaşmaya devam etmeleri. fakat benim gibi ömrü hayatında zibilyon arkadaşı olup tek bir "dost" edinememiş yeteneksizlerin mutlaka izlemesi gerekir. dostluğun sıcaklığını filmdeki taze kan gibi damarlarında hissedeceklerdir. 8/10 --- spoiler ---
låt den rätte komma in i izleyip filmi sadece beğenmekle yetinmiştim. yani methiyeler dizecek kadar güzel olduğunu düşünmedim. let me in de aynı güzellikte geldi bana. izlenebilir, güzel bir film ama abartılacak bir noktası olduğunu düşünmüyorum. sadece låt den rätte komma in e oranla daha fazla sürükleyiciliği var gibi geldi. oyunculuk veya görüntülerden kaynaklanmış olabilir. sonuçta aynı filmi farklı oyuncular ile 2 defa izlemek gibi bir şey. orjinallik açısından fin yapımı versiyonu, sürükleyicilik, oyunculuk, görüntü açısından amerikan versiyonunu tercih ediyorum. ayrıca amerikan versiyonu izledikten sonra bazı şeyler kafamda netleşti. aynı filmi ikinciye izlemenin etkisi de olabilir bu durum, bilemedim.
filmin orjinali* seyirciyi her alanda tatmin ederken ikincisine ne gerek vardı gerçekten anlamadım. konunun orjinal olmasıyla bu yapımının da izlenmesinin keyifli olacağını düşündüm elbet. ama ben ne yaptım ağzımın tadını bozmaksızın bu versiyonu izleyecek olanlara iyi seyirler diyerek bıraktım...
duş sahnesinin hemen ardından çalan muazzam şarkı için: (bkz: greg kihn band) (bkz: the break up song)
reciprocal altruism theory’e göz kırpan film. --- spoiler --- bir köpek balığını ölüm makinesi olduğu için suçlayamazsın. çok uluslu şirketleri insanları sömürdüğü, haklarını gasp ettiği için suçlayamayacağın gibi… ama özgür iradesi olan bir vampiri suçlayabilirsin. özgür iradesi ile tanrı’ya boyun eğmemeyi seçen iblis’i suçlayabileceğin gibi… sorulması gereken şu belki de; nedir owen’ın gözünde -diğerlerinin* değil de- abby’nin hayatını korunmaya layık kılan? hayatta kalabilmesi için ona göz yummasını sağlatan nedir? tüneldeki yardımsever iyi adam abby yüzünden hayatta değilken, abby’nin hayatta olmasını haklı kılan bir gerekçe var mıdır ki? doğal seçilim karşısında yıllarca direnen bir “bencil” abby, hep en fit olan, hep kazanan… hastanede canının son damlasını ona veren, yaşamını bile kaybetmeyi abby için göze alan eski sevgilisi ve owen (sözde) “özgeci” olan. peki ama neden abby’e karşı böylesine cömertken, belki de ondan daha çok hak edenlere karşı değiller? çünkü “özgeci” değiller belli ki… aslında onlar da bencil… herkes gibi, tüm insanlar gibi. çıkarları “sevilmek”… neye benzerlerse benzesinler, nasıl görünüyor olurlarsa olsunlar, gerçekten seviliyor olduklarını tüm benlikleriyle hissetmek… ve sanırım gerçekten seviyor abby onları (ama neden?****), kendisi gibi ölümsüz, yaşsız bir vampir kılmanın kudreti/anahtarı elinde olmasına rağmen bunu yapmaması en güzel göstergesi belki de. kendi yaşadıklarını onların yaşamasını istememesi, bu kendi menfaatine -belki de- daha uygunken bile bunu seçmemesi erdemli tarafı abby’nin. işte abby’i şeytanî olmaktan alıkoyan şey bu! iblis gibi “madem ben yandım, herkes yansın” demiyor oluşu… --- spoiler --- edit: ah ulan ah dinlerin en çok tanrı'nın sevgisini ve rızasını kazanmayı ön plana çıkaran felsefesine kurban olayım ben. yoksa herşey görece anasını satiim.
oldukça vasat bir film. filmde hiçbir duygunun içine tam olarak giremiyor ve sonunda hep bişeylerin havada kaldığını hissediyorsunuz. bu kadar yüzeysel filme ancak böyle genel bir yorum yapılabilir.
--- spoiler --- vampir kız (yani hadım edilmiş erkek) let the right one in'dekinden daha güzeldi. ve genelde daha temizdi. bu yüzden midem kalkmadı. hoşuma gitti. --- spoiler ---
filmin uyarlandığı lat den ratte komma ini izlemediyseniz beğenirsiniz bu yeniden çevrimi. orijinalini unutarak bağımsız bakmaya çalıştığımda hakikaten çok iyi bi film gibi geliyor let me in. gel gör ki ortada bir orijinal var. bana göre bir filmin yeniden çevrilmesi için dört neden olabilir: a) eğer üzerinden uzun zaman geçmişse bir de günümüzde geçen versiyonu olsun diye, b) eğer senaryo çok iyi ama film o kadar bir şeye benzememişse ilkinde yakalanamayan potansiyeli yakalamak için, c) eğer film ingilizce değilse, kendi dillerinden başka film izlemekte gönülsüz davranan tembel ve aptal amerikalıları mutlu etmek için, d) eğer bir roman uyarlamasıysa film, ilkinden daha iyi, daha başarılı bir uyarlama yapabilmek için ki zaten yeniden çevrim olmaz bu durumda, o romanın başka bir uyarlaması olur. bu filmde tabii ki c şıkkı söz konusu. aslında filmlerin adları bile çok şey söylüyor: orijinali "let the right one in" olarak çevrilebilecekken, amerikan versiyonu "let me in". işte bu film de her şeyin daha basitleştirilmiş bir kopyası. kabul ediyorum, genelde amerikalıların yaptığı gibi alıp piç etmemişler filmi, ortaya son derece izlenilesi, keyif alınası, hatta bir hayli iyi bir film çıkmış, ama onu iyi yapan tüm özellikler, orijinalinden kopya, olduğu gibi alıntı. ve her şeyin üstüne lat den ratte komma in'in kilit bir öğesi (spoiler'a girmeyeyim diye yazmıyorum ne olduğunu, iki filmi de izlemiş olanlar zaten şıp diye anlamıştır neden bahsettiğimi) let me in'e alınmamış. eğer bu olmasaydı, "orjinalinin soluk bir kopyası, evet gereksiz, ama güzeldi" der bırakırdım ama bu, yani her şeyde kolaya kaçmışken bu kadar önemli bir şeyi atma cüretini göstermiş olmaları, resmen öfkelenmeme neden oldu. lat den ratte komma in'i izlediyseniz, let me in'i izlemeniz için hiçbir sebep yok. gerekirse orijinalini ikinci kez izleyin ama let me in'i izlemeyin. lat den ratte komma in'i izlemediyseniz, evet let me in'i izleyebilir ve beğenebilirsiniz. ama lat den ratte komma in varken neden bunu yapasınız ki? gidin orijinalini izleyin. "izlemem, isveççeyle işim olmaz, bilindik sularda yüzerim ben" diyorsanız, zaten let me in'in hedef aldığı kitledensiniz demektir, iyi seyirler.
şöyle bir gayreti anlatan cümle http://d3uwin5q170wpc.cloudfront.net/…6_700b_v1.jpg
"bırak da gireyim" "izin ver de gireyim" "girmeme izin ver" "gireyim" "içeri al beni" şeklinde çevrilebilecek tümce.
http://eksisinema.com/…r-kanima-isvecten-amerikaya/
dandik ve gereksiz bir yeniden çevrim.pek çok filmin farklı ülke versiyonu çekilebilir bunda sorun yok.ama yaptıysan sende biraz orjinallik kat kurguyu ve oyuncuları değiştirip gene aynı haltı bize sunmaya kalkma be kardeşim.ha diğer filmdeki sahneleri çıkardında ne oldu bi boka benzedimi gene benzemedi.bu kadar orjinal bir hikayeyi piç edip sonuna da yönetmen yapımcı adını yazdırıp utanmıyorsan daha ne diyim ben. (bkz: görünmeyen üçünçü kişiyle sohbet)
asıl olayın ilk on dakikada dikkatli bir seyirci tarafından çakılabileceği, özellikle saldırı sahnelerindeki çekimlerin muhteşem olduğu izlenilesi filmdir. filme bok atanlar bi siktir olup twilight izleyip yatsın. --- spoiler --- olayı çaktığınız 10-15 dakika sonrasında yanınızdaki arkadaşınıza tahminlerinizi anlatmayın. - haci bak bu herif bunun babası değil, eski sevgilisi bir insan.kız da vampir. + hacı naptın ya sıctin icine --ne diyo? + lan filmin sonunu söylüyor? ++atiyordur olum. +destekli atti ama. film biter... - herif cesedi zor cekti, demek ki insan, kizin ayaklar ciplak ve olu gibi ve pencereler kartonlu vampir, herif ile kızın iliskisi baba-kız iliskisinden farklı görünüyor. eeee. --- spoiler ---
afişine uzaktan bakıldığında farkedilen tavşan figürü tam bir zeka abidesi olmuş.
sinemadan az önce çıktım. itiraf ediyorum låt den rätte komma in sanarak gitmiştim buna. gerçi salaklık bende, 3 yıl önce çekilmiş film sinemada ne arasın :) film başlarken kıllandım yanlış filme mi geldim diye, film başlayıp, filmin ismini görüp, ingilizce konuşmaları da duyunca re-make olduğunu anladım. acayip soğudum, çıkıp gidesim geldi. ama koca salondaki tek kişi bendim, ne çıkacam ulan sıkılırsam yatar uyurum dedim. film başlarken yönetmenin matt reeves olduğunu gördüm, biraz ısınır gibi oldum. sonra the visitor'da hayran kaldığım richard jenkins'i görünce daha da bi ısındım. sonracıma, ilk 15 dakika boyunca; låt den rätte komma in'in değil de carpenter'ın halloween'inin yeniden çevrimini izliyomuş gibi hissettim. pencereden atlayan katil, ayna karşısında maske takan psikopat görünümlü çocuk.. ve arabada blue öyster cult çalması ile halloween etkileşimi doruk noktaya çıktı ve sonra aniden yok oldu. vampir filmi izlemeye başladık. filme geçelim. film çok da kötü değildi. hatta ne kötüsü, gayet iyiydi. 7.5/10 verebilirim rahatlıkla. sömürünün dozunu biraz daha iyi ayarlasalarmış 8'i hak ederdi. milletin bok attığı remake'i bu kadar iyiyse orijinalini çok merak ediyorum. eve gidince de orijinalini izleyeceğim. melankomik rexx'in önünden bildirdi.
"gir kanıma, bütün güzelliğini ve başarısını yararlanılan kitaptan ve yönetmeninden alan bir 'özgün' film.. onu izleyenlerin, kanıma gir'i de seyretmeleri -harun kolçak'ı yeniden hatırlamaları dışında- oldukça anlamsız.. kanıma gir, her şeyini gir kanıma'ya borçlu bir kopya film.. ilki öylesine mükemmel bir 'güzellik âbidesi' ki, bu yeni film istese de kötü olamıyor.. öte yandan, gir kanıma'yı izleyemeyenleri şu an sinemalarda çok değişik ve çok güzel konulu, iyi bir abd filmi bekliyor.. onu da söyleyeyim." låt den rätte komma in ile bu film arasındaki yedi adet ya da daha çok fark için bknz..
harika snowmine şarkısı. just to want it, and not to need it, makes me let it go. but then you let me in, and i don't want it. but you made me believe it. so do i really? do i really? if you could you keep it together for a moment in time? then you'd see that i can't be, your excuse for a lover. a steep mountain to climb. you would see. i left my shoes under your bed but i left my body outside. how could i get back into this mess? i kept telling myself the temptations would do me in. if you could you keep it together for a moment in time? then you'd see that i can't be, your excuse for a lover, a steep mountain to climb. you would see. and i think i see this happening again from my lonely point of view see every time that i'm with you i think this will happen again.
alışılagelmişin dışında bir senaryoya sahip vampir filmidir. alışılagelmişin dışında olan ayrıca verdiği mesajlardır. filmler genelde babamız büyüğümüz yol gösterici havalara bürünüp "öfkeyle oturan zararla kalkar" , "keskin sirke küpüne zarar " yaptığın her kötülük gelir seni bulur" gibi öğütler vermeye kalkar ama bu film öyle değil! filmde kız ; "kötülüğe kötülükle cevap ver gerekirse bıçak kullan" diyor yani pislikle baş etmenin yolu pislik olmaktır diyor " boşver duymazdan gel olur öyle demiyor" nitekim bizimki kabadayı takılan elemanın kulağını parçalayınca o pislikleri etrafından uzaklaştırmayı başarıyor. film bana göre mükemmel. illa mantık hatası ararsak , --- spoiler --- gözünün önünde bir vampir komiserin kanını emiyor ve çocuk nerdeyse tırsmıyor, kafayı yemiyor bayılmıyor ,gözlerini kapamıyor sadece şaşkın bir ifadeyle kanı emilen adama el uzatıyor. normal şartlarda o manzarada öd denen şey gerçekten patlar. --- spoiler --- film sonunda akılda kalan sorular - kızı sandığa koymuş trenle nereye götürüyor ? - kız bunu gerçekten seviyor mu yoksa bir önceki herife yaptığı gibi kan temin amaçlı kullanmak için seviyormuş gibi mi yapıyor?
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 18.786 kişi tarafından izlenmiş olan film.
--- spoiler --- 60 yaşında bir pedofili ve 12 yaşında gay bir gencin aslen 232 yaşında olan 12 yaşında görünen bir vampirle dramatik ilişkilerini anlatan tam bir avrupa filmini, anladığım kadarıyla amerikaya uygun hale getirip (sapkınlıkları çıkar, vahşeti efekti gözönüne sok) tekrar çekmişler. --- spoiler ---
tek başına bakınca fena değil fakat yeniden çevrim olarak baktığımızda ilk filmin yapmaya çalıştıklarının farkında olmayan bir film olduğu görülüyor. hikayeye polis koyarak dinamizm getirmeye çalışılmış mesela. polis koymak için kaldırılan mahalle insanlarıyla verilen sosyal durum ortadan kalkmış, buda gerçekçilikten götürmüş ki ilk filmin sırtını yasladığı şey gerçeklikti. sadece yaşamaya çalışan bir vampir üzerinden insana dair sözler söylüyordu. yine polis abimiz ve vampir olup kendini ısıran ablamız sayesinde klasik bir vampir hikayesine dönüşüp hikayenin merkezine insanı almak yerine vampirler kötülenmiş. halbuki ilk filmde kızın sadece hayatta kalmak için öldürdüğü ve bunun bir refleks olduğu üzerinde duruluyordu. birilerinin öldürüldüğü sahneler bile cansız ve durağandı çünkü zorunluluktan yapılmıştı. bu filmde ise vampir olan ablamızın kendi seçimiyle ölmesi yok edilmiş ki bu çok önemliydi. eli'nin de bir vampir olarak bencilliğine ve kişinin kendi kaderine kendisinin karar vereceğine vurgu yapıyordu. burda ise ablamız vampir olmuş hatta abartıp kendi kanını içerkene ölüyor, vampirler vahşidir deniyor. hem şu filmlere polis koyma klişesinden bıkmadılar mı hala bunlar ya. ilk filmde eli'nin cinsiyeti mevzusunun küçük ayrıntılarla konulması önemliydi. sebepleri öğrenildiğinde gençlerimizin ilişkisinin ergenlik hormonlarından çok arkadaşlıkla geliştiğini gösteriyordu. bu filmdeyse owen'a ergenlik sapıklığı verilmiş, eli'nin durumununda açıklanmamasıyla olay hafiften hormonel tarafa çekilmiş, kötü durmuş. ayrıca owen karakteri iyi çizilememiş. korkaklıkla cesurluk arasındaki ince çizgide dans eden soğukkanlı sessiz oscar'ın yerine geveze fazlasıyla korkan owencan gelmiş. bu çocuğun ailesini bırakıp gitmesine kendimi inandırmakta zorluk çektim. böyle birçok küçük detay var. dolayısıyla sözlerimi macera dolu amerika diyerek bitiriyorum. (bkz: kot pantelon)
let the right one in dururken izlenmesi gereksiz film.
tek vampirli filmlerin çoğu güzeldir. (bkz: fright night) (bkz: let me in) (bkz: dark shadows) yani şunun gibileri değil, (bkz: twilight) dolayısıyla bu film de güzel. bu filmin diğerlerinden en büyük farkı içinde bol miktarda dram bulunması. korkunç bir film olmamakla beraber vampir klişeleri bol miktarda mevcut. güneş ışığından etkilenme, içeri davet edilmeden girememe vb. sonuç olarak güzel film. puan verecek olursak 7,7/10.
