bob odenkirk yapımı, son derece eğlenceli bir film. hapishane filmleriyle dalga geçmekle kalmayıp aynı zamanda diyaloglarıyla ve karakteriyle yardırmıştır lakin nedendir bilinmez hiç de popüler değildir, oysa oldukça izlenesi bi filmdir.
michael scofield tarafından hapishaneden kurtarılma hayalleri kuran kadınların başlattığı hareket.*
2006 yapımı bal gibi, şeker gibi bir film. uzun zamandır böyle eğlenceli bir film izlememiştim. eğlenceli ne demek lan? yer yer basbaya anıra anıra güldüm. sakın kaçırmayın. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=w7pnielczsg
dax shepard'ı zach braff zannederek izlediğim komedi filmi.
--- spoiler --- adından da anlaşılacağı gibi hapishane komedisi*. kenardan da amerikan yargı sistemini güzelcene eleştirmişler. jüri falan filan. --- spoiler ---
izledigim hapishane filmleri arasina birinci siradan girmisti, gayet siradan bir o kadar da eglenceli denilenlerden vaktiniz olursa izleyin derim, soundracki de dolandi dilime shake that body --- spoiler --- formalarin kideme gore acik-koyu tonlari da gusel olmus --- spoiler ---
az bilinip, övgüye mazhar olmaması bu filme haksızlık olmuş. başından sonuna kadar güldüren ender filmlerden oysa.
(bkz: let's go to the mall)
cnbc-e'de yayınlanıyor şu an. komik bayağı, tam çerezlik.
will arnett abimizin sırtındaki çillerine yakından bakmamıza olanak sağlamış film.
dün akşam cnbc-e' de yeni bir dizi başlamış üstelik eğlenceli diye izlemeye başladığım film. ta ki ilk reklam arasına kadar. film eğlenceli olduğu kadar da gerçekçi. sahnelerin tamamı bir cezaevinde geçebilecek cinsten. cezaevinde geçen sahnelerde yakın plan yüz çekimleri filme çok şey katmış. tuvalet şarabını hiç unutmayacağım. 10 üzerinden 7,5.
