67 tarihli "flowers" albumundeki ho$, zamanina gore oldukca curetkar rolling stones $arkisi. album ciktiktan sonra ed sullivan show'a davet edilmi$ler, ama muhafazakar bir insan olan sullivan'in ricasi uzerine $arkiyi nakaratini "let's spend some time together" olarak degistirerek icra etmi$ler. $ahsen aslindan daha iyi oldugunu du$undugum bir david bowie coveri da vardir. don't you worry 'bout what's on your mind, (oh, my.) i'm in no hurry, i can take my time. (oh, my.) i'm going red and my tongue's gettng tied. i'm off my head and my mouth's getting dry. i'm high, but i try, try, try, (oh, my.) let's spend the night together, now i need you more than ever, let's spend the night together now. i feel so strong that i can't disguise, (oh, my.) but i just can't apologize. (oh, my.) don't hand me up and don't let me down, we could have fun just groovin' around. let's spend the night together, now i need you more than ever, let's spend the night together let's spend the night together, now i need you more than ever. you know i'm smiling, baby, you need some guiding, baby, i'm just deciding, baby, now i need you more than ever let's spend the night together, let's spend the night together now. i feel so strong that i can't disguise, (oh, my.) but i just can't apologize, (oh, my.) don't hang me up and don't let me down. we could have fun just groovin' around. let's spend the night together. now i need you more than ever, let's spend the night together now, let's spend the night together now.
bunun çıkmasından kısa süre önce beatles i wanna hold your hand'i yayınlamış ve stonesculardan bu latifkar hit cevabı almışlardır. between the buttons albümünde yer alan şahane şarkıdır kendileri.
60 larin sonuna kadar (68 tarihli beggar s banquet albumune kadar) stones lp lerinin america baskisinin songlistini biraz degistirir ve album acilisina bir iki hit sarkisini yerlestirirdi. orijinal ingiliz baskisinda olmayan lets spend the night together sarkilari da between the buttons albumunun amerika baskisinda yer almistir
david bowie'nin aladdin sane albümünde yorumlayıp dün istanbul bağımsız film festivalinde konser-belgesel niteliğinde ki filminde seslendirdiği stones şarkısı.
the beatles'ın en fazla i want to hold your hand diyebildiği tamamen bir uydurma, bir önyargıdır. bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olmaktır. beatles cinsellik konusunda şarkı sözleri bazında stones'dan kat be kat daha cüretkar davranmıştır. ayrıca let's spend the night together 1967 yılına aitken i want to hold your hand 1963 yılına ait bir şarkıdır. aradaki dört yıl 90'lı ve 2000'li yıllarda yaşamış, yaşayan birisi için çok fazla bir şey ifade etmese de, o dört yıl müzikal ve toplumsal gelişmeler anlamında onlarca yıla eşittir. beatles neler demiş peki?: yıl 1963, şarkı please please me (dikkat çekerim, let's spend the night together'dan 4 yıl önce): last night i said these words to my girl, i know you never even try, girl, c'mon... please please me, whoa yeah, like i please you. you don't need me to show the way, love. why do i always have to say "love," c'mon... please please me, whoa yeah, like i please you. i don't wanna sound complainin', but you know there's always rain in my heart (in my heart). i do all the pleasin' with you, it's so hard to reason with you, whoah yeah, why do you make me blue. last night i said these words to my girl, i know you never even try, girl, c'mon... please please me, whoa yeah, like i please you. şarkının seksten bahsetmediğini iddia etmek "safdillik" olacaktır. yıl 1966, şarkı love you to (söz konusu stones şarkısından halen bir yıl öncesi): "make love all day long make love singing songs" "i'll make love to you if you want me too" yoruma gerek yok. yıl 1967, şarkı lovely rita (stones şarkısıyla aynı yıl): sözlerde değil ama şarkının kendisinde cinsellik var. şarkının sonunda john lennon'ın "inleme"leri duyulur ve sonunda orgazm olduğunu belirten bir sesle sona erer bu inlemeler. evet dinleyin ve duyun! yıl 1968, şarkı happiness is a warm gun: şarkının adı bile bir sürü yoruma açık, bir de şu sözler var ki tartışmaya gerek dahi yok: "i need a fix 'cause i'm going down down to the bits that i left uptown i need a fix cause i'm going down mother superior jump the gun mother superior jump the gun mother superior jump the gun mother superior jump the gun. happiness is a warm gun happiness is a warm gun when i hold you in my arms and i feel my finger on your trigger i know no one can do me no harm because happiness is a warm gun -yes it is." yıl yine 1968, şarkı why don't we do it in the road: "why don't we do it in the road? no one will be watching us why don't we do it in the road?" bilmem bir şeyler söylemek gerekiyor mu bu sözlerin üstüne. yıl tekrar 1968, şarkı helter skelter: "do you, don't you want me to love you i'm coming down fast but i'm miles above you" "will you, won't you want me to make you i'm coming down fast but don't let me break you" paul amcamız hadi bir gece geçirelimden falan çoktan geçmiş. örnekler rahatlıkla çoğaltılabilir... umarım yeterli olmuştur. not: the beatles ve the rolling stones illa ki şarkı sözleri üzerinden cinsellik yönünde karşılaştırılacaksa bu karşılaştırma "cinsiyetçilik" üzerinden yapılabilir. rolling stones'un şarkı sözleri kadına duyulan nefret ve cinsiyetçilik üzerine kurulu bir cinsellik içerirken, beatles'ınkiler çoğunlukla böyle bir cinsiyetçilikten uzaktır. beatles'ı sevdiren başka bir özellik de budur.
jagger ve richards ikilisinin beraber kotardığı gayet seksi şarkı.
