hmmm, 1984 yılında çıkmış olan ve birçoklarınca prince'i bir yıldız yapan purple rain albümünün açılış şarkısı.[4:39]. aferin lan prince kaç sene geçti, 80lerdeki tanrılar gitti ama sen duruyosun, maymun olmadın şu alemde. helal sana let's go crazy! dearly beloved we are gathered here today 2 get through this thing called life electric word life it means forever and that's a mighty long time but i'm here to tell you there's something else the afterworld a world of never ending happiness you can always see the sun, day or night so when you call up that shrink in beverly hills you know the one - dr everything'll be alright instead of asking him how much of your time is left ask him how much of your mind, baby 'cuz in this life things are much harder than in the afterworld in this life you're on your own and if de-elevator tries 2 bring u down go crazy - punch a higher floor if you don't like the world you're living in take a look around you at least you got friends you see i called my old lady 4 a friendly word she picked up the phone dropped it on the floor (sex, sex) is all i heard are we gonna let de-elevator bring us down oh, no let's go! let's go crazy let's get nuts let's look 4 the purple banana 'til they put us in the truck, let's go! we're all excited but we don't know why maybe it's cuz we're all gonna die and when we do (when we do) what's it all 4 (what's it all 4) you better live now before the grim reaper come knocking on your door tell me, are we gonna let de-elevator bring us down oh, no let's go! let's go crazy let's get nuts look 4 the purple banana 'til they put us in the truck, let's go! c'mon baby let's get nuts yeah crazy let's go crazy are we gonna let de-elevator bring us down oh, no let's go! go crazy i said let's go crazy (go crazy) let's go, let's go go let's go dr. everything'll be alright will make everything go wrong pills and thrills and dafodills will kill hang tough children he's coming he's coming coming take me away! -gider böyle-
aynı zamanda purple rain'den bir prince şarkısı sene 1984.
incubus tarafından coverlanmış ve monuments and melodies albümünde yerini almış olan şarkıdır.
