let ıt be number one tv nın yaptıgı bınyılın en ıyı parcaları sıralamasında ılk bese gırmıstı...
albume adını veren sarkının sozleri su sekildedir. when i find myself in times of trouble, mother mary comes to me speaking words of wisdom, let it be and in my hour of darkness, she is standing right in front of me speaking words of wisdom, let it be let it be, let it be, let it be, let it be whisper words of wisdom, let it be and when the broken hearted people, living in the world agree there will be an answer, let it be but though they may be parted, there is still a chance that they may see there will be an answer, let it be let it be, let it be, let it be, let it be there will be an answer, let it be let it be, let it be, let it be, let it be whisper words of wisdom, let it be let it be, let it be, let it be, let it be and when the night is cloudy, there is still a light that shines on me shine on till tomorrow, let it be i wake up to the sound of music, mother mary comes to me speaking words of wisdom, let it be - tekrar chorus -
joan baez cover'i da dunya uzerinde bulunuyor .
"birak olsun"
ı am sam filminin muziginde nick cave'in muthis yorumladigi sarki. ayrica ilgisi az da olsa cagristirdigi icin isterseniz (bkz: laissez faire)
$arkinin 2. dakikasinin 7. saniyesinde(for though they may be parted lafindan hemen sonra) dikkatli dinlenildigi taktirde(dikkatliden kastim, sesi sonuna kadar acin, kulaklikla dinleyin ve tum dikkatinizi buraya verin) sag kanalda bir " stop , john... " $eklinde bir fisildama mevcuttur.tabii 60'li yillarda( ki bu 1969 ) bu kadar hata olur, ho$ gormek lazim.
ayrica $arkinin 3. dakikasinin 58. saniyesinde ( tam mother kelimesinin altina geliyor ) piano yanli$ akor caliyor.
(bkz: let it bleed)
lead it be gibi de algilanma katsayisi yuksek sarki adi, tumcecik.
the beatles'ın 8 mayıs 1970'de çıkan albümünün adı. albüm; two of us dig a pony across the universe i me mine dig it let it be maggie mae i've got a feeling one after 9 0 9 the long and winding road for you blue get back şarkılarından ibarettir.
filminin galasina hicbir beatle katilmami$tir.
restoranlarda tek klavye ile program yapan müzisyenlerin repertuarlarının olmazsa olmazı olan parça. sözleri genellikle kafadan uydurulup söylenir.
o yillarda the beatlesin dagilmamasi icin oldukca caba harcayan paul mccartneyin rüyasina birgün annesi girer ve " bazi $eyler için kendini çok fazla kasma, birak olsun... " der.bu ruyadan gaza gelen paul mccartney i$te bu* $arkiyi besteler.
genelde (orjinalinin dışında) birinci let it be'sinden sonraki let it be söylenince detone ses duymamızı sağlayan şarkı.
takelerinin birisinden once john lennonun $arkida hissettigi katolik dindarligi temalarina gonderme yapmak amaciyla " are we supposed to giggle in the solo ? " diye sordugu $arki. ** yıllar sonra gelen edit: internetteki tüm kaynaklara göre john "are we supposed to giggle in the solo" diye sormakta fakat uzun zaman sonra tekrar dinleyince bana sanki soran john değil de ringo starrmış gibi gelmekte. hatta ve hatta "giggle" kelimesinden de emin olamadım, giddle gibi bir şey diyor sanki. bir ihtimal de kulağım su kaçmış olması.
benny benassi'nin hypnotica albümünden zamanın ötesinde bir down beat (slow) parça. arka plandaki ağır aksak ritmin üzerinde yüzen string'ler kendini ortamdaki yer çekimini yok eden 303'e ve hava kendi halinde dolanan elektronik seslere bırakır ve hafif deformasyona uğramış bir bayan sesi müziği tamamlar. dinleyici kendinden geçip başka dünyalara göçer. zanneder ki sene 2090. dinleyiniz. klibini de mümkünse bir uzay mekiğinin içinde çeksinler.
nick cave'in kulaklarımızdaki pası attığı enfes şarkı..
birak olsun.. ya da olmasına izin ver.. sakinleştirici, uysallaştırıcı bir etkiye sahip en güzel beatles şarkılarından biri.
(bkz: gotthard) sözleride şöyle: don' t know who' s to blame, don' t know who was wrong love has died too soon after all had just begun something in your eyes tells me you still care oh baby i swear deep inside my heart deep inside my soul something tells me no i can't let you go saw it in your eyes last time when we met i will never forget how can you say our love is gonna last forever how can you go with this empty broken heart of mine let it be , let it be love's like a gun on me let it be , just let it be like a bag of broken glass i was killed in the name of love you never see it comin' doesn't tell you when it goes think it's gettin' near suddenly it's gone dirty little game don't even know your name you just wouldn't say did you ever worry askin' maybe please knew you couldn't take it i would get down on my knees searching for way out but there ain't no doubt it's like goin' blind .....get down on my knees for you how can you say you love me but it's better this way if you don't need it anymore i'm drowning down like never before should have never let you go
sarkinin 58. saniyesinde paul kakasini tutuyor. sesi acip dikkatle dinleyince, buzugunun "purrrfft" ettigini duyuyoruz. john sarkinin ilerleyen kismina paul'e kasi gozu ile "abi altina dolduracaksin" diyor olmali ki, paul "stop john" diyor. neticede anlasiliyor ki paul kakasini mahsustan tutmus ki sarkidaki gerilime sey etsin. ben de essek gibi bir beatles ansiklopedisi var, oradan baktim.
19 eylül'de açıkhavada olacak olan nick cave'in muhteşem bir şekilde yorumladığı şarkıdır
(bkz: olsun)
oldukça güzel bir marillion coveri da mevcuttur bu sarkinin.
(bkz: bırak olsun) (bkz: bırak öyle olsun)
hazırlık sınıfında okuma bayramıyla eş değer bir gün olan, tüm hazırlık sınıflarının serbest kıyafetle okula gelerek ingilizce şaklabanlıklar yaptığı funday'de sınıfça yanyana dizilerek bütün okulun önünde leditbiiiiiiiiiiii leditbiiiiiiiiiiiii diye bağıra bağıra söylediğimiz şarkıdır. hatta sınıf arkadaşlarımızdan birinin abisi org ile çalarak kasete çekmiş ve bize vermişti ki müzik eşliğinde söyleyebilelim.
türkçesi "ne zaman başım derde girse.. meryem ana gelir dibiimee.." diye başlayan şarkı..
sevilen the beatles albümü.. bir de şurada geçer. yaşanmıştır: -ya abicim ben korkuyorum bu kızdan -neden? -ya biraz sanki azgın -nası yani? -yani böyle telefonda falan konusurken seks konularına falan getiriyor mevzuyu -e daha ne istiyorsun. erkekler sever böyle şeyleri -yani ne bileyim. şimdi bunun evine davetliyim ya -ee -yani şimdi bişiler yaşarsak diye korkuyorum -korkuyo musun? -evet abi korkuyorum alla allah. ne gülüyorsun? -ya kusura bakma kanka. daha önce yatmadın mı kimseyle? -hayır -ok olabilir (kikir kikir) -ya gülme. sen sanki ortamların adamısın. -(dikleşir biraz) ya ne alakası var ortamlarla. ben yaşadım bişiler eski kız arkadaşımla -tamam ben yaşamadım işte. -ya tamam olabilir. sen şimdi ne yapacağını bilmiyor musun? -ya teknik olarak biliyorum tabi ama nasıl davransam?. cevval mi olsam, yoksa bıraksam o mu eğitse beni? -haa. bak şimdi genç (öğreten adam mode on) böyle işlerde kendini bırakıcaksın ortam seni nereye götürürse öyle davranacaksın. -ok anladım. bırak kendini diyorsun yani -evet abi. bırak kendini. let it be -lan olum ya mother mary comes to me bütün ereksiyon kaçar -ne?..haa..puhahahahha -hehehhe. güzel dimi..hehe
ki$isel görüşüm, sanılanın aksine the beatlesin en zayıf albümü olmayan albüm. tamam, gergin bir ortamda kaydedilmiş hatta zamanında yarım kalmış olabilir. ama içinde across the universe, let it be, the long and winding road, dig a pony gibi şarkılar bulunan bir albüm eğer zayıfsa, "sen neymişsin be the beatles" diyorum sadece...ki$isel görüşüm olarak en zayıf olan the beatles albümü için (bkz: with the beatles)
ing. koy götüne.
kanımca, beatles* külliyatının en zayıf albümü (ki böyle olması gayet doğal; çünkü beatles* bu albümdeki kayıtları bir "albüm" olsun diye yapmamıştı, kayıtlar beatles* dağıldıktan sonra bir albüm haline getirilmişti) ve en zayıf şarkısı. bunu alanlar şunu alsınlar; (bkz: let it be... naked), daha çok hoşlarına gidecektir. ek: şimdi bütün bunların yanında bu albümün beatles'ın* en zayıf işi olması yine bu albümün müzik tarihinin en önemli albümlerinden birisi olduğu gerçeğini de değiştirmiyor, olumsuz yönde etkilemiyor. the long and winding road, two of us, dig a pony, i me mine... ve daha neler neler, hepsi let it be'de.
"take"lerden degil de live-in studyo ham kayitlarindan soz edilebilecek bir calisma sezonu urunu olan bu albumun cesitli ortamlardan edinilebilmis kayitlari icinde, fark edilmesi halinde ilginc gelebilecek bircok diyalog ve monolog yer almaktadir. "let it be... naked" albumunde yer alan "fly" her ne kadar bu konuda sunulan en dolgun official materyal olsa da gercek hazineler unofficial kaynaklardan yillardir dagitilmis olan bootleglerde gizlidir. buyrun daha önce de { takelerinin birisinden once john lennonun $arkida hissettigi katolik dindarligi temalarina gonderme yapmak amaciyla " are we supposed to giggle in the solo ? " diye sordugu $arki. (event, 16.09.2003 16:56 ~ 09.05.2004 19:11) (#3344176) } seklinde sozu edilmis olan "let it be" kaydini ele alalim... [ispiyoncuya not: #8626724] tum "let it be" projesi dahilindeki calisma gunlerinde oldugu gibi araliksiz kaydedilen bu -paul disinda kimsenin pozitif hisler/dusunceler tasimadigi- session sirasinda george, arada sirada yaptigi keskin cikislar disinda sakinligini koruyarak sabirtasi modunda "is"ini yapmakta iken, sinirini cool bir geyik moduna burundurup tum gune yaymayi tercih eden john ise surekli paul'e laf sokmaktadir. paul ise varolan ve guclukle saglanmis olan huzuru bozmamak adina tum pozitifligiyle hicbir sorun yokmus gibi davranmaya ve "gorursunuz bakin super olacak tukurdugunuzu yalayacaksiniz, "buyuksun paul" diyeceksiniz sonunda" tadinda ara ayarlar sikistirmaktadir. ornek olarak ele aldigimiz session'da parca calinmaya baslanmadan once john, "are we supposed to giggle in the solo?" diyerek bizi yarar... hem de oyle bir yarar ki sormayin... yeteri kadar yarilmayan bir kisinin ne kadar cok sey kacirmakta oldugunu aciklamaya kalkmak, bu biyolojik ve kimyasal veri aktarimindan yoksun ilkel ortamda o kadar zor olabilir ki, mutlulugu paylasamamanin acisiyla bazilarini kivrandirabilir. (tabi hicbir beatle'in yarilmamis olmasindan ortamin ne kadar da soguk oldugu anlasilir ve bir kez daha hayatin her ama her aninin aslinda trajikomik ya da notr olmak zorunda oldugunu fark ederiz.) diyalog su sekilde devam eder: paul: yeah. john: ok. paul: this is gonna knock you out, boy. ki tam da bu noktada bir not dusmek; bir irdeleme yapmak yerinde olabilir: paul, hala, populerlik derecesinin tek basina diger beatle'lar icin -o siralarda- pek bir anlam ifade etmedigini kavrayamamistir o siralarda. (bu arada; "o siralarda"yi iki kere kullanmis olmak, bu cumleyi hatali yapmaz; ancak cirkin gosterebilir; zira bu gerekliligin dogurdugu sonucun cirkinliginin tek sorumlusu turkce'dir.) parcanin calinmasi bittiginde -bu defa- bir monolog yarilmisliklarimizin yarilganligini tazelercesine su sekilde gelisir: john: i think that was rather grand. i'll take one home with me. ok, let's track it. oh, you bounder, you cheat! bu konuyu da gelin acalim, irdeleyelim hep beraber... "let it be", bilinen evrenin ilk unplugged albumu olmak uzere projelendirilmistir baslangicta ve dogasi geregi kayitlarinin montaj teknolojileri kullanilmaksizin live olarak kaydedilmis sekilde albumde yer almasi ongorulmustur. ve fakat... ve fakat... (ki yeri gelmis iken "unplugged"in anlamini bilmeyen mtv kusagina hitaben soyle bir aciklama yapalim: "unplugged", distortion pedali ya da synthesizer kullanilmamis harmonia mundi labelli baroque albumleri tadindaki grunge ya da alternatif rock calismalarina verilen bir ad olmayip, hucum kayit denen seyin sonradan montajlanmadan paylasima sunulan haline ingiliz dilinde uygun gorulmus addir ve adindan da anlasilacagi uzre (ki bir sozcuge adindan anlasilacagi uzre demek ne derece dogrudur bunu da turkce'nin sorunlari listesine not duselim.) tasiyor olmasi gereken anlami tasimamaktadir. zira sozcuk anlamiyla bir albumun unplugged olmasi katiyen ve kesinlikle olasiliklar dahilinde degildir. kaldi ki, kicina jack takilmis bir akustik gitarin, wah wah'iyla sevisen bir telecaster'dan daha unplugged oldugunu dusunenlerle, "her sey bir enstrumandir ve dogaldir" diyenlerden nefret edenlerin ayni kisiler oldugunu dusunursek, batinin bu kandirmacaya uyanip, kendi yarattigi sozcugu modifiye etmesini takip etmekte geciken bir dogu avrupa gencligini yadirgama geregi de duymamamiz gerektigini anlayabiliriz. hatta futurama'nin bir bolumunde unplugged adi altinda gunumuzun en gaz pedal kombinasyonlarinin yer aldigi bir albume yer verilse neyin ne oldugu daha net anlasilabilir.) beatles, kendi yarattigi bu kavram dahilinde kaydetmekte oldugu albumun kayit suresini uzattikca uzatmis ve zaman icinde montajsiz album yapmanin yeterli olacagini, elektronik ara birimler kullanmamanin sacma oldugunu ve isin sonunun yontulmamis kayalari birbirine vurmaya varabilecegini kestirmis olsa gerek ki (ki yanlis anlasilmasin, proje hicbir zaman sadece akustik aletler kullanilmasi seklinde olmamis; sadece o zamanlar ancak montaj yontemiyle eklenebilen elektronik olsun olmasin herhangi ek kaytlarin (overdub) kullanilmamasi uzerine kurulmustu), yumurta kapiya dayanmaya basladigi siralarda tek dert ettikleri, canli kayit kalitesini artirmak olmustur. ve fakat uzunca bir suredir konser vermemis olan grup, montaj tricklerine o kadar alismistir ki, zaten eski konserlerindeki [amplifikasyon yuksekligi/seyirci bogurtusu] oraninin dusuklugu nedeniyle yasadiklari "acaba biz aslinda iyi calamiyoruz da bunlar tipimize mi hasta sadece" paranoyasindan kurtulmak ve gercek bir rock'n'roll grubu olduklarini kanitlamak icin giristikleri bu calismadaki zorluklar onlari kisisel kacis noktalarina iteleyen basarisiz denemelerle basbasa birakmaktadir surekli. ki tam da bu hissiyatlarin yasanmakta oldugu bir kayit olan yukaridaki ornek kaydin dahilinde, parca calimi bittikten sonra john'un soyledigi yukaridaki sozler bize durumun ana hissini yansitabilmelidir. john, hem kendisini, hem de digerlerinin pes etme sinirlarini ufak bir comakla ara ara durterek kiskirtma, bezdirme oyunu oynamakta ve diger yandan en stabil olanin yine de kendisi oldugu imajini vermeye calisarak, bu isten siyrildiginda vicdaninin gururla karismis bir yapiya burunmesine temel hazirlamaktadir. isbu yazi, bir seyleri gercekten irdelemenin ne demek olabileceginin cok ama cok basitlestirilmis ve sadelestirilmis bir ornegi olup, daha detayli irdelemelerin paylasilmasinin ne kadar da zor oldugunun gozler onune serilmesi acisindan yazarin acinasi kafa dolulugunu sergilemesine sagladigi olanaklar nedeniyle de ayri bir incelemeyi kimilerince hak edebilir gorulebilse dahi, disavurulmak istenenin zilyonda biri bile olmayan bir entrynin yazarini tatmin etmesi beklenemez ve dolayisiyla isbu yazarin sik entry girmiyor olmasi gayet net nedenlendirilmis olur; ki bu netlik, beyinden beyine, onyargi ayarindan onyargi ayarina degiseceginden, isteyen, alicilarinin ayariyla oynayarak yazarin frekansina biraz daha yaklasabilir, hayatina bir renk daha katabilir. [bu entry fi tarihinde girilmiş olup, kendisinden önceki entryleri refere ettiği gerekçesiyle çöpe yollanmış, ama düzeltildikten sonra diriltilmemiş ve tarafımdan -neyse ki- canlandırılma onayına gönderilmeden önce alınmış bir kopyası tekrar düzeltilip yeni bir entry olarak girilmiştir.]
the replacements'ın ikinci albümü, 1984 tarihli. ilginç bir şekilde eşcinsel hareketin marş şarkılarından biri haline gelmiş olan androgynous'ı da barındırır. the replacements gay bir grup değildir, keza ben de değilim, ancak "androgynous" öylesine güzel bir parçadır ki, bu albümü edinmek için başlıbaşına yeterli bir sebeptir. ama diğer 10 şarkı da çok iyidir; özellikle favorite thing, unsatisfied, sixteen blue ve finaldeki answering machine. sonuç olarak "let it be" 80'ler punkının en iyi 10 albümü arasında gösterilebilecek üç replacements albümünden biridir [diğer iki muazzam replacements kaydı için (bkz: tim), (bkz: pleased to meet me)]. tracklist'i: 1. i will dare 2. favorite thing 3. we're comin' out 4. tommy gets his tonsils out 5. androgynous 6. black diamond 7. unsatisfied 8. seen your video 9. gary's got a boner 10. sixteen blue 11. answering machine
tum dunyanin, tum insanligin ayin sarkisi.
(bkz: oluruna birak)
dinleyerek dinlenebileceğiniz dinleti.
benny benassi'nin inanılmaz güzel şarkısı. dinledikçe dinleyesi geliyor insanın. çok yaşa lounge fm 102. (bkz: entrye reklam almak)
hristiyanlığa gönderme yapılması, insanı kaderci ve muhafazakar bir eğilime yöneltmesi dert değil. gerçekten muhteşem bir şarkı. sadece şu sözler yetiyor... and when the broken hearted people, living in the world agree there will be an answer, let it be... adamı yerden yere vuruyor, teselli ediyor. ve cevabı gösteriyor... let it be ağlamak istiyorum
jill scott'un 25 eylul 2007'de piyasaya cikan the real thing albumunun acilis sarkisi. what do i do if its hip hop, if its bebop reggaeton of the metronome in your car in your dorm nice and warm whatever form if classical country mood rhythm & blues gospel whatever it is,let it be let it be whatever it is whatever it is let it if it's deeper soul if it's rock & roll spiritual factual beautiful political somethin to roll to let it be,whatever it is,whatever it is let it be let it be whatever it is let it be let it be,let it why do do do i,i,i,i feel trapped inside a box when just don't fit into it maybe i've been scared knowing what's there,in front of me maybe i been tryin to be what they needed me to be when i should of just been me why,why why why why why whatever it is,let it be let it be whatever it is whatever it is whatever it is,let it be let it be whatever it is whatever it is let it
"beatles'de beş minare let it be oğlan let it be" (bkz: met ust)
the beatles ın yaptığı en zayıf iş midir, yoksa diğerlerine göre daha irice midir bilmem ama en sevdiğim beatles albümlerinin başında gelir. adamlar sanki gelmişler benim odamda kayıt yapıyolar gibi. daha ötesi ne olsun. üstelik orijinal halini de sırf bu nedenden dolayı let it be naked a tercih ederim. ettim.
aretha franklin'inde çok güzel yorumladığı, arkadan gelen org sesinin farklı bir renk kattığı parça.
across the universe filminin en can alıcı sahnelerinde en güzel şekilde coverlanmış the beatles parçası. (bkz: caroll woods&timothy t. mitchum)
müthiş şarkı, whenever wherever dan sonra bağlandığım ikinci ingilizce şarkıydı...
girisindeki piyano melodisinin bilinmeyen bir sebepten dolayi bana no woman no cry'i cagristirdigi sarki.
across the universe versiyonu için; http://www.youtube.com/watch?v=gqnpeet9wqq
the beatles'ın en kötü albümü mü yoksa en kötü şarkısı mı karar veremediğim paul mccartney zorlaması.
birçok take'inde bulunan ama master kayıtta bulunmayan bir "there will be no sorrow, let it be" satırı da mevcuttur. bu bilgiyi verdikten sonra, yukarıda bahsedilen soğuk recording session'lara ek bir kanıt olarak, youtube'da çeşitli aramalar sonucu bulunabilen "beatles in control room" gibi bir ismi olan video izlenebilir. videoda bizim 4'lü ve harici birkaç eleman stüdyonun control room'unda takılmaktadır. ancak işin ilginç tarafı, bizim 4 elemanın birbiriyle herhangi bir iletişimde olmaması sanki birbirleri yokmuş gibi davranmalarıdır.
"when i find myself in times of trouble, mother mary comes to me speaking words of wisdom, let it be" hayatın, hayatı yaşamanın insanlara verilmiş bir şans olduğunu düşünürdüm hep; kimisinin farkında olduğu, kimisinin ise beyhude geçirdiği. nefesi bile farkında olmadan alıp verirken çoğu zaman, geldik, geçiyoruz, bir süre sonra da gideceğiz bu hayattan; belki de bir an, hiç anlamadan. içinden nasıl çıkacağımızı düşündüğümüz sıkıntılarımız da oluyor, hiç bitmesin istediğimiz neşelerimiz de. ama hepsi geçiyor bir zaman sonra, ne sıkıntı baki kalıyor, ne neşe. "and in my hour of darkness, she is standing right in front of me speaking words of wisdom, let it be" yine sıkıntılı zamanlarımdan biriydi aslında; karanlık, üzücü, bir etkimin olamadığı, çözemediğim, engellendiğim bir dönem. ben sorunları çözmeye alışmışım, bunu benimsemişim, aksini reddetmişim. derdimden kendimi yediğim, içimi kemirdiğim, bitirdiğim, tükettiğim bir zaman yaşadım. sonra karşıma sen çıktın feride. "let it be, let it be, let it be, let it be whisper words of wisdom, let it be" kelimelerle oynamayi sevdim ben hep. bir oraya koydum, bir buraya. sevdim hep ürettiklerimi. sonra bir an geldi, tıkandım ben. sadece kelimelerim değil, birçok şeyim kayboldu, bende olması gereken. sonra karşıma sen çıktın feride. "and when the broken hearted people, living in the world agree there will be an answer, let it be" dünyam çok değişik şu an; yıllarca dillere pelesenk olmuş, mutluluktan uçmanın tasviri "toz pembe" tabiri bile az kalır yanında. yaşayabileceğim tüm güzel hislerim her an canımda, kanımda, damarlarımda. senin varlığın var, tatlılığın var hep aklımda. "but though they may be parted, there is still a chance that they may see there will be an answer, let it be let it be, let it be, let it be, let it be there will be an answer, let it be let it be, let it be, let it be, let it be whisper words of wisdom, let it be let it be, let it be, let it be, let it be" fiziksel olarak biraz uzaktasın şimdi, maddesel dünyanın gerekliliği. çok özlüyorum ama seni. her an aklımdasın, fikrimdesin, eylemlerimdesin; yanıbaşımdayken vücutlarımızındı, bu da zihinlerimizin birlikteliği. "and when the night is cloudy, there is still a light that shines on me shine on till tomorrow, let it be" güneşimsin sen benim feride; kendi yarattığım dünyamın, bitmeyen enerji kaynağısın. her gün doğuyorsun içime, her gün de doğacaksın. her yerimi ısıtacak, içten sıcaklığın; bazen yakacak, bazen terletecek, ama hep istenecek. içimde açan çiçekler hep sana dönecek. onları sen yaşatıyorsun artık feride; içimi besliyorsun, beni ben yapıyorsun. "i wake up to the sound of music, mother mary comes to me speaking words of wisdom, let it be" gecesini sana sarılarak uyuyup geçirdiğim her güne senin şiir gibi sesinle uyanmayı istiyorum şimdi. her sabah üzerime doğmanı, sıcaklığını hissetmeyi, sana bakıp gülümsemeyi, bir süre saçınla oynayıp yanağını okşadıktan sonra "günaydın feride" demeyi istiyorum. kahvaltını yatağına getirmek, tatlı tatlı yerken seni izlemek istiyorum. sıkı sıkı sarılıp, hiç bırakmadan günlerimi geçirmek istiyorum. sen konuşurken, yeni biriyle tanışırken hayran hayran seni izlemek istiyorum. sana baktığımda bana şirin şirin bakan güzel gözlerinde kendimi görmek istiyorum. senin benim hiç bitmeyecek neşem olmanı istiyorum. hiç geçme istiyorum, hep kal istiyorum. derdin varsa çözmek istiyorum; senin şirin gülüşünü hep görmek istiyorum. ben keyiften kendimi kaybetmişken, senin de mutluluktan uçtuğunu görmek istiyorum. varlığın her dakika yanımda olsun istiyorum. kalabalık bir yerdeysek, arada bir bana bakışını yakalamak, kıpır kıpır olmuş içimden fırlayan bir gülümsemeyle sana göz kırpmak istiyorum. msn'den mesaj geldiği zaman, altta yanıp sönen turuncu yerde "feride" yazsın istiyorum. telefona her sms gelişinde gönderenin "feri" olmasını istiyorum. yürüken hep elimde elin olsun istiyorum. herhangi bir yere baktığımda hep seni gülerken görmek istiyorum. duyduğum her ses senin sesin olsun istiyorum. bu kadar şey yazdım, ama biliyorsun, aslında tek bir şey söylemek istiyorum; seni seviyorum feride, hem de çok seviyorum :)
(bkz: remember)
bu şarkıyı nick cave denilen yaratığın yorumuyla dinledikten sonra, ilk formunu dinlemek akla gelmez bir daha artık.. edit: yalan, yok öyle bir şey.
(bkz: sal gitsin)
benny benassi'nin let it be'sini yıllar sonra arşivde tekrar bulup dinlemek inanılmaz bir duyguymuş, mutluluk, haz vs. sözleri: let the sound rise up let the heart whirl drag you down let the sound rise up free your body follow me let it be let it be let the sound rise up let the heart whirl drag you down let the sound rise up free your body follow me let it be let it be
en iyi cover hali across the universe'te yer almaktadır bu şarkının. şöyle yalnız başınıza, gecenin bu saatlerinde dinleyin, anlarsınız.
şarkının 1. dakikasının 7. saniyesinde, sanılanın(bkz: stop, john) aksine, 'paul is dead' fısıltısının sağ kanaldan duyulabildiği şarkıdır.paul is dead mitini destekleyen yegane ögelerdendir.
ing. siktir et
fr. que sera sera
internetteki tum kaynaklarin aksini soylemesine ragmen, antoloji versiyonunun basindaki "are we supposed to giggle in the solo" laf sokmasini ringo'ya ait olduguna yemin edebilirim. ya benim kulagima bir sey oldu, ya da biri bu konuyu lennon'a atfetti ve adamin ustune kaldi bu konu. http://www.youtube.com/watch?v=ku4tnkeqpaa
(bkz: let it be me)
paul'un bu albumde "unplugged takilcaz haci" diye bastirmasinin nedeni, white album kayitlari sirasinda grubun overdubbing'in dibine vurup turlu gerginlik yasayip, abbey road'da sanki uc ayri solo album kaydediliyormus havasi esmesi sonucunda(ringo bir o studyo bir bu studyoya helak olmustur, sarkilarin cogunda baska beatle uyelerinin herhangi bir katkisi yoktur hatta cogu zaman "sen karisma ben overdub ile hallederim" tripleri atilmistir), brian epstein'in olumu sonrasinda zaten sarsilan grubun baglarinin iyiden iyiye gevsemesi oldugunu tahmin ediyorum. muhtemelen paul bunun uzerine "ozumuze donuyoruz beyler" tribi yapmistir, o donem itibariyla kendi basina ozgurce calismaktan memnun olan ve turlu studyo kolayligina alismis olan john'un buna karsi cikmasi ve firsat buldukca tasak gecmesinin de etkisiyle proje paul'un elinde patlamistir.
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
özellikle "for though they may be parted there is still a chance that they will see" bölümünün bilinçli veya bilinçsiz olarak the beatles'ın dağılmasına bir gönderme olduğu hissini veren şarkı. paul * sanki gruptaki herkesin artık koptuğunu bildiğini, ancak yine de hala bir umut olduğunu hissettiğini söylemektedir. hatta komplo teorisyenliğinin dozu artırılıp "and when the broken hearted people living in the world agree, there will be an answer, let it be." kısmındaki kalbi kırık insanların beatle'lar olduğu da iddia edilebilir. ancak bilindiği gibi paul'un umduğu gibi kopukluk giderilememiş, abbey road albümü nispeten sorunsuz bir şekilde tamamlandıktan sonra grup başka albüm çıkarmamıştır. ancak insanın baktığı her şeyde (olsun veya olmasın)bir bağlantı kurmaya çalıştığı düşünülürse, sözleri o kadar da gönderme amacıyla yazılmamış olabilir. ancak şarkı güzeldir genel olarak, size garip bir huzur verir, kendinizi şarkının akışına bırakırsınız, dertlerinize eninde sonunda bir çıkar yol bulacağınıza inancınız tazelenir. ayrıca let it be... naked versiyonu asıl albüm versiyonundan daha güzeldir, albümün genelinde olduğu gibi.
bırak olsun, siktir et, takma aabi, koyver gitsin.. olanlar oldu zaten pa$a anlamlarına gelen the beatles $arkısı.. sabahın bu saatinde gayet de güzel gider. hele ki hiç uyumamı$, hiç de uykunuz yoksa.. let it be!
(bkz: kgrg)
öğleden sonramı sinir içinde geçirdikten sonra eve dönerken çok alakasız bir yerde duyduğum sakinleştirici şarkı. ama sakinleşemiyorum sözlük. mother mary kibar tabi; omzuna konduğu kişiye let it be diyor. oysa ben si...ir et gitsin kafasındayım hala. çok öfkeliyim sözlük, çok.
beatles şarkıları arasında en koy götüne rahvan gitsin şarkılarından biri olsa da, balkanlardaki ayaklanmalarda ön plana çıkmış, hatta ayaklanmayla özdeşleşmiş şarkıydı. hatta o kadar ön plana çıkmıştı ki, bulgaristan, arnavutluk ve yugoslavya gibi ülkelerde halkı ayaklanmaya teşvik ettiği gerekçesiyle radyolarda çalması yasaklanmıştı. evet, belki içerisinde "çıkıp dersim dağlarında türkü söylemek var ya" "dağlara gel, dağlara" temalı özlü cümleler barındırmıyordu ama onu sivrilten obama'nın seçim kampanyasındaki "yes we can" reklamları gibi basit, anlaşılır bir şekilde ayaklanmacıların taleplerini ileten bir cümleye sahip olmasıydı : let it be. zaten ayaklanmacıların talebi de, elimize silah almayacağız. siz de kan dökmeyin, direnmeyin, komünizm ile olmuyor, bırakın, olsundu. şarkı belki farklı gerekçelerle yazılmıştı ama şu an bir çok balkan ülkesinde hala "anti-komünist" olarak biliniyor, anti-komünistlerden saygı görüyor.
şöyle hoş bir coverı olan şarkı . dinletiyor kendini. http://www.youtube.com/watch?v=j3nkjxxtsjk
buranovskiye babushki de coverlamış bu efsane şarkıyı. http://www.youtube.com/watch?v=svpep8fgm7u
ing. olur öyle.
bu şarkının kore geleneksel çalgısı gayagum ile yapılmış bir versiyonunu, sakuralar altında bir tapınağın yanında bitki çayı içerken dinleyip "acaba cennet bu mudur" diye düşünmüşlüğüm vardır.
cebrail'in baharın başladığı gün olan 25 mart'ta meryem'e görünüp, hamile kaldığını ve babanın tanrı olduğunu söylemesine karşılık meryem'in verdiği cevaptır. (bkz: karizmatik meryem)
the beatles'a ait olanı ortalama bir albümdür, the replacements'a ait olanı ise tüm zamanların en iyilerindendir. 80'lerde ilk beşime yazarım gibi. i will dare diye açılış mı olur lan?!! *
genelde kafadaki sıkıntıyı dağıtmak için açılır ve reply tuşuna basılır. bir süre ara vermeden dinlenebilen nadir şarkılardan biri. jon bon jovi ve richie sambora'nın da başarılı bir yorumu mevcut. http://www.youtube.com/…v=1bcpaix6rsu&feature=share
london calling in bir nevi devami gibi görüyorum, the replacements let it be yi. ikisininde de albümdolduranlar kontenjanindan kayitlar mevcut, burada daha az mevcut gerci. üstün müzikaliteden ziyade bekleyeceginiz sey: eglence, humor ve biraz öfke. onlarin mükemmeli bu. gary's got a boner olsun laf olsun torba dolsun, aralara bir de kiss coveri olsun diyebilenlerin mükemmeli. sallanma ve yuvarlanma ruhunun sirrini cözen albümlerden.
hafif tonu, sözleri huzur veriyor insana. nick cave coverı fena olmasa da asıl sahipleri olan the beatles'ın yorumu hep enfes kalacaktır.
blackmill feat. veela şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=sdi6htr9ara
degisik bir versiyonu. http://thebeatlescompleteonukulele.bandcamp.com/…ir
