şuhluğun kitabını yazan baygın marilyn ilk filmi all about eve'den sonra yaptığı ucuz filmlerden ne kadar çok mutsuzdu.. ömer hayyam ve rilke okurdu.. freud okurdu... yves montand ile birlikte.. all the gentle lot of conversation is deader than the dead sea scrolls we've become the mutest kind of nation, we're uncommunicating souls noone talks, noone talks! it's something we seldom ever do noone talks, noone talks" marilyn.. usulca... noone talks but...you let's make love "here we sit and we chatter what are we thinking of? let's not make with the patter baby, let's make love" if you roar like a lion, i could coo like a dove! if your sold begin buyin', baby lets make love! "gosh, it's hot" no, don't turn tv on, instead just turn me on i'll light up like neon just a tiny section of your affection in my direction will do, ooh "you'll just love my embraces 'cause they'll fit like a glove we'll be off to the races maybe..." kiss me baby, let's make love don't just lay there.. honey do something.. don't just contemplate me prove that you don't hate me come on, ask you, late me... "maybe moonlight works with me, come to groups with me, lips to lips with me, do" "you'll just love my embraces" cause they'll fit like a glove "we could get down to cases,maybe..." kiss me baby, let's make love let's make love
az önce business channell'da izlediğim ve boktan olarak nitelendirdiğim haftasonumda bana güzel saatler geçirten film. sarışın hatunun sondaki saçma oyunculuğu olmasa daha bir şukela olacakmış. hitchcock haksız değilmiş... welsh denen karakter muazzam...
(bkz: lets make love and listen to death from above)
yanlış anlamalarıyla, komik tesadüfleriyle, tanrıça misali salınıp duran marilyn monroe'nun abartılı ama tatlı oyunculuğuyla türk filmi tadı veren eğlenceli film. başroldeki yves montand da yakışıklılığıyla ve zarafetiyle göz doldurur.
(bkz: dick rogers)
bu filmden anlaşıldığı üzre yves montand dünyanın en karşı konulmaz biçimde "let's make love" (haydi sevişelim) diyen adamıdır. marilyn monroe da karşı koyamamıştır zaten. o sıralar kısa bir ilişkileri olmuş. bu da yves montand'ın eşsiz karısı simone signoret'in kulağına gitmiştir. simone signoret'in şimdi detaylarını anımsayamayacağım ama özetle "aman, bana ne" anlamına gelen havalı bir cevap vermesi üzerine adamımız tıpış tıpış evine dönmüştür. ne de olsa yves'le hayata bakış açıları filan da benzeşmektedir. dönemin bir susan sarandon'la tim robbins'i gibidirler. öykünün sonunda aynı zamanda çok zeki bir siyasi figür olan simone signoret'in kazanmasına sevinmekle birlikte marilyn'e de laf ettirmem. yıllar önce gördüm ben bu ikisini (yves ve simone elbette, allaam ayırmasın) paris'teki père lachaise mezarlığında ve hala yan yana. kıyamam. aşağıda yves montand'ın incurably romantic (tedavi edilmez biçimde romantikmiş yani) yorumunu sunuyorum. aralarda şakıyan marilyn'in kendisidir efendim. http://www.youtube.com/watch?v=_3wmyjcsvkg
komedi numaraları öğrenebilmek için milton berle, şarkı söylemeyi öğretmesi için bing crosby'yi, dans için gene kelly'yi tutacak kadar zengin bir adamın, -gerçek kimliğini ifşa etmeden- aşık olduğu amandayı* elde edebilmek amacıyla yaptıklarını güzel bir dille anlatan keyifli film.
singin' in the rain'den sonra durup durup bazen baştan bazen parçalı izlediğim, çünkü inanılmaz naif, etkileyici, komik, romantik kısaca süper bir film bu. fırsatını bulan guzel vakit gecirmek istediginde izlesin, pişman olmayacaktır.
aslında bu film sinema eleştirmenleri tarafından marilyn monroe'nun en zayıf filmi olarak kabul edilir. zaten marilyn'de senaryoyu ilk okuduğunda hiç beğenmediğinden filmde oynamak istememiş ancak kontratı gereği bu filmde zorla oynamak zorunda kalmıştır. arthur miller ise senaryoyu geliştirmek için biraz çabalasa da o da fazla birşey yapamamıştır. nitekim film ne ticari ne de kritik bir başarı kazanmıştır. genelde bu filmi magazinel olarak önemli kılan tek şey marilyn ile rol arkadaşı evli yves montand arasındaki yasak aşk olmuştur. kısaca çok derin ve sinemasal değeri olan bir film olduğu söylenemez ancak güzel müzikleri ve dansları, başrol oyuncuları ve basit konusuyla vakit geçirmek için ideal bir filmdir. http://www.imdb.com/title/tt0054022/
