cehennem silahı şeklinde türkçelendirilmiş serinin ikinci filmi.
onca gurultu, yangin, kovalamaca arasinda dostlugu da anlatan filmin tanittigi bir de sting sarkisi var. (bkz: its probably me)
1989 yılında çekilen, riggs açısından serinin en agresifi olan bu film, inanılmazdır ve defalarca izlenebilir. konuk kadın oyuncu patsy kensit o dönemde birçoklarımızı hasetten kanser etmiştir.
--- spoiler --- riggs'in hatun olunce cinnet gecirip evi baslarina yikma sahnesi hakkaten superdi. --- spoiler ---
senaryoyu yazan shane black bu filmin sonunda riggs karakterini öldürür, ancak yapımcılar bu sonu beğenmeyip değiştirmesini isteyince projeden ayrılır. sonraki 2 filmin senaryolarını başkaları yazar, bu filmden sonraki 2 filmin kotu olmasının ana sebebi budur.
güney afrika konsolosluğunda geçen tarihi bir sahnesi vardır bu filmin. şöyle ki, filmin çekildiği yıllarda henüz devam eden apartheid rejimi yüzünden konsolosluk devamlı protesto edilmekte, güney afrika cumhuriyeti'nin afrikaner (hollanda asıllı beyaz vatandaşlar) yöneticileri ise göçmen olarak ülkeye gelmeleri için batılıları ayartmaya çalışmaktadırlar. konsolosluğa gizlice girmeleri gereken bizim ekip ise bu durumu kullanır. filmi izlememiş, konudan bihaber kişilerin bile yerlere yatacağını düşündüğüm bir sahne. öyle ki, invictus falan hikaye kaldı, morgan freeman'ın çilleri benleri düştü bu sahne üzerine. http://www.youtube.com/watch?v=iqtw-sintyc
