lethal weapon serisinin dorduncusu ve bugunun tarihi itibariyle sonuncusu..
paso aksiyon formatindan pek hazzetmeyen insana bile oha dedirtecek, surekli baymayan aki$ akabinde bittiginde insani uzebilen serinin super finali. jet li zannedersem sadece bu filmde evil-side'da yer almi$tir.
seriyi bitirecek film olacağının bilinciyle fazlasıyla uzun tutulmuş olan film.
çinli aile babası karakterini erdal özyağcılar oynamaktadır.
(bkz: if you can read this you are too close)
discideki gulme gazi sahnesiyle beni pek bir guldurmus film... adamlar da dokuz canli ama olsun, bu serinin her biri ayri sevilir.
murdock, riggs ve butters arabada giderken butters ın çocokluğunun nasıl geçtiğini anlattığı sahne bende derin izler bırakmıştır. "çocukluğum suçluların arasında geçti. havada uçuşan mermiler yüzünden camdan bile bakamazdık. sürekli yerdeydik. yerde yaşardık, yerde yemek yer, yerde uyurduk. bu yüzden 10 yaşıma kadar yürümeyi bile öğrenemedim. en verimli çağlarım evin köpeğiyle burun buruna geçti. ne zaman bi suçlu görsem döşemeler gözümün önüne geliyor ve çıldırıyorum"
lethal weapon serisini mükemmel şekilde sona erdirmiş filmdir. serinin diğer bölümlerine göre daha fazla duygusal ve karanlıktır.
tarihteki en iyi aksiyon filmi oldugu iddiasini ortaya atmak icin cekilmi$ tum aksiyon filmlerini izlemi$ olmak ya da haddini bilmemek gerekir, ben de haddimi bilmeyip affiniza siginarak kendisini oyle ilan ediyorum. karde$im izlemi$im 6 yil once, dile kolay, coluk cocukmu$uz. bugun oldukca iyi bir ses sistemi e$liginde bir daha izledim. film daha ilk dakikasindan yuksek aksiyonla aciliyor, tempo bir saniye du$muyor ve yazilar akmaya ba$lamadan onceki son saniyesinde bile tantanayla bitiyor. oyuncularin da cekiminden muthi$ bir keyif aldigini yuzlerindeki ifadelere bakarak tahmin edebiliyor insan. her $eyden once kadro muthi$. mel gibson'in onca yeteneksizligine ragmen kaba saba detaysiz erkek rollerine giden oyunculugu, zenci polis arkada$i, sonraki yillarda cok me$hur olan o damat, leo karakterindeki ibi$ ve tabi jet li. hepsi rollerine 100% oturan tipler. bilhassa jet li'nin racon agir abi $ekilleri etkileyici. leo'nun salca olan ba$belasi halleri zorlama degil, adamin bir oyuncu degil gercek hayatta da leo olduguna inanasi geliyor insanin. damatin tribe girip dellenen halleri falan unutulmaz. hah bir de mel gibson'in millete sille tokat girebilen hamile sevgilisi de tanidik bir $ahis, kim bilmiyorum, ama oyunculugu saglam. film icin acaip para dokmu$ler belli, daha ba$lardaki havaya ucan benzin istasyonu ve tir, karaya oturan gemi, sonraki sayisiz sahnedeki dekorlar.. karakterlerin hepsinin ortak ozelligi heyecanli ve bagiri$ cagiri$tan cekinmeyen cingene egilimli tipler olmalari. boyle olunca yok yere kendi aralarinda yuksek sesle munaka$a ederken oradan acilan ate$, buradan gelen ucan tekme falan, gayet de uzun sureli olmasina ragmen filmin bitmesini istemiyorsunuz. aklima binlerce eglenceli sahne geliyor filmden, kelepceli cinli tutuklunun damdan du$mekte olan adamimiza yardim icin tekmeyle cop tenekesini itmeye cali$masi, di$cideki gulme krizi muhabbetinde damatin yaptigi kiza "kayma" hareketi, tarihteki muhtemelen en iyi (ve yaratici) kovalamaca sahnelerinden biri.. cok var ya. butun bunlarin ortasinda jet li'nin akil almaz vucut hakimiyeti, fizik ve fizyoloji ilimlerinin sinirlarina indirdig seri ucan tekmeler.. ayriyeten bol elektro gitarli, saksafonlu muzikler. en ufak bir ofsayt gosteremiyorum filmden yana. bugune dek cilgin ortaklar temali cok polisiye film izledik, hepsinde bir zorlama bir anormallik var idi; lethal weapon 4 ise adinin ve numarasinin her yanindan akan pacozlugun cok otesinde bir film.
kanımca serinin en eğlenceli olanıdır.yemişim hacı aksiyonunu falan ,bizim zenci yavru kuşun mimikleri bile yeter film boyunca gevrek gevrek gülmeye.yıllar sonra oturdum,indirdim,tekrar izledim,süper keyif aldım.gerçekten de serinin son filmi olduğu için uzundu süresi.bendeki versiyon 2 saat 2 dakikaya tekabül etmekte.ne bileyim orda burdan denk gelirseniz,alın akşam evde izleyin,gerçekten büyük keyif alacaksınız,her şeyiyle.
--- spoiler --- martin riggs ve roger murtaugh ikilisinin maceralarına çinliler, bebekler ve biraz da dramla son noktayı koydukları film. serinin en iyi filmidir kesinlikle. leo getz'in finaldeki "kurbağam ve ben" muhabbeti unutulmaz. tabii jet li'nin canlandırdığı karakter ve de ölüm aracına dönüşen tesbih de. --- spoiler ---
özeti "hey riggs!" olan film.
