1 ı 2sı 3 u vardır ızlenmesıne doyum olmaz
mel gibson, danny glover, joe pesci, rene russo ve chris rockın ba$rollerini payla$tigi film serisinin adi. mel gibson ve danny glover bütün bölümlerinde vardir.
ayrica 4. bolumu icin (bkz: jet li)
(bkz: cehennem silahi)
birincisinde gülmekten mideme ağrılar giren film..
2 ay 5 gün arayla bize seyrettirdikleri film serisi
5. bolumun yolda oldugu film serisi
"deli beyaz polis" ve "sakin aile babası zenci polis" ekolünün doğduğu, richard donner'ın "aksiyonun en şahanesini ben yaparım" dediği, mel gibson'u mel gibson (tabi madmax serisi de unutulmamalı), danny glover'ı da denzel washington kadar ünlü bir siyahi aktör yapan muhteşem seri. en unutulmazı serinin ilk filmindeki, martin riggs'in (m. gibson) intihara teşebbüs ettiği ve "bir gün ama bugün değil" diyerek son anda ölümün eşiğinden döndüğü, amerikan film tarihine altın harflerle kazınmış sahnedir.bir richard donner belgeselinde o sahnenin kamera arkasını izlemiştim; sahne tek bir kerede çekiliyor ve diyaloglar dahil olmak üzere tüm oyunculuk mel gibson'dan doğaçlama olarak geliyor;sahne bittiğinde r. donner da dahil olmak üzere herkes ağlıyor... (bkz: richard donner)
serinin tum filmlerinde "i'm too old for this shit" lafi gecer, ayrica roger murtough "go spit" adli garip kufru telaffuz eder.
serinin en iyi filmi 3.su en kotu filmi de 4.sudur.. 4.sunu dun seyrettim, her sahnesi ayri baydi beni..
4.sünün jet li'nin çıkış filmi olduğu söylenir.
amerikan film kliselerinin büyük çoğunluğuna kaynak oluşturmuştur.
aslında mel gibson 4. filmde oynamayı kabul etmez. sonradan filmin sonunda ölmek şartıyla oynamayı kabul eder. ancak daha sonra yapımcıların ısrarı ve muhtemelen ek bir ücret karşılığı şartları kabul eder. bence serinin her filmi ayrı güzeldir ama 4. bölüm kesinlikle en komiğidir.
(bkz: lethal weapon) (bkz: lethal weapon 2) (bkz: lethal weapon 3) (bkz: lethal weapon 4)
gibson'la glover'ın müthiş bir kimya tutturduğu, nefis müziklere sahip, 80 lerin en eli yüzü düzgün macera filmlerindendir. tüm seri birbirini ezmeyecek şekilde başarılı ve keyiflidir. soundtrack i , michael kamen orkestrasyonu ile eric clapton ve david sanborn çalışmaları ile bezenmiş, o yıllarda hatta şu an bile pek rastlanmayan, filmle özdeşleşmiş bir çalışmaya imza atmışlardır. 1. filmin açılış sahnesinin alternatifi özellikle full karizmadır fakat riggs i çok fazla psikopat göstermemek için son kurguda çıkarılmıştır. riggs bir barda içmektedir, tuvalete gider sonra 2 tip yolunu kesip para ister, riggs ; "bankaya gidin o zaman "der herifler saldırır riggs birinin kolunu kırar diğerininde façasını fena bozar 1 şişe jack alıp eve gider. 2. alternatifse daha iyidir. riggs arabayla merkeze giderken bir okulda silahlı rehin alma olayı duyar ve direk oraya gider. bi şeften ateş ister ama adamda yoktur,yakamaz sigarayı. bütün polisler ve özel tim sağa sola pencereden ateş saçan adama vurulmamak için yerlerde sürünürken riggs ağzında henüz yakamadığı bir sigarayla sakin sakin okul bahçesine doğru yürür.bu arada adam riggs'in sağına soluna heryere ateş etmektedir fakat riggs tınlamaz ve adama haklarını okur. daha sonra silahını çıkarıp aynı noktaya ki bunu pencerenin etrafında çakan kıvılcımlardan net bir biçimde görürürüz bütün şarjörü boşaltır. adamı vurur bütün polisler, fbi falan dumur olmuşlardır ve "sen psikopatsın abi delisin" derler rigss hala ağzında sigara sakin sakin arabaya doğru yürür. sigarayı yakamadığını farkeder ve yere fırlatır.kendisine mal mal bakanlara "sigara adamı öldürür " der . yüzündeki ifade inanılmazdır. zerre memnuniyet ve haz yoktur az önceki olaydan. orada vurulmayı o kadar istemiştir ki yüzünde saf bir üzüntü, hayalkırıklığı okunur.
--- spoiler --- mel gibson'un intihar tesebbusu sahnesini goren franco zefirelli, ona hemen hamlet rolunu onermistir --- spoiler ---
bu harika serinin dvd seti biraz sinir bozucudur. zira 4'lu bir box set halinde amazon'da vardir guzeldir ama o settekilerin hicbiri director's cut degildir. director's cut olarak sadece ilk 3 film box set yapilmis, 4. dahil edilmemis. hatta 4. filmin director's cut'ini bulamadigim gibi bir de normal dvd'nin "features" bolumune bakinca ilk uc filmden deleted scenes var diyor. valla kafayi yemek uzereyim. ayrica buyrun ilk filmden kabak gibi bir cekim hatasi: --- spoiler --- riggs joshua'yi kovalamaya basladiginda binadan ciplak ayak olarak cikiyor (iskence sonrasi), fakat joshua'nin arabayi direge vurdu yerde riggs'in hoplama ziplama yuksekten atlama isleri yapmasi gerekiyor ve o da ne, piril piril beyaz spor ayakkabilar riggs'in ayaginda.* hemserim madem yapacaksiniz siyah falan yapin, gece kovalamasinda kabak gibi siritmasin. hem cekim hatasi yapip hem de 80'ler modasini takip etmenin anlami yok ki. --- spoiler --- edit: bu entry'i girdigimde hangi box-set'ten bahsediyordum hatirlamiyorum ama daha sonra bunaldigim bir donemde amazondan bir lethal weapon box set'i alivrdim, hayatimda yaptigim en basarili yatirimlardan biriydi. anti-depresan gibi mubarek, kafayi bosaltip guzel vakit gecirmenin daha kral bir yolunu henuz bilmiyorum.
die hard'in amcaoglu seri. gotu sikisinca bile espri yapmaya devam eden polis tiplemeleriyle mel gibson da bruce willis de bugun gonlumuzde taht kurmus abilerdir. sonradan biraz hirto olduklarini anladik ama sevdik herifleri iste bir kere, vazgecemiyor insan.
içim her sıkıldığında bira ve çerez alıp koltuğuma kurularak, herhangi bir bölümünün dvd sini takıp seyrettiğim müthiş serinin ilk halkası.
--- spoiler --- kesilen sahnelerden birinde riggs arabasına bir fahişe alır ve parasını verdikten sonra ''sadece benimle televizyon izlemeni istiyorum'' der. yalnızlığın insan psikolojisindeki etkilerinin vurgulandığı en iyi sahnelerden biridir kanımca. insanın, bazen yanında birinin sıcaklığını hissetmesine ne kadar ihtiyacı olduğunu gösteren... --- spoiler ---
4. filmi hariç ilk 3 filmi eğlencelik güzel filmler serisi
hangi seri, hangi sahne idi tam hatirlamiyorum ama turkce dublajinda asagidaki esere imza atilmis, aksiyon denince akla ilk gelen filmdir. --- spoiler ama izlemeyen kaldi mi ki --- efendim kacirmislardi elemanimizi**, kurtarmaya geldi tabii ki mel abimiz. hafizam beni yaniltmiyorsa, orda oldugunu anlamamasi icin, sarki seklinde* soylemisti bu dizeleri. benim adim roger simdi keyfim gicir vursan sirtim acir beni burdan kacir hatirladikca gulerim. kim cevirdiyse akil ettiyse hayatimda yer etmistir. saygi duyuyorum. --- spoiler ama izlemeyen kaldi mi ki ---
detektif marty riggs (cesurtyürek) film başlamadanki poster çekimleri sırasında kendi adamını vurduğu için bu bölümden itibaren tüm cehennemin silahı filmlerinde lucios foxu oynayan arap oynamıştır. http://img107.imageshack.us/…7/5729/78802617hx1.jpg
20 yıllık enfes film. pek anlamam ama ilk aklıma gelen tabiri yazıyorum yıllanmış şarap gibi.. gün geçtikçe, her izleyişte daha bir değerleniyor. inanılmaz yakışıklı ve dehşetengiz oyunculuğu ile mel gibson, belki gibson dan iyi olan dany glover ve kötü karakterde döktüren gary busey... aksiyon sineması üstadı richard donner elinden çıkan şaheser film. soul of 80ies diyebileceğimiz bir yapıttır. 80 li yılların ruhu buram buram her kareden okunur. mel gibson un saçlarından, üst başına, arabalar, ortam, herşey 80lerdir. filmin tüm güzelliğinin yanında önemli bir kısmının gece geçmesi ve bir yönü ile gece filmi de olması, ayrı bir güzellik katar. kanaatimce en iyi aksiyon filmleri listesinde en üst sıralarda yer alır. hatta nasıl terminator 2 en iyi aksiyon kurgu ise lethal weapon'da karakterlerin sevilmesi, benimsenmesi, insaniliği anlamında en iyi aksiyon filmidir. sıkıntılı gecelerde sırf moral düzeltmesi için izlenebilecek bir klasik, 20 yıl geçmiş, keyifle izleniyor. 20 yıl sonra fark olacağını düşünmüyorum. her karesi düşünülerek çekilen, ayrıntıların konuştuğu şukela film. açılışından, çöl sahnesine, riggs'in unutulmaz intihar sekansına, of ki, ne of. müziklerde kamen, sanborn ve clapton imzalarını hatırlatarak bitirelim.
üçüncüsünde rene russo'nun "almost is a lingerie shop without a front window" repliği akıllara kazınmış filmler serisidir. (renee russo 3 ve 4 te oynamış efendim düzeltme yapılmıştır)
ilk filmiyle yaran ve oldukça hoş repliklere yer veren film değil efsanedir.. roger martaugh:sen gerçekten deli misin yoksa söyledikleri kadar iyi misin? martin riggs:ikisi de bana uyar sen seç? r.m:??..=) m.r:(göz kırpma efekti)..
mel gibson'un uç noktada depresif karakteri çocukluğumun idollerinden biri olmuştu. boşvermişliğinden kaynaklanan cesaretine hayran kalmıştım. tetiği çektiği andaki danny glover'ın yüz ifadesi, intihar etmeye çalışan adamla çatıdan atlayışı ve aşağıdayken diğer adamın ondan koşarak kaçması, yıllardır aklımdan çıkmayan sahneler.
(bkz: lethal weapon vs die hard)
mel gibson'in mukemmel otesi (!!!) saclari icin bile izlenesi bir film. ** http://www.beyondhollywood.com/…on-martin-riggs.jpg editorella:link ölmüş
ozellikle dikkat ettim ilk filmdeki martin riggse ait olan ozel kuvvetler dovmesi diger filmlerde de var mi? yok mu? diye, ucuncu filmde lorna ile sevisirken gene sag kolunda dovmeyi gordum valla helal size lan dedim oyle guzel seridir hatta paraleldir.
aksiyon filmlerinin en iyilerindendir, üstün bir mel gibson performansı görüyoruz. hayattan istediğini almış, emekliğini bekleyen bir aile babası ve çılgın bir polis portresi çizilmiş. filmin sadece müziklerinden hoşnut olmadım. aksiyon filmi değil de daha çok bir erotik film müziği gibi. * alanının en iyilerindendir. filmin en güzel diyaloğu sanırım şuydu. --- spoiler --- *sana küçük bir sır vereyim mi? -neymiş? *ben deli değilim. -biliyorum. --- spoiler ---
bütün olayı ahanda şu adamda gizli: (bkz: shane black)
ne izlesem diye düşündüğüm zaman hemen aklıma gelip zevkle izlediğim filmdir, rigs'in çatıdaki elemana kelepçe takıp yallah aşağı atladıkları sahne dirty harry'e saygı duruşu gibidir.
sigarayı bırakmak için etkin yöntemler barındıran insanı bazı bazı kıkır kıkır güldüren leziz film serisi.hatta bir filminde şöyle kalın bir spoiler içermekteydi ; --- spoiler --- danny glover : o elindeki nedir? mel gibson : köpek maması.n'olduki? danny glover :niye yiyorsun? mel gibson : sigarayı bırakmak için. danny glover : sen delisin. - - - film sonuna doğru; - - - danny glover : o elindeki ne öyle? mel gibson : sigara. danny glover : e hani bırakmıştın sigarayı, niye kullanıyorsun? mel gibson : köpek maması bağımlılık yaptı.onu bırakmak için başladım sigaraya. danny glover: nasiiiii!!!! --- spoiler --- (bkz: o derece) (bkz: fıkralarla türkiye)
filmin en güzel quote lerinden biri için. mel gibson un musevilere hakaret edip başına bela almadığı zamanlardan film.
aynı zamanda lois and clark the new adventures of superman dördüncü sezon on ikinci bölümünün adı.
riggs: [üzerlerine gelen arabaları işaret ederek] watch, watch, watch... murtaugh: don't worry, i was driving before you were itching in your daddy's pants
