cehennem silahi diye türkçelendirilmiş serinin üçüncü filmi.
ayrica georgia tech universitesi basketbol takiminin 89 90 senelerindeki efsanevi backcourt'una takilan lakap. kenny anderson, dennis scott ve brian oliver'dan mutesekkil idi, aralarinda nbade en istikrarli oyunu kenny anderson yakalamistir.
riggs'in rene russo'nun karakteriyle tanıştığı bölüm.
(bkz: its probably me)
soundtrackin'de it's probably me ve runaway train gibi harika şarkıları bulunduran, ayrıca diğer müziklerini de michael kamen'ın yaptığı süper aksiyon filmi.
1992 yılında çekilmiş film.
serinin cıvıklaşmaya başladığını, 4'den kesinlikle uzak durulmasını hissettiren film. 1 ve 2'den sonra göt göbek bağlamış aile babası martin riggs? almayalım..
1992 yapimi yonetmenligini richard donner in yaptigi serinin 3. filmi. tas polisimiz rene russo nun seriye dahil oldugu filmdir. martin riggs* ile lorna cole* un birbirlerine yara izlerini gosterdikleri sahne holywood film endustrisinin urettigi en absurd romantik sahnedir kanimca.
jeneriği bir james bond filmini aratmayacak kadar estetik olan film.
