başrolde amanda seyfried, chris egan ve gael garcía bernal'ın olduğu, mayıs 2010'da gösterime girecek film. http://www.youtube.com/watch?v=vqva2klb9e4
(bkz: dear john)
türkiye'de gösterim tarihi 30 temmuz olarak belirtilen film. oturdum fragmanına baktım. belki yaz sıcaklarından kaçış filmi olur deyu. ve fakat gael garcia bernal dururken sarı çiyanın tercih edilmesini, öyle bir başrol seçimini aklım almadı. inanamadım.
baştan sona berbat klişelerle dolu zaman kaybından ibaret iğrenç film. hayır zaman zaman romantik film izlemeyi seven biri olarak söylüyorum bunları. kesinlikle izlemeyin, izlettirmeyin de. günahtır.
anne baskısına dayanılamayıp başına oturulmuş gael garcia bernal'ın oynadığı görülüp anneye "bu adamın onadığını söylesene hemen izlerdim" diyerek sevinilmiş. annede hangi adam olduğunu anlamadan evet evet mutlaka izle baskısına devam etmiştir. ama gelin görün ki gael yan karakter filmi kurtarmıyor lakin yine de "gıcık" adamı iyi oynamıştır. gerisinde bi numara yok. sadece bizim evde oynanan bir annenin kızında görmek istediği hayali aşk, damat vs.
klise ve sıkıcı olmasi bir yana italya goruntulerinin izlemem icin yeter sebep oldugu film; verona, romeo ve juliet'in evi, toscano bolgesi.
uzun zamandir bu kadar sevimli bir romantik film izlememistim. italya goruntuleri harika. muzikler renkler ve manzara cok guzel. kliseleri guzel bir bicimde kullanmislar. en son italyada gecen film olarak eat pray love i izledim ondan kat be kat daha iyi bir film oldugunu soyleyebilirim. gulumseyerek izledim.
muhteşem italya görüntülerinin, iyi seçilmiş müziklerin ve zaman zaman geçen hoş diyalogların, romantik komedi klişelerinin pek de göze batmamasına yol açtığı film. italya'ya doyamadıysanız, kışsa, evdeyseniz, kırmızı şarabınız varsa, dışarıda rezil bir hava varsa ve yorgunsanız sizin için iyi bir seçim olmaya adaydır.
yüzlerce klişeye aldırmadan çok da beğenerek izlediğim film. önemli olan aşkı ve severmiş gibi yapmayı güzel bir şekilde ayırmasıydı benim için. ayrıca kızın bütün elbiselerine bayıldım. bir de saçlarını kıskandım onu da itiraf edeyim. ayrıca romantik filmlerden zaten gerçekçilik beklemiyorum ve klişe olmasını da fazlasıyla bekliyorum. ben izlerken mutlu oldum mu? oldum. o kadar.
hikayenin tamamını özetleyen bir fragmana sahip filmdir. youtube yorumlarında da neredeyse 500 kişi bu konuda hem fikir. filmde senaryodaki klişelere rağmen kendine çeken garip bir hava var. çekimi, verona'nın güzelliği, renkler, müzikler. film niyetine olmasa dahi belgesel olarak bile keyifle izlenebilir hakkını yememek lazım.
geçen akşam izlemek için oturdum tv'nin karşısına ama günün yorgunluğundan olsa gerek gözlerim kapanıyordu, sonra izlerim belki düşüncesiylefilmi izlemeyi bıraktım. ama filmin başlangıcı bana güzin abla yazılarını çağrıştırdı. sonrası nasıl ilerlemekte henüz bi fikrim yok doğrusu.
muhteşem italya görüntüleri ile bezenmesi bir yana şu an ki şaçma sapan duygusallığımın vermiş olduğu hislerden midir bilemeyeceğim seyretmekten zevk aldığım film. normal zamanda seyretsem pek tınlayamayacağım belki ama ilginç şekilde hoşuma gitti. ileride yapabileceğim edit hakkımı saklı tutuyorum.
izledigim filmleri bir 'amator elestirmen' gibi objektif olarak degerlendirmeye ozen gosteririm ve kesinlikle emek verilmis birseye 'zaman kaybi' demek istemem fakat bu film hakkaten bok gibi olmus ya. bu kadar klise, bu kadar zorlama bir romantik komedi olamaz. hani amerikanlarin cektigi romantik komedilerin 90%'i belli bir kaliptadir, o 10%'unu bulmak zordur. iste ustelik bu film 90%'luk kisimin en kotu filmlerinden biri. sinema sanatina hakaret yeminle. italya'da cekilerek bir nebze kurtarilmaya calisilmis ama tutmamis. felaket: 2/10.*
gael garcia bernal filmlerine ayırdığım bu haftasonu cumartesisinde izleyip gael'in canlandırdığı tip yüzünden sinirlerimi oynatan film. binlerce klişeye rağmen, sadece kendini anlatan, ''günün nasıl geçti?'' diye sormayan, lütfedip sorduğu zaman dinlemeyip kaldığı yerden kendini anlatmaya devam eden insanlardan ne kadar uzağa gidersek o kadar mutlu olacağımızı bir kez daha o caaağnım italya görüntüleri eşliğinde gözümüze soktuğu için de gracias. --- spoiler --- if i found the love of my love, i wouldn't stand there like an idiot whispering in a garden. i would just grab her from that blasted balcony and be done with it. --- spoiler ---
lorenzo bartolini'nin bulunuş sahnesi tam anlamıyla fantastico'dur! --- spoiler --- yaşlı teyze, torun ve onlara yardım eden kız üçlüsü, teyzenin 50 senelik aşkını bulmaktan ümidi kesmiş evlerine dönerken bir asma bahçesinin önünden geçerler. yaşlı teyze birdenbire nefesini tutar: üzüm budayan genç çocuk, gençlik aşkı lorenzo'nun aynısıdır! hemen arabayı durdurtur, çocuğa gidip lorenzo bartolini'yi tanıyıp tanımadığını sorarlar. el cevap: "lorenzo bartolini benim!" bizimkilerde sevinçli bir şaşkınlık, muhtemelen aradıkları lorenzo'nun torununu bulmuşlardır. nitekim tam da o anda, dede lorenzo atının üstünde (evet, bu klişeyi de yapmışlar...) heybetle salınarak ortama girer. da-da-da-daaannnn! yalnız tek sorun, dede lorenzo'nun torundan on santim kadar daha uzun, ve bir hayli beyaz olmasıdır: yani o torunu görüp dedenin gençliğini nasıl tanıyabildin, vallahi aşkolsun sana yaşlı teyze! aşkın gücü bu olsa gerek; benim gibi faniler anlamaz bu işlerden... --- spoiler --- film klişelerle dolu olsa da güzel manzaraların, güzel müziklerin hatrına izlenebilir... ama türünün çok iyi örneklerinden değil.
türü romantik komedi dense de komedi unsuru göremediğim ama romantik bulduğum film. evet belki çok klişe şeyler barındırsa da, film kendisini sonuna kadar izlettiriyor. --- spoiler --- yaşlı claire 15 yaşlarındayken ailesinin zoruyla şehirden ayrılarak terk etmek zorunda kaldığı gençlik aşkı lorenzoyu aradan geçen 50 yıla, bu yıllarda karıştığı çoluk çocuk torun torbaya rağmen unutmaması, kapı kapı 70 küsür tane yer gezip umudunu kaybetmeden lorenzoyu araması sadece filmlerde olabilecek türden bir aşk, işte o yüzden de çok güzel. --- spoiler --- yani kısaca film romantik komedi türünde değil ama romantik bir aşk filmi olarak başarılı sayılabilir.
basmakalip, siradan, ortalamanin altinda, basarisiz. --- spoiler --- basmakaliba oyle gomulmus ki filmle ilgili verilebilecek tek spoylir filmin kiz filmi oldugu. --- spoiler --- edit: pardon kuzenim yazmis abla.
