clint eastwood filmi. flags of our fathers'in tersi. http://www.imdb.com/title/tt0498380/
clint eastwood, flags of our fathers filminin yarısında bu filmi çekmeye karar verir ve flags of our fathers'ın hemen artından bu filmi çeker. film hadiseye sadık olsun diye japonca çekilmi$. eğer clint eastwood iki filmle birlikte oscara aday olursa farklı dilde çekilmi$ iki filmle oscara aday olan ilk insan olacakdır. filmin ba$rolunde ise $ukele japon oyuncu ken watanabe vardır.
ntvmsnbc'de yılın filmi yakıştırmasıyla yer bulan film. los angeles film eleştirmenleri derneği tarafından yılın filmi seçilmiş oymuş olay.
gazetelerin 'daha gösterime girmeden ödülleri toplamaya başladı' tanımlarına sahip olan film.
http://iwojimathemovie.warnerbros.com/…amework.html http://www.apple.com/…ailers/wb/lettersfromiwojima/
"the battle of iwo jima was the scene of some of the fiercest fighting of world war ii. iwo was a small island, and it was "wanted" by the us as a place where the giant b-29s could make emergency landings on their way back from bomb runs over japan. a huge armada of us ships headed to iwo carrying 70,000 us marines, in what was thought to be a tough fight but nothing really disastrous. on the island were 22,000 japanese soldiers, dug in with an intricate system of tunnels and hiding places. some of the tunnels were thirty feet below the surface. the bombing and shelling was relentless, which led the us commanders to believe that the japanese garrison was badly hurt. they were wrong. the fighting on iwo jima was unbelievably intense. prior to the actual landing, the island was bombed and hit by naval fire for two days around the clock. the japanese fought almost to the last man. japanese general kuribayashi was in charge, and he built numerous hidden gun emplacements plus 30 miles of underground tunnels. the japanese considered it a disgrace and an insult to the emperor to surrender. of the 20,000 japanese on the island, by the end of the fighting, incredibly, only 1083 survived. the americans suffered a horrendous 26,000 casualties and 7,000 dead. the marines were given a record 22 medals of honor with an additional five to navy servicemen. the total of 27 medals of honor is the most ever given in a single us battle." r. russell
filmin dili ingilizce olmadığı için en iyi film dalında altın küre'ye aday olamayan film.
(bkz: postcards from italy)
iyi oyunculuk, iyi senaryo, çok iyi yönetmen ve sonuçta kesinlikle seyredilmesi gereken bir film. (bkz: şehit olmak),(bkz: militarizm),(bkz: hiyerarşi),(bkz: b 29),(bkz: p 51b mustang),(bkz: banzai)
kardeşi flags of our fathers'tan çok çok iyi bir film olsa da genel toplamda onun eksiklerini paylaşmaktan kurtulamayan clint eastwood filmi. eastwood iyi bir oyuncu, ortalamanın üstünde bir yönetmen lakin bu ikileme de çok fazla akademi için oynamış. bayraklarda kötü bir kurgu, gereksiz uzatılmış sahneler, dağınıklık vardı. bu filmde sonradan doğan bir fikri takiben çekildiği için biraz sıkışırılmış gibi geldi. kendi dilllerinin kullanılması güzel olmuş, lakin savaş sahnesi namına pek birşey yok, gece yarısı karanlığına kurban gitmiş. gündüz sahneleri de bayraklardan arak. ayrıca insan psikolojisine de fazla abanmış üstad. catışma gösteremiyoruz o zaman ruh çatışması olsun demiş biryerden sonra zorlama oluyor, finali gibi. son dönem asker savaş filmlerinden jarhead'i anımsıyorum daha temizdi. yine de izlenir bir yapım. ankara'da sadece iki sinema'da gösterime girmesi düşündürücü fazlasını hak ediyor çünkü.
her türk gencinin izlemesi gereken film. film baştan sona japonca.. artık winning eleven'ı anlayarak oynuyorum doribirü , doribirü toppa .. nonteridasmasss
flags of our fathers'tan önce seyredilmesi gereken bir savaş filmi. daha sonra da "flags of our fathers" izlenmeli.birbirinin devamı gibi sanki. savaş filmi sevenlere şiddetle önerilir.
(bkz: savaş psikolojisi)
bana beklediğimi veremeyen, vasat bir savaş/savaş psikolojisi filmi. ken watanebe'nin oyunculuğu her zamanki gibi harikaydı, buna diyecek bir şey yok. ancak thin red line'ı, full metal jacket'i, platoon'u, saving private ryan'ı ve daha bir çok muhteşem savaş filmini izlemiş bünyelere katacağı orijinal bir şey yok bu filmin. filmin atmosferinde daha baştanbir eksiklik göze çarpıyor. amerikan çıkarmasına hazırlık sahnelerinde bu eksiklik feci sıkıcı boyutlara ulaşıyor, daha sonraysa insanı beklediğine değecek bir sonuçtan mahrum bırakıyor. film ne yazık ki, ne yenilikçi savaş sahneleri, ne de daha önce görmediğimiz/duymadığımız bir savaş psikolojisi sunabiliyor izleyiciye. ikisinin arasında kalmış ama ikisini de başaramamış gibi. bunun sebebi de belirttiğim gibi, atmosferdeki o rahatsız edici kopukluk.
savaştan ve psikolojisinden anladığınız etrafa saçılan bağırsak ve beyin parçaları, kan revan içindeki kol ve bacaklar ise ve bunları görebilmek için bu filme gittiyseniz tabi ki hayal kırıklığına uğratır bu film sizi... şimdi birbirine düşman edilmiş insancıkların kafalarındaki savaşın acımasızlığını, anlamsızlığını farklı dillerde de olsa aynı çarpıcılıkta anlatan mektuplarını gördüğümde, nasıl bir günah işledik de kovulduk masumiyetlerimizden diye sormadan edemiyorum...50 yıl sonra toprak altından çıkarılabilecek yeni çuval parçaları olabileceği ihtimalinden gözüm dönüyor,ruhum kararıyor...belki de, (bkz: letters from baghdat)
umdugum kadar basarılım bulmadıgım clint eastwood filmi.filmi heyecanlı kılan sahneler fragmanda gosterılenlerden ibaret. japon oyuncuların ses tonlari,konusmaları, tonlamaları ise beni benden almıs bir daha japon oyuncuların yer aldıgı fılmleri orjinal halıyle ızlememe kararı almama neden olmustur.
hava civa mektuplar ismi ile korsan dvd raflarinda yerini bulmasini bekledigim film.
anlatım olarak arada kalmış film. yönetmen savaştan etkilenen insanları anlatmak üzerine kurmuş hikayesinin çatısını; ancak anlatım üslubunda yeni bir şey yaratamamış. flashback geçişlerinde kullandığı mixler çok klasik ve düz bir anlatım yaratmış. bununla birlikte sembolik bir anlatımdan da uzak kalmış yönetmen. görüntülere çok çalışmadığı gibi replikler de düz ve sıradan olmuş. film boyunca japonların kendi aralarında oluşabilecek ve filme yeni bir yön verecek çatışmaları da elinin tersiyle itmiş yönetmen. o sadece amerika vs japonya savaşın odaklanılmasını istemiş. savaşın insan psikolojisi üzerindeki etkisini anlatan başyapıt için: (bkz: ivanovo detstvo)
bazı konularda japonlara ne kadar benzediğimizi bana hatırlatan film. askere kötü davranış, askere alış, fedakarlık, vatan sağolsun, ben canımı vereceğim vatan toprağına, benden sonrakiler kıymetimi bilsinler umarım kısımları. ve son olarak günümüzde iwo jima'dan habersiz tokyo'da yaşayan clubber japon gencliği. bir de ağlayan liseli japon kız vardı ama onu benzetemedim hiç bir şeye.
flags of our fathers'dan daha düzenli ve izlenebilir bir film. zaman atlamaları çok fazla olmadığı ve filmin büyük çoğunluğu lineer olarak aktığı için seyirci zorlanmıyor. filmin çıkış amacı güzel, eastwood bir de savaşa diğer taraftan bakalım demiş. yeni komutan kuribayashi'nin çabaları ve bu çabaları baltalayanlar, bir yerden tanıdık da gelmedi değil. japonlar sanırım o zamanlar biz türklere fena halde benziyorlarmış. neyse sonradan akıllanmışlar da bilimde ilerlemeye başlamışlar.
film aynı zamanda 2005 yapımıdır. --- spoiler içeren yorum --- olayın anlamakta güçlük çektiğim bir tarafı var bu japonlar bu kafayla nasıl teknoloji devi oluyorlar anlamıyorum. baktılar ki kaybedecekler huraa el bombasını çek kendini öldür!! hani karşı tarafa zarar falan verme de yok sadece kendine zarar veriyo yani direk harikiri yapıyor elemanlar bütün bir bölük telef oldu bok yoluna. düşmana dalsa herbiri tek kişi götürse yine bok yoluna gitmemiş olur. ilginç adamlar şu japonlar eger orada anlatılanlar gerçekse sik kafalı japon askeri diye boşa dememişler. --- spoiler içeren yorum --- diğer bir taraftan film özellikle ilk 1 saati hiç sürükleyici falan değildir benim gibi monitoör başında ara ara uyuklayabilirsiniz. daha sonra ise uyuklamadan izlersiniz ama pek öyle bir bağlamaz sizi. bence şişirilmiş bir film çok daha iyileri yapıldı hemde kaç sene öncesinden. yani kim buna bir baş yapıt demiş gelsin ona bir siktir çekeyim o kadar iddialıyım. ha izlenmez mi izlenir ama öyle çok şey beklemeyin sıkılabilirsiniz. sonuç olarak film fena değil ama öyle abartıkları kadar yılın filmi olacak bir hali de yok
japonların iwo jima'daki o destansı direnişini hiç bir şekilde yansıtamamış ve onları yerin altında köstebek gibi oradan oraya koşturan, çaresiz kaldığında el bombasıyla kendini patlatan, arada canı sıkıldığında da makineli tüfeğin başına geçip ateş eden insanlar gibi gösteren vasat bir film olmuş. cephe savaşını konu almayan yeraltı tünellerinde geçen psikolojik bir film çekmek istense bile, yerüstünde neler yaşandığını daha net bir biçimde bize göstermesi gerekirdi. filmde amerikalılar adaya geldikten on dakika sonra bir de bakıyoruz ki japon askerleri patır patır gitmiş, cephaneler bitmiş, su bitmiş, teslim olma konuşuluyor. 35 gün süren bu direnişin ve onun öncesindeki banzai saldırısının esamesi okunmuyor. ne zaman yenildi, perişan oldu bu 25000 kişilik japon ordusu diyorsunuz birdenbire. şimdilik eleştirim bununla sınırlı. kısacası seyirlik, güzel bir film olmasına rağmen iwo jima direnişinin hakkını veremiyor.
2. dünya savaşını japonların gözünden anlatmaya çalışmış hatta ciddi anlamda başarılı olmuş ama yine de bir amerikan filmi. --- spoiler --- japon askerlerinin intihar sahnesi ve tokyo'dan canlı radyo yayınıyla hemşerileri ve imparator tarafından, iwo adası komutanı kuribayashi'ye gönderilen çocuk korosu şarkısıyla göz pınarlarının dolmasına sebebiyet vermiştir. ken watanabe general rolüne gene gayet yakışmış fekat filmin yıldızı bitli piyade, sivilde fırıncı; saigo olmuştur gözümde. --- spoiler --- sadece cepheyi değil, mektuplarla, cephe gerisinde ne olup bittiği de anlatılmıştır. asayişi ve vatanseverliği sağlayan birimlerin nakkadar imparatordan çok imparatorcu olduğunu ayrıca göstermiştir. evet, sol ayakla yürümeye başlamanın savaş kazanmaya etkisi olmayabilir, evet, disiplin her şeydir ama biraz mantık da olmalı. ne diye korkutursun kendi halkını savaş zamanı. ondan sonra git bi de firarilerle uğraş...
japonların gözünden değil bilhakis amerikan gözünden, aklından ortaya çıkmış film. kardeş filmi flags of our fathers kadar aksiyon sahneleri barındırmaz ama çapraz kurgu açısından bir yenilikmidir bu iki film onu bilemedim.
savaş filminden çok bir psikolojik inceleme gibi geldi bana.
japon subaylar arasındaki görüş ayrılıkları ve hangi emri yerine getirmeleri gerektiğini anlayamayan askerlerin can verişini anlatan film.
kesinlikle saving private ryan ı sevenin de sevebileceği ya da kingdom of heaven daki savaş sahnelerine ayılıp bayılanların bu filmde deli mesut olacağını söylemenin büyük bi hata olduğu,david lynch filmlerinden hoşlananların izlemesinin tavsiye olduğu,er saigo nun hayat hikayesi diye özetlenebilecek clint baba aksiyonsuz savaş filmi..
bir amerikalının (eastwood) sıkıcı, uzuuun bir günah çıkarma seansı. bu adamın başka bi filmini izlemeden önce kesinlikle üç kez düşüneceğim, çünkü ben bunu gördüm.
harakirileri ile unlu gururlu japonlarin savas psikolojisindeki ayrisimlari incelenmistir. gereksiz uzunlugu disinda, gayet etkileyici ve dusundurucu bir filmdir, her bir emir ve karar asamasinda ''ben olsam ne yapardim?'' sorusunu sormanizi saglayarak kanimca basariyi yakalamistir.
film boyunca "çaresiz" japon askerleri anlatılır durur ve sanki amerikan askeri iwo jima'da savaştığı her cephede başarılı olmuş gibi gösterilir; oysa iwo jima amerikalıların ağır kayıplar verdiği, japon kayıplarının iki katı kadar olduğu bir cepheydi. japonlar onca yokluğa rağmen o kadar da çaresiz durumda değillerdi. film "kahramanlık" "şehadet" vs. ekseninde gidiyor gibi duruyor ama filme dair tek gördüğümüz sürekli emirlere karşı gelen japon subaylar, teslim olmaktan bahseden japon askerler, mağaralarda saklanıp, solucan yemeler... savaş psikolojisini irdelemesi güzel elbette, fakat flags of our fathers'da vurgulanan kahramanlık temalarının, iwo jima'da da vurgulanıyormuş gibi yapılıp (sağ gösterip sol çakılıp) "ya şimdi hacı savaş ortamında her asker korkar, japon askeri de korktu" şeklinde korkuya tırnak açarsan, ben açıkçası iyi niyetten şüphe ederim. filmde japon subaylar (amerika'da yetişenler hariç) mütemadi şekilde kötü yansıtılmış, gaddar veya itaatsiz olarak gösterilmiş. japon askerleri de onların yanlış kararları yüzünden ölen (fakat ölmek istemeyen) kişiler olarak resmedilmiş. psikoloji filmi ama savaş psikolojisi değil. düşmanlık psikolojisi...
etkileyici bir film, izlerken sıkılmadım. ama kesinlikle taraf tutuyor. o taraf da bildiğin yeni dünya, işte çakma demokrasi, çakma insan hakları, özgür amerika masalları... benim anlamadığım; neden japon askerleri ve japon gelenekleri sürekli olarak amerikan gözünden gösterilmiş? yani burada bir iki yüzlülük ve hatta dahası anakronizm yok mudur? bugünün değer algılarına göre ve amerikan algısına göre belki o japon askerlerinin yaptığı hareketler saçmalık olabilir, ama o dönem japonyasının o törensel ve geleneksel davranışları, millet ve vatan bilincini bu kadar küçük, değersiz ve aslında "yalandan" göstermek ne kadar etik(doğru veya yanlış demiyorum, kendi fikrimi belirtmiyorum)? yani film; "japonlar onurlu insanlar falan değil, dikta rejimi ile yönetildikleri için ve o şekilde davranmak zorunda kaldıkları için onurlu davranıyorlardı, aslında onlar da sıradan insan" mesajını veriyor ki, ben bundan rahatsız oluyorum, çünkü bununla ilgili bir belge olamaz ve belge olmadığı için de bunu gerçeği anlatıyormuş gibi anlatamaz. bu ancak yönetmenin veya senaristin görüşü olabilir. o yüzden bu tırnak içindeki fikre katılmıyorum. isteyen katılabilir. benim için bunun adı manipülasyondur. bu şuna benzer; siz bugün kurtuluş savaşı içinde işte insanlar zorla askere alınıyordu, kimse savaşmak istemiyordu, istemeye istemeye öldüler vs diyebilirsiniz, ki hatta bununla ilgili ordudan kaçan asker sayısını, tekalifi milliye emirlerini, istiklal mahkemelerini kaynak olarak gösterebilirsiniz. ama biz bugün bu olayların bu şekilde cereyan etmediğini, buradaki insanların gerçekten bir şeylere inanarak savaştığını elimizdeki nice türkçe kaynaktan (günlükler, mektuplar vs) biliyoruz(bir kısmının da gerçekten savaşmak istemediğini eline geçen her fırsatta kaçmak istediğini de). bu insanların bir toplu bilinç durumu vardı, orhan pamuk'un kara kitabında dediği gibi, "eskiden hepimizin inandığı hikayeler vardı", eskiden insanlar bugünkü kadar amaçsız ve herşeyi "boş" ve değersiz olarak algılamıyorlardı, onların saygı duydukları ve uğrunda canlarını verebilecekleri bazı inançları, hikayeleri vardı. nazım hikmet bu insanları kuvayı milliye destanında uzun uzadıya(kaçanlar da dahil) anlatır. batı dünyası bu kavramların hepsini yıktı ve tamamen bireysel, toplumu değil sadece kendini düşünen bireyler tasarladı. bunun sonucunda orhan pamuk'un dediği gibi "artık herkes kendi hikayesine inanmaya başladı". elimizde kalan tek şey şişmiş bir ego, değersiz ve inançsız, koyunlaşmış insanlar, ve kocaman içi doldurulamayan büyük bir mutsuzluk. bu yazdıklarımı anlayabiliyorsan, kaybetme, anlamıyorsan da eyvallah, sadece benim fikrimdir... sonuç olarak film japonların gözünden iwojima'yı değil, amerikalıların gözünden iwojima'daki japon tarafını anlatıyor ki, her zamanki gibi, tarihi kazananlar yazıyor. şu linke de bu filmi izleyenlerin göz atmasını istiyorum. şu da amerikan ordusunun hazırladığı gerçek görüntülerden oluşan to the shores of iwo jima belgeseli. işte japonları böyle kızartıyoruz falan diyor dış ses, öyle bir belgesel işte...
askerdeyken çekimleri süren, askerlik sonrasında japonyada izlemeye niyet ettiğim ve de tokyo'da alt yazısız izlediğim güzel film.
vasatın oldukça üzerinde,başyapıtın altında bir yerlerde konumlandırdığım eastwood filmi. özellikle saigo karakteri için çok doğal ve tutarlı bir portre çizilmiş, general karakteri başta olmak üzere oyunculuklar herhangi bir hollywood yapımı savaş filmine göre oldukça iyi. kurgusu hiç de fena yazılmamış, özellikle saigo'nun bazı replikleri çok iyiydi, halkın bağrından kopmuş bir aforizma kıvamındaydı. ama naçizane fikrim biraz ödün verip bu filmi kısa tutsaymış ve senaryonun içine savaşın diğer tarafını anlattığı filmi flags of our fathers'ı yedirseymiş tahminimce çok efsanevi bir işe imza atabilirmiş. bu halinin de gideri var ama. ---spoiler--- bir de filmde bir karakterin film sonuna kadar yaşaması gerektiği üzerine kurulan kurguların boku çıktı. adam ölürse dizi biter muhabbetine döndü iş, yapmayın böyle, yaratıcı olmak lazım biraz. ---spoiler---
bu filmde anlatılan savaşaın diğer tarafını anlatan flags of our fathers'ı izlemeden ne kadar sağlıklı yorum yapılabilir? bilemiyorum çünkü o filmde olaylar nasıl anlatılmış, ne kadar doğru öğrenmek gerekir. bunu söylemenin nedeni amerikalı bir yönetmen olan clint eastwood'un ülkesinin dahil olduğu bir savaş ne kadar tarafsız yaklaşabileceğiyle alakalı. kendisi objektif, tarafsız davranmak istese bile bunu kadar sağlayabilir ki? böyle söylememin nedeni bu filmde çizilen japon askeri profili. elbette arada kafamızdaki japon tipine uygun karakterler vardı ama ekseriyetle ya korkak ya da salak... vs gösterilmiş. tamam japonlara atfedilen bu özellikler yanlış olabilir, aradan istisnalar çıkabilir, savaşın insanları nasıl etkilediği gösterilmek istenmiş olabilir ama ben eminim ki izlemediğim flags of our fathers'da çizilen amerikan askeri profili, buradaki japon askerinden daha vatanseverdir daha cesurdur. ama bunun dışında fena film de değil hani? ayrıca siyah beyaz olması da hoş olmuş. son olarak general ken vatanabe'ye selam olsun. "baaannzaaaiiii"
(bkz: the pacific)
savaşın ne kadar pislik bir şey olduğunu insanın suratına çok iyi bir şekilde vuran film. --- spoiler --- filmin sonuna kadar kendimi tutsam da lakin filmin son on saniyesinde, o çuvallardan dökülen mektuplar yüzünden salya sümük ağlayarak insanlığın birbirini katletmesine ve savaşın ne kadar kötü bir şey olduğuna lanet ettirmiş mükemmel bir filmdir. yani her ne kadar insan kendisini tutmak istese de ağlamamak için hani vardır ya kendiliğinden akan göz yaşları, işte onlara insan hakim olamıyor ve o göz yaşlarını bu film çok iyi tetikliyor son dakika golü ile. --- spoiler ---
an itibariyle kanaltürk'te yayınlanmakta olan film.
ikinci dünya savaşında japonya ve amerika arasında iwo jima adasında geçen savaşı japonya bakış açısından anlatan bir film. savaş taktikleri, stratejiler ve savaş sahneleri arka planda tutulan, japonya'yı daha çok (hatta tamamiyle diyebiliriz) savunma merkezli mücadele sürdüren bir ülke olarak yansıtan bir film olmuştur. bu etkiyle; kanımca gereksizce ve sırf "olsun" diye koyulan bir sahne şudur: --- spoiler --- yüzbaşı tanita (başroldeki eri kırbaçlayan subay), amerikan askerlerinde asıl olarak kimlerin hedef olacağını yani kimleri ilk planda vurmak gerektiğini ilk yardımcı (medic) askerler olarak gösterse de filmin hiç bir sahnesinde bir amerikan askeri bu şekilde öldürülmemiştir. --- spoiler --- bu sebeple düşüncem, zaiyat veren japonların kasıtlı olarak yansıtılmadığıdır. çünkü ikinci dünya savaşında amerikan'nın en çok kaybı verdiği cephe burasıdır. 5 günde alabileceklerini düşündükleri adayı 36 günde alabilmişlerdir. her ne kadar senaryo japon senaristler tarafından yazılsa da, yapımcılığını amerikan film şirketleri ve yönetmenliğini de clint eastwood üstlenmiştir. bu durumda tamamen tarafsız bir film de tabiki beklenemezdi. sonuç olarak; drama ağırlıklı yönleriyle etkileyici olabilen bir film olarak, izlenmesi gerektiğini düşünmekteyim.
