ilk olarak 1947 yilinda max ophuls tarafindan stefan zweig'in bir kisa oykusunden esinlenerek cekilen film...
(bkz: yi ge mo sheng nu ren de lai xin)
inanılmaz derecede zengin ve duygulu bir film. stefan zweig' ın kısa öyküsünden uyarlanan film; dönemin batı toplumunu ve kadın, erkek rolleri arasındaki dengesizliği ele alış biçimiyle de öne çıkıyor. gene dönemin ruhuna uygun olarak da, imkansız aşk idealleştiriliyor. sonuç olarak 1948 yılında yaratılmasına ve eski moda bir melodram olmasına rağmen, zamana direnmekte hiç güçlük çekmeyen hakiki bir başyapıt ortaya çıkıyor. max ophüls gerçekten çok büyük yönetmen.
devam filmi letters from iwo jima olan. joan fontaine olurda izlenmez mi? not: "bu sitede yazılanların hiçbiri..."
