1-paul auster'in romani. romandaki yazar etrafa bombalar gönderen ve sonunda kendini havaya uçuran kişinin ortadan kaybolan arkadaşı olduğunu anliyor ve insanlar onun kimliğini öğrenip spekülasyonlara başlamadan öyküyü kendisi kaleme aliyor. yarattiği karakter fazlasıyla unabomber i anımsatıyor. roman daki yazarda fazlasıyla paul auster'i. (bkz: paul auster) 2-tevratta geçen efsanevi bir deniz canavari. bazi yerlerde ejder, bazende timsah olarak geçer.
seytanin isimlerinden biri. cehennemin denizlerden sorumlu devlet bakani da denebilir.
civilizationda yerinden kıpırdamayan bir savunma silahı...
hobbes'in kullandığı devlet metaforu.(bkz: metafor)
sanirim izmirli, tek albumleri cikmis, ve yine sanirim grindcore yada death metal grubu..
cold caress isimli bir albume sahip olan izmirli grup. rotting christ konserinde kapida promosyon olarak dagitmislardi.
magic the gatheringin en guclu yaratigi. 10 power 10 toughness, trample, hayvan gibi bir handikap ve kart dezavantaji, bunun yaninda iki vuru$ta kesin sonuc.
izmirli black metal grubu.
vokal: onur onok gitar: hakan kireckaya gitar & klavye: burcin gulbahar bass: gokhan cebecioglu davul: serhan tombul seklinde bir kadrosu olan, izmirli black/gothic grubu.
incilde i$ler (job) babi (kral james versiyonunda) "canst thou draw out leviathan with an hook?" (leviathan'i oltayla tutabilir misin?) $eklinde ba$lar, sonra leviathan'a yapamayacagimiz bir suru $eyi sayar. ayrica leviathan "nefret eden levi" demekmi$.
yunusun midesinde hapsolduğu balığın adı.
farscape'deki (bkz: farscape) bio-mekanik uzay gemisinin modeli... (bkz: organik uzay gemisi)...
eski bir commodore 64 oyunu sozluk manası denız canavarı yunan mıtolojısındede aynı anlamı tasır hatta denizlerin tek hakımıdır thomas hobbes ın bır kıtabının adıdır fakat mıtolojı ıle ılgılı degıldır
iri bir balina ya da büyük bir gemi gibi, büyük ve güçlü şey anlamında da kullanılır.
x com terror from the deep'de aquanaut'lari saldiri bolgesine ta$iyan denizalti modeli
magic the gathering'de inanılmaz bir blue deck creature kartı. (bkz: magic the gathering)
magic the gatheringde işe yaramaz bi kart. (bkz: lord of the pit)
izmirli grup. demosundaydi galiba davullari ufuk dinc calmisti.
magic the gathering'in unglued expansion'unda "timmy power gamer" kartının flavor textinde "just wait until i get my leviathan" şeklinde anılan, aşırı kuvvetli (10/10) fakat iki island sacrifice edip rakibin tarlalarına salmadığınız -ve dolayısıyla devasa cüssesinin rakibe yüzebileceği bir nehir oluşturmadığınız- sürece saldıramayan, resmini gördüğümde "yutacak lan kuleyi hayvan" dememi sağlayan magic the gathering yaratığı
1651'de yayinlanan thomas hobbes'un kitabi. (bkz: behemoth)
adnd de tanrisal kuvvetlere sahip gargantuan boyutta balina. her okyanusta sadece bir tane bulunur ve tüm balinalar ona hizmet eder. (bkz: monstrous manual)
star wars jedi academy çizgiroman serisinden 4 bölümlük bir dizi.
paul auster'ın kendi deneyimlerinden ve hayat öyküsünden izlerin en fazla bulunduğu eserlerinden birisi; örneğin, ikinci bir evlilik, küçük bir erkek çocuğu, romandaki anlatıcının mesleğinin yazarlık olması, vs. birbirini takip eden, beklenmedik her olaydan sonra neredeyse hep oha dedirten çok yoğun bir olay örgüsüne sahip, anarşizmden sadakatsizliğe, cinayetten talihsizliğe, dostluktan yabancılaşmaya, cinsellikten kadere kadar içerdiği düzinelerce temanın içiçe ve bir bulmaca tadında işlendiği leziz eser. kolay okunduğu, su gibi akıp gittiği söylense de daha dikkatli okunması önerilir, saygılar.
thomas hobbes'un kendi anlayışındaki devlete taktığı ad. anlayıştaki bu isimlendirmenin nedeni kişi haklarının tamamen bir üst organizasyona** devredilmesidir.
ayrica marianin sophie calle oldugu kitaptir kendileri.
transport tycoon oyununda 3. ve son kuşak demiryolu taşımacılığında oyunculara sunulan ilk lokomotif modeli.
paul auster'ın benjamin sachs gibi inanılmaz bir karekteri yarattığı kitabı .
sentenced istanbul konserinde alt grup olarak sahne almi$ topluluk. hatta bascinin teli kopmu$ da bizim arkada$in "sen onsuz da yaparsin be uhaeeh" gazi yuzunden eleman konser sonunda kopan bas telini armagan etmi$.
1640 yilinda thomas hobbes tarafindan yazilan kitap. turkiye'de yky kazim taskent serisinin icerisinde yayinlanmi$tir. leviathan egemen olani ifade eder. dogal ya$ama donemi faraziyesine gore, devlet denen, yoneten yonetilen ili$kisinin esas oldugu siyasi orgutlerden once insanlar surekli sava$ halindeydiler. bu karga$a ortamininin (bkz: insan insanin kurdudur) sonunda insan soyu yok olabilirdi. ancak aklini kullanan insanoglu biraraya gelip ortak iradeleriyle bir toplum sozle$mesini vucuda getirdiler. bu sozle$meyle insanlar ya$am haklari sakli kalmak uzere tum haklarini leviathan'a biraktilar. leviathan insanlarin tum haklari uzerinde tek tarafli tasarruflarda bulunma hakkini haizdir. insanlar leviathanin haksiz oldugunu ileri surerek ona karsi boyle bir iddia ve suclama da bulunamaz cunku leviathana tum haklari birakan toplum sozle$mesinde leviathan, bu sozle$meye taraf degildir. bir sozle$meye taraf olmayan 3. kisiler prensipte nasil bu sozle$meyle ilgili olarak sorumlu tutulamazsa, leviathan da bu sozle$meden dolayi sorumlu tutulamaz...
fenike mit'inde adi gecen ve daha cok kutsal kitaptan taninan canavar. kitapta ondan degi$ik bicimlerde soz edilir; bazen nil irmagindaki timsahin kendisi bazen de, i$aya'daki gibi pagan semboludur.
thomas hobbes tarafından yazılan kitabın ilk baskısının kapağında resmi olan dev. efendim bu dev öyle bir devdir ki birsürü insanın bileşiminden oluşmuştur. yani devin hammaddesi insanlardır. aslında kapak bile leviathan denen devin ne olduğunu açıklamaya yeterli mesajı vermektedir. dolayısıyla hobbes'un egemenlik kavramına ilşkin çözümlemelerini de anlamamızda bir anahtar konumuna gelmektedir bu insanlardan oluşan dev olgusu. leviathan insanların egemenlik haklarını devrettikleri ve karşılığında yaşama haklarını garanti altına aldıkları bir üstün güçtür. elbette yaratıcıları ve bileşenleri insandır ama toplumsal sözleşmenin sonucu olarak bir kollektif bilinci yansıtmaktadır. yani leviathan da olsa nazım hikmet'in deyimiyle "yapan da yaratan da bizleriz"
demo kapaklari kuşe dir bu adamlarin. kasmislar idi baya zamaninda. cok guzel bir albumdur ayrica. black metal seven bunyenin dinlemesi gereken bir turk evladidir bu kisiler.
thomas hobbes bu kavrami "leviathan, bir din ve dunya devletinin icerigi, bicimi ve kudreti" kitabinda soyle aciklar: “onlari (vatandaslari) yabancilarin istilasindan koruyabilmenin, birbirlerine zarar vermekten engellemenin, kendi sanayilerini ve yeryuzunun meyvelerini guvence altina almanın yolu butun gucu ve kudreti bir tek insan ya da insanlarin meclisine vermektir... (toplumda yasayan) insanlar birbirlerine ‘ben haklarimdan vazgeçiyorum ve tum haklarimi bu insana ya da insanlarin meclisine veriyorum’ demelidirler. boylece butun guc ve kudret tek bir insanda toplanir. bu, devletya da latince civitas olarak adlandirilir. bu buyuk leviathan‘i dogmasi demektir” genel olarak hobbes'un bu totaliter savinin iskeleti "insanin guvenligi" temeline oturtulmustur. 11 eylul saldirilarindan sonra, amerikan yonetiminin dusunce stilini bu cercevede yeniden yapilandirmasi dogaldir. bu "yabancilarin istilasindan korunbilme, birbirlerine sanayilerini ve yeryuzunun meyvelerini guvence altina alma" ihtiyacinin getirisidir. bu yapiya gore insanlar biz ve dusmanlarimiz olarak ikiye bolunmustur. sonuc olarak binlerce insan leviathan dusuncesinin acilarini amerika eliyle cekmektedir.
ayrıca peter blegvad'ın yarattığı psikopat çigiroman serisi. bana biraz calvin and hobbes'u anımsattı. "peter belgvad's comic strips is one of the greatest, weirdest things i've ever stared at. give me leviathan or give me death!" --matt groening
bu kadar adamın, elalemin üstüne şarkılar ve sözler yazdığı kitabın ne anlama geldiğini bilmemesine işaret eden içeriktir. tevrat'ın bir kitabıdır. (bkz: levililer)
incil dahil bir çok kaynakta adı geçen (babillerde tiamat) korkunç su canavarı. saf kötülüğün ve belanın sembolüdür. bunun ikizi de kara canavarıdır ve adı da behemothtur. ağzından ateş püskürttüğü, derisinin kalın bir zırh şeklinde olduğu ve dikenleri olduğu söylenmektedir. ras shamra'da yapılan kazılarda ortaya çıkan bir tablet benzer özelliklerde lotan adında bir yaratıktan bahsetmektedir. isaiah'a göre mahşer gününde tanrı leviathan'ı gebertecektir, fakat bazı kaynaklarda da leviathan'ın tanrı tarafından öldürüldüğü söylenir.
ibranicede balina
hacettepe universitesi guzel sanatlar fakultesinin duvarina levithan olarak yazilmis olan kelimenin dogru yazilisi
xcom terror from the deepde ula$ilabilecek en ust mertebedeki arac*. yamulmuyorsam su altinda 5400 km/s gibi bir hiza cikabilir, bunu yaparken 26 adam ta$iyip, bide ustune icindeki bu adamlarla hem intercept hem raid gorevlerini ayni anda gercekle$tirmenize yarar. ailenizin gemisi bir nevi.
bir çeşit sea serpent olduğuna da inanılır..
aslen, kutsal kitap'in eski ahit kisminda, eyup (ingilizcesi job) kitabinda gecen (ayet numaralari 3:8 ve 41:1) dev bir deniz hayvani oldugu sanilan ve bugunku cevirilerde tam karsiligi bulunamayan yaratik. ne metafizik bir canavar, ne de seytan'in ismidir, levililer ile de isim disinda hic bir benzerligi yoktur. 41:1 ve komsulugu ayetlerde gorulebilecegi gibi, rab'bin gucunu betimlemek icin ornek olarak verilen, agzi, burnu, derisi olan ve muhtemelen o donemki ibrani toplumunda oldukca korkulan bir deniz hayvanidir. isminin tam karsiliginin bugun bilinmemesi pek gizemli bir sey olmayip, eski ahit yazilarinin yorumlarinda baska yerlerde de karsilasilan linguistik bir olaydir.
tevrat ve incilde kötülüğü temsil eden bir sualtı canavarı. thomas hobbesin leviathanı, günümüzde faaliyet alanları, güç ve yetkileri çok genişletilmiş bir devlet modelini ifade etmekte kullanılır. (bkz: devlet gerekli midir) (bkz: devlet ne kadar gereklidir)
kitaptaki herseyi ozgurluk heykelini parmakla gosteriri aslinda. deniz canavari (leviathan) (statue of liberty) ve kitaptaki surekli bagimsizlik ve ozgurluk temalarinin islenisi.
muhteşem kurgusuyla okuru ayrı bir dünyaya taşıyan, sonunda ne olacak merakı ile neredeyse birkaç saatte bitirilebilecek paul auster romanı.
korku ve dehşet dolu hikayelerin kol gezdiği ortaçağ avrupa'sında var olduğu düşünülen deniz canavarı.
(bkz: guardian force) (bkz: final fantasy 8)
mastodonun 2004 çıkışlı albümü 1. blood and thunder 2. i am ahab 3. seabeast 4. island 5. iron tusk 6. megalodon 7. naked burn 8. aqua dementia 9. hearts alive 10. joseph merrick
1. age of mythology de de gözüken bir çeşit mitolojik deniz canavarı. 2. paul auster in bol bol otobiyografik öğeler taşıyan ve diğer kitaplarıyla karşılaştırdığınızda vasat denilebilecek, dilinin kendine özgü sesini yitirdiği, sıradanlaştığı kitabı. iyi bir film uyarlaması olabilecek bu kitap ile hem auster'in içindeki anarşist kıvılcımlar hem de new york entelijansiyasının yaşantısı ile tanışıyorsunuz. yine yazarlar ve bir yere kapanıp uzun süren yazma deneyimleri... karakterlerin gerçekçiliği ve bir örümcek ağı gibi yavaş ama emin adımlarla kurulan karmaşık kurgusunun yanında diyaloglardaki alaycılık ve filmvari hava da dikkate değer. leviathan ismi ise invention of solitude da altı çizilen yunus peygamberin öyküsündeki yunus'u yutan balinaya, bir odada kapanıp yazma ve kendini bulma deneyimine gönderme olabilir. auster ile tanışmak için değil ama yazar olmanın ne menem birşey olduğunu hissetmek ve bu konuda azimlenmek için iyi bir kitap. bir de sonunu anlayabilen varsa beri gelsin.
bateristleri artık in spite'ta baget sallayan, rotting christ benzeri vasatın üstü izmirli black metal grubu.
harsh realm dizisinin 2. bölümünün adi.
mastodon'un devrim yaratan 2004 yılı çıkışlı olağanüstü albümü. pek çok dergi ve sitede yılın albümü seçilen bu albüm, tam anlamıyla kendine özgü ve devrimsel bir şaheserdir. bi boku beğenmeyen kerrnag! dergisi bu albüm sonrası grubu "yeryüzünün en muhteşem grubu" olarak nitelendirmiştir.
(bkz: iblis şeytan)
farscape'de moya adli geminin de dahil oldugu bir tur. bunlarin kendi zekalari, duygulari vesaireleri vardir ama dogrudan sesli goruntulu bir sekilde etrafa duyuramadiklarindan pilot adi verilen simbiyotik iliski icinde olduklari bir canli turune ihtiyac duyarlar. (cok yaratici bir sekilde, dizide bu pilota pilot adi verilmistir. bu pilot gencler oldukca multitasking olmakla beraber, sahane regeneration ozellikleri ile ilgi cekicilerdir. sirf leviathan gemilere pilotluk yapsinlar diye yetistirilirler.) leviathanlar ayni zamanda starburst adi verilen, dogrultusu belirlenebilen ancak uzunlugu random olarak belirlenen ilginc bir isinlama sistemine sahiptir. bu sayede bir cok tehlikeden kacip geri vites yapabilirler, ancak starburst'tan onceki noktaya donmeleri neredeyse imkansizdir.
denizin içinde olan kıvrımlı yılan. iblis, karanlığın ejderhasını temsil eder.
impellitteri'nin stand in line adlı albümünde yer alan güzel şarkılardan bir tanesi. hebridian winds blow across the water of your homeland are you just a shadow as the mist upon the highlands run deep, silently lost forever somewhere in the dark water manitu, your brother share the water of your ocean legends are reality misunderstanding what our eyes have seen run deep, silently lost forever somewhere in the dark water run deep silently lost forever
sermayenin ulus ölçeğinde örgütlendiği çağlarda, ulusu bir arada tutmanın ingiliz tarzında yazılmış liberal reçetesi. ingiliz siyasasının hala bu reçeteye sadık kalması, yani hem monark'ın sembolik üstünlüğünü hem de kişisel hak ve özgürlükleri aynı oranda koruması enteresandır. ancak ne sınırda bu durum geçerli, ulusötesi şartlarda bu tutum daha nereye kadar mümkün o da ayrı bir tartışma konusu.
dota'daki melee herolardan birisi.
albumden ucuncu klip sea beast'e cekilmistir. oncekiler icin: (bkz: iron tusk) (bkz: blood and thunder)
(bkz: status naturale)
(bkz: letter from the leviathan)
hobbes'un önemli bir kısmında "savaş durumu"ndan devletin (ya da sivil toplumun) oluşturulmasına ve bu devletin işleyişini anlattığı eserdir. hobbes'a göre insanlar eşit oldukları için doğada bir savaş halindedirler. ancak bu savaş halinde kişilerin hayatta kalabilmesi kolay olmadığı için barış tercih edilmelidir. bu barış da ancak ve ancak herkesin yönetme haklarını tek bir "egemen"e devretmesiyle mümkün olur. bu bir sözleşmedir. ancak burda hobbes'un teorik bir çelişkisi ortaya çıkmaktadır çünkü hobbes'a göre eğer sözleşmenin şartlarının sağlanmasını garanti edecek caydırıcı bir kuvvet bulunmazsa o sözleşme (veya ahit) geçersizdir. "savaş durumu"nda insanların devleti oluştumak için yapacakları sözleşme bu caydırıcı kuvvetin yokluğundan geçersiz olacaktır. eğer insanlar zaten savaş durumunda dahi hakları devredebilecek insiyatife sahiplerse, yani kendi haklarını kısıtlayacak bir "egemen"e devredebiliyorlarsa o zaman o egemenin ne kadar gerekli olduğu tartışılır hale gelmekte. ve aynı zamanda yaratılan bu egemenin tarafsızlığı şüphe vericidir. 2 kişi düşünelim. ellerinde silahlar oldukları halde bir anda karşılaşırlar. iki taraf da karşıdakinin niyetinden emin değildir. eğer silahı bırakırsa öbürünün de aynı şeyi yapacağının garantisi yoktur. ancak ortada 3. tarafsız bir kişi olursa ve bu kişi taraflar iş birliği yapmazlarsa ceza verecek bir konumda olursa o zaman iki taraf da (akılcı kabul edersek bu kişileri) silahlarını bırakıp iş birliğine yöneleceklerdir. ancak bu 3. kişinin taraflı olması durumunda sözleşme başarısız olacaktır. bu örneği çok daha geniş bir boyutta düşünüğümüzde ise egemenin (kişi ya da kişiler ya da kurum) herhangi bir gruba, zümreye iltimas geçmeyeceğini garantisi yoktur ve üstelik hobbes'un öngördüğü gibi mutlak bir güce sahip olursa bu egemen (ki hiçbir şekilde devrilemez ve yaptıkları sorgulanamaz) sonuçların bütün toplumun yararına olacağını söylemek hayalcilikten başka bir şey olmaz. leviathan aslında bir bakıma büyük birader olarak da düşünülebilir. ama bugünkü teknolojilerle bile büyük birader rolünün oynanması zor gibi geliyor. herkesi her zaman izlemeleri mümkün olmadığına göre birileri izlenmedikleri zaman kendilerine bir yararı dokunacağını inandıkları bir amaçla suç işleyebilirler. bu olaya tanık olmadığından cezalandırılmazlar. bu da bu yukarıdaki büyük caydırıcı kuvvet fikrinin biraz havada kaldığını düşündürtüyor. ancak 1984ü de düşünürsek eğer orda da kişiler her az izlenip izlenmediklerini bilmemelerine rağmen "izlenebilme ihtimali" büyük oranda bir caydırıcılık sağlıyordu. tabii bir yandan da dönemin ingilteresini düşünmek gerekiyor. hobbes bu eseri gayet de zamanının yönetimi tarafından yüceltilmek/yükseltilmek amacıyla da yazmış olabilir. hatta yazdıklarının bir çoğuna gerçekte katılmıyor da olabilir zira yanlış bilmiyorsam ingiliz devletiyle bir takım problemler yaşamış üstelik kendi ideal mutlak devletine benzer olmasına rağmen. eserinde bu küçük çelişkileri yazma sebeplerinden ötürü belki bir miktar mazur görülebilir. tam olarak yazma amacı belirgin olmasa da bu konu üzerine pek çok tartışma yapılabilir. ve yine unutmamak lazımdır ki leviathan batı siyaset felsefesini etkileyen en önemli eserlerdendir, bu yüzden de çok acımasız bir eleştiri yapmak bence biraz anlamsız gelebilir zira siyaset felsefesinin gelişim aşamalarından biridir.
string quartet tarafindan bastan sona coverlanan mastodon basyapiti.
guzel ek$i sozlugumde ey bebek en muhtesem kitap kapaklari diye bir anket olsa canim bir saniye dusunmem, dusunmem diyorum hemen (bkz: leviathan) yazarim billahi yazarim sonra da selvi boylum altina bir link veririm bir link veririm ki genc dimaglar tanissin bu kapakla kapaktaki resimle leviathan'la evet, leviathan'in ta kendisiyle ama yok uzum gozlum hastasiyim sozlugun ama yok boyle bir anket yok iste eksik kalmis ben de resme giden bu linki burada veriyorum, tam da bu entryde oy aman, vay aman gorsun sozlukculerin gozleri leviathan'i o leviathan ki umarim havasi guzel olur her nerede yasiyor ve yasatiliyorsa san francisco paris istanbul amman http://www.dadalos.org/…images/hobbes_leviathan.gif
burzum dan sonra xasthur la birlikte kanımca en iyi atmosfer yaratma yetisine sahip amerikalı blackmetal grubu.
paul auster’in, duru bir anlatım nasıl olur, bir insan bir olay nasıl ifade edilir, karmaşık bir kurgu nasıl basitçe kotarılır gibi çeşitli konularda ders gibi romanı. romanın romanı, yazının romanı. asla basit değil ama basitin romanı. günün ipucu: gördüklerinizi paul auster gibi ifade edebilirseniz buna karşın kelimeleriniz onunkiler gibi sanki alelade ve çalakalem yazılmış gibi gözükürse, bunu başarabilirseniz sadece tanıdığınız insanları aynen yazarak onlarca tuğla roman yazabilir edebiyat dünyasına on numaradan giriş yapabilirsiniz.
manic street preachers'ın warchild '05 help: a day in the life için kaydettiği şarkı. sözler: "we do also speak politics to you today" leviathan, yeah we all want one obedience, consent, accept death brutal, nasty, this life is short a damp refusual, you will be caught leviathan disguised leviathan in all your eyes worship denied, on your knees and pray this simple expectation to save this day dictators or democracy, all pay the price to make us free, angels, devils, and some more charade give us pain, a god without shame leviathan disguised leviathan in all your eyes worship denied, on your knees and pray this simple expectation to save this day reprobates, and mpla patty hearst, oh, they're all the same, baader-meinhof and medusa touch leviathan, i am your son worship denied, on your knees and pray this simple expectation to save this day worship denied, on your knees and pray...
kesinlikle izlenmemesi gereken, tamamen zaman kaybına neden olan bir film. tarkan viking kanı bile bu filme 10 basar o derece. (bkz: on basmak)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
last.fm'e bakilirsa dunya uzerinde bu isme sahip 12 adet muzik grubu mevcutmus. onikinci olarak kurulani falan dusunuyorum da; gidip bir arastirmaz misin kardesim, bu ismi kullanan baska bir grup var mi diye ? onbir tane var, adam hala gidip ismini leviathan koyuyor. bu gruplarin bazilarinin otta bokta farkli olmaktan bahseden black metalcilerden olusmasi da nasil sasirtti beni belli degil.
auster'ın otobiyografikliğin dibine vurduğu romanlarından biri daha. kahramanlardan biri ille fransa'da yaşayacak, ille yazar olacak, ille çapkın olacak... new york'un entel kuntel ortamlarını anlatırken biraz eleştirel gibi, ama çok da değil. woody allen dede gibi kıyıcı olsun demiyoruz ama kendini ve çevresini eleştirmeye çok içi elvermiyor gibi. elverdiği zaman da alternatifi çılgın bir anarşist bombacı. alternatifler steril ve bohem bir yazar hayatı ile bir kişilik anarşist örgüt kurmaksa vah halimize...neyse, rahat okunan, kurgusu iyi, yer yer de sürükleyici. başyapıt değil; fena değil.
ulan çok vasat gidiyor galiba sonunda bir şeyler olacak acayip ters köşe olacağım diye diye sonuna kadar geldiğim ve "eee bu mu şimdi yani?" tepkisiyle bitirdiğim paul auster kitabı. hele bir sonu var ki, "yayınevi sıkıştırıyor fuara yetiştirmem lazım artık" acelesiyle bağlanıvermiş gibi. velhasıl hiçbir edebi lezzet alamadım, eğer bir polisiye romansa onun için gerekli zekayı da görmedim. nereye koysam olmadı yani.
moon palace ile birlikte, paul auster'ın tesadüflere ne kadar düşkün olduğunu bize gösteren bir diğer kitap.
deniz canavarları, deniz kazaları, moby dick, megalodon ve suyla ilgili bilimum korkunç şey konseptli mastodon albümü. öylesine progressive ve power metal, hatta thrash ve hardcore yoğunluğu var ki, gaz metali tanımlayan şey bu.
insan ve devlet hakkındaki thomas hobbes kitabı. toplum icindeki insanların haklarının bir kısmından vazgecip, bunları üst kişiye devretmelerinin en iyi yol olacagını anlatır hobbes kısaca. hobbes'a göre herkes eşit yaratılmıştır ve bu insanlar doğada beraber yaşadıkça, insanllığın yapısı gereği insanlar arasında bir "çatışma" doğacaktır. bu çatışma halinin önlenebilmesi için bir "yetkili"ye gereksinim vardır. bunun için de bu eşit insanlar gene eşit olarak bazı haklarından vazgeçerek bu "hak fazlalığını" bir kişiye veya bir meclise (ki burda kitabın en büyük çelişkisi ortaya cıkmakta. şöyle ki bu haklar bir meclise devredildiginde, orda tek bir insan olmayacagı icin orda da hobbes'a göre bir "savaş", "çatışma" hali olacagından bu işe yaramaz bir önermedir aslında. fakat bu önerme hobbes un kitabında var ilginç bir şekilde.) devretmelidirler. böylece ortaya cıkan "büyük güç" (leviathan) bu insanları koruyacak, insanların iyiligini gözetleyecektir. herkes barış içinde yaşayacaktır. barış içinde yaşanmasa bile "çoklu yönetim"den daha iyi olacaktır bu yönetim. yani "bir arabada iki direksiyon ve iki şöför olsaydı, bir şöförle oldugundan daha fazla kaza olacaktır." ve daha iyi bir yönetim için arabada sadece bir direksiyonun olması gerekir. "demokrasi aslında iyi bir yönetme biçimi değil mi?" sorusunu ortaya çıkarıyor bir bakıma. fakat içinde yukarda yazdığım en büyük çelişkisinden başka çelişki(ler) de barındıran bir kitaptır.
(bkz: wrest)
paul auster'ın 1993 medicis etranger ödüllü romanı.
final fantasy serisinde diğer boyutlardan çağrılan yartıklardan su elementine sahip dev bir su ejderhası. genel saldırıları tidal wave ve tsunami'dir. özellikle final fantas ix'da ki animasyonu izlemeye değerdir.
hobbes, leviathan'da laws of nature listelerken en alık insanın da anlayabilmesi için bütün meseleyi tek bir kanuna indirgemiş onu da şöyle sunmuştur: do not that to another which thou wouldest not have done to thyself kendine yapılmasını istemediğin şeyi başkasına yapma!
latincede ejderha anlamına gelen kelime. ayrıca hobbes, leviathanı bireylerin üstünde bir mutlak güç (kral, meclis ) olarak simgeleştirmiştir.
hobbes'un leviathanı despotik bir yönetimi yüceltir. dini bir kenara koyar ve toplumdaki her bireyi devletin bir parçası olarak görür. devletin görevi, halkın can güvenliğini sağlamaktır. bu yüzden içerden ve dışardan gelen her tehdide silahla, kaba kuvvetle karşı koyabilir. (kapaktaki leviathan yaratığındaki döner bıçağı gibi zamazingonun manası budur) 1 - hobbes'un leviathan'ında yönetim erki tanrı'dan ödünç alınmaz. toplumun kendi arasında yaptığı sözleşmenin çıkış noktası insandır. rönesans bireyselliğinden farklı olarak ulusal bireyselliği savunur. klasik ulus-devleti andıran bu devlet yapısının temel görevi bireyin güvenliğini sağlamaktır. "birey" kelimesini kullandıysak da bu devlet yapısının liberalliğe yakın olduğu düşünülmesin. birey kendi başına özgür olabilir ama kesinlikle güvende olamaz. bu yüzden toplumun her bireyi, yapay bir bedenin parçaları olmalıdır. çünkü bu yapay bedenin dışında olabilecek her kuvvet, bu bedenin içerisindeki parçalara bir tehdit unsuru olacaktır. dini erk de bu yüzden devletten uzak tutulur. amaç, birliği bozabilecek her türlü feodal yapılanmayı alt etmektir. 2 - mutlak eşitliğin nelere malolacağının ve korunamayacağının farkındadır: din, doğa yasalarını savunur, fakat doğanın insan yaşamını tehlikeye sokan maddelerinin olduğu da bilinmelidir. insan, kendisini güvensiz hissettiği anlarda doğa yasalarına karşı çıkma hakkına sahiptir. doğa yasalarının en önemlilerinden birisi, insanın eşit yaratıldığı ve bu sebepten dünya kaynaklarından eşit yararlanılması gerektiğidir. bir şeyin eşit dağıtıldığının kanıtı matematiksel eşitlik değildir. bunun tek kanıtı, herkesin, kendisine dağıtılan paydan memnun olmasıdır. matematiksel eşitlikten güvensizlik, güvensizlikten de savaş doğar. mal varlığı bakımından eşitlik, insanın içindeki "başkalarını kontrol altına alma" güdüsünü tetikler. mutlak eşitlik insana bu güveni verir. eşitlik istikrarlı değildir. size denk olan birinin size yardım etmesi sevgi değil nefret doğurur. çünkü gururlu bir insanın bir denginden yardım alması, yardım eden kişinin bizden daha kudretli olduğunu, bize yardım etme yetisine sahip olduğunu göstermiş oluruz. kişi, kendisine denk birinin yardımına muhtaç olduğunu gördüğünde içinde nefret doğar. çünkü kendisine eşit bu kişi, senden daha güçlü olduğunu sana yardım ederek göstermişse, bu, sana zarar verebileceği kadar güçlü olacağı manasına da gelir. sizden güçlü birinin size yardım etmesi ise minnettarlığa neden olur ve sonucu itaattir. daha güçlü olan kişinin, zarar verebilme yetisi olduğu da hesaplanır ve boyun eğilir. toplumsal katmanların varlığı doğa yasasına aykırı da olsa toplumun sürekliliği için önemlidir. doğa yasalarını öven kutsal kitaplarda tanrı'nın krallığı anlatılır ve yalnızca ona boyun eğmesi söylenir. insanın içindeki mal, mülk edinme arzusu ve yönetme ihtirası ise bunu sürekli bozacaktır. yönetim erkini tanrı'dan ödünç aldığını söyleyen yöneticiler bu şekilde dini kullanmıştır. soyut bir kuvvetin kendisinde cisimleştiğini savunmuş, yönetimindeki herkesin kendisinin altında eşit olduğunu benimsetmeye çalışmıştır. 3 - çokluğun olduğu yerde sorumluluk olmaz, sorumluluğu kimsenin üstlenmediği bir yönetimde her suç karşılıksız, çözümsüz kalır. bugün fail-i meçhul dediğimiz... demokrasi de bir çokluk rejimi olduğundan sorumluluk asla kimsenin üstünde kalmaz. demokrasi, kaosun ta kendisidir: parlamenter sistemler genellikle kararsız kalırlar. uzun tartışmaların ardından sonucun çıkmadığı nice oturumlar yapılmıştır, vakit kaybedilmiştir. oysa ki kararsızlık, pısırıklıktır. çünkü hareket vakti geldiğinde seçeneklerden biri üzerinde karar verilememişse henüz, seçeneklerin dengesinin birbirine çok yakın olduğu anlaşılır. bu yakın denge üzerinde henüz karar alınamıyorsa bu, küçük hesapların gerektiğinden çok daha fazla zaman aldığını gösterir. açıktır ki, toplum, karar almayı beceremeyen bir topluluk tarafından korkaklığın pençesine bırakılmış olduğu yerde bir ipe düğümlenmektedir. ufak bir not: hitler götünün hapishanede sıçtığı "kavgam" adlı kağıt yığınında da yaklaşık aynı fikirler savunulmaktadır. nüanslardan bir ara bahsederiz.
dota da en sağlam herolardan birisidir. özellikleri gush, anchor smash, kraken shell dir. he bi de ultisi alan etkili stundır. tıkladıgınızda etrafınızda cok geniş bi alanı kaplayacak şekilde kazıklar yükselir. böylelikle canı azalıp da sizden kaçmaya yeltenen rakiplerinizi faka bastırabilrsiniz. birinci skilli ise tıkladığınız adamı 5 saniyeliğine yavaşlatır. hem teke tekte hem de grup oyununda (3 vs. 3, 4 vs. 4, 5 vs. 5) yardımcı olabilir. profesyonel ellerde ise kill canavarı olur.
unreal tournament 3 deki 4 taret ve bir lazer topuyla donanmış, 4+1 kişilik, 12 tekerlekli yok edilemez ölüm makinesi. mobil durumdayken ufak bir taretle idare eden sürücü, istediği konumda aracı sabitleyip, lazer topunu aktive edebilmektedir. lazer topunun yüksek ateş gücü karşısındapowernodelar çaresiz kalmakta, darkwalkerlar ağlamakta, power corelar parça parça dökülmektedir. piyadeler de zaten kafa bi tarafta, omurga bi tarafta yerden 20-25 metre yukarıda nolduğunu anlamaya kasarlar. serenity haritasını eğlenceli hale getiren, kazanma yolundaki en stratejik araçtır.
her bireyin ve tüm bireylerin isteminin yerini alacak herkese yabancı üstün üçüncü kişiyi** ifade eder. hobbes'a göre üstün güç olan leviathanın özünü tam anlamıyla ancak mutlakıyet karşılayabilir.
westerfeld'in romanı için, yazarın kendi blogundan kitabın ilk bölümüne ve bazı ilüstrasyonlara ulaşılabilir. http://scottwesterfeld.com/blog/?page_id=1125 bir de keith thompson imzalı dünya haritası verelim; http://3.bp.blogspot.com/…nusw/s1600-h/grandmap.jpg
hobbes kişisine göre, insanların state of nature'dan kurtulup, mutlu mesut yaşayabilmek için tüm haklarını devrettiği canavar. çünkü insan, doğası gereği kötüdür ve leviathan'ın varlığı bile insanların state of nature'da yaşamasından daha iyidir. (bkz: the war of all against all) ama bir devredildi mi bu haklar leviathan'a, yoktur geri dönüşü. geçmiş ola.
kitap (paul auster'ınki) ile alakalı küçük ve önemsiz iki ayrıntı; kitabın anlatıcısı peter aaron'ın ad ve soyadının baş harfleri p ve a "paul auster"'ın ilk harfleridir. kitabın anlatıcısının karısının adı iris iken paul auster'ın gerçek hayattaki eşinin adı "iris"'teki harflerden oluşan "siri" dir. otobiyografik motobiyografik öğeler var işte kitapta..
atlantis the lost empire'da ıstakoza benzeyen deavasa bir makine vardı. işte o. savaş denizaltısı işleviyle atlantise girmeye çalışanlara engel oluyordu. oyununda da var bu.
semih lim'in çevirdiği ve yapı kredi yayınları tarfından basılan 2001 tarihli baskısında şöyle bir çeviri hatası bulunan kitaptır. orjinali: "but because they uphold thereby the industry of their subjects, there does not follow from it that misery which accompanies the liberty of particular men.” semih lim çevirisi: "fakat onlar, böylelikle, uyruklarının işlerini koruyorlar diye belirli insanların özgürlüğü yanısıra sefaletin bulunması gerekmez." (s. 95) daha doğru gibi duran çevirisi: "fakat onlar, böylelikle, uyruklarının işlerini koruyorlar diye buradan belirli insanların özgürlüğüne eşlik eden bu sefaletin sürdürülmesi gerektiği çıkarılmaz.”
birinci cagdan* beri hala hayatta olan sahan-ya mertebesindeki lunar kisisi *
kehanete göre mesih bu heyvanı yakaladığında yanında bulunacak olan deccal "abi bunun çorbası olur, atma sen dursun kovada" diyecek, insanlığın aklını çelmeye çalışacaktır. (isaiah 27:1)
gökten düşen üç melekten üçüncüsü, cehennemin amirali. yaşamın ve yaratılışın sembolü, kıskançlığın lordu. görkemli su şeytanı. beşinci gün yaratılan. ne dişil, ne eril olan. okyanusların yöneticisidir. 7 başlı balina ya da devasa su ejderi şeklinde tasvir edilmiştir. rahab adıyla da bilinir. 7 günahı simgeleyen 7 şeytandan biridir ve kıskançlığı simgeler. rengi yılan yeşilidir. http://i42.tinypic.com/2ahuyir.jpg --- spoiler --- fullmetal alchemist the movie'de envy isimli homunculus'un leviathan'a dönüşmesi de buna göndermedir. --- spoiler --- link düzeltildi.
warcraft 3 the frozen throneda tidehunter'ın diğer adıdır. tip olarak genel olarak resmedildiği gibi değildir. ancak blizzard yapımcıları kökünden koparmayıp skillerinden gushı sulu bir balina, ejderha (ya da yaratık diyelim) şeklinde yapmışlardır.
league of legends oyununda champion öldürdükçe health veren bir item.
mastodon'un en iyi albümü*
mısır mitolojisinde çok başlı bir ejderha.
alestorm un 2. albümü olan black sails at midnight'ın 2. şarkısı.
mastodonun su temalı albümü. albümde bir çok hit şarkı bulunmakta ve 2000 ler sonrası metal adına çok güzel bir örnek teşkil etmekte albüm.
bir dönem babamın sahibi olduğu, unaccounted for-cariyem orjinli ingiliz doru erkek at. kısa bi süre önce yarış hayatı bitmiştir.
http://ydemokrat.blogspot.com/…state-of-nature.html
http://ydemokrat.blogspot.com/…f-thomas-hobbes.html http://ydemokrat.blogspot.com/…heory-of-social.html
israil'in yataklarında keşfedilen ve 450 milyar metreküplük ve 95 milyar dolar değerinde ki doğalgaz yatağının ismi. http://haber.mynet.com/…aign=home_haber_thumbnail_3
leviathan güç kullanma tekelidir. leviathan güç ilişkilerini tek bir eksende toplar ve kurumsallaştırır. leviathan yurttaşlarına düşmanca davranmaz. tek kişinin egemenliği ve diğerlerine buna bağlı üstünlüğü, onu hiç kimseye kötü davranmasını gerektirmeyecek bir duruma sokmuştur. her şeye sahiptir, kimseyle rekabete ihtiyacı yoktur. o ölümlü tanrı’dir.
ilk 11 bölümü insan karakteri ile ilgilidir. "insanlar aşağı yukarı eşittirler ve kendi hallerine bırakıldıklarındai yani bir otorite yada devlet var olmadığı varsayıldığında, devamlı olarak birbirile harp halinde olurlar"
bildigin balina işte. herman melville romanı olan moby dick te bolca gecer. okunusu da : livayıtın .
alien filminin benzeri olan bilim kurgu yapımı film.aliendan farkı uzay yerine deniz altında geçmektedir.
ayrıca 1992'de abd'de kurulan, 4 albümü olan progressive metal grubu.
unreal tournament 3'deki sex toy, maksat olaya erotizm katmak olsun diye eklenmiş fantazi amaçlı adam siken makinesi. allahsal bir makine (bkz: göd sigen), siker atar ama kaybedildiğinde pek üzer insanı.
supernatural 7x01'de karşımıza çıkmış bi çeşit yaratık. sahnede death tarafından verilen bilgilere göre: --- spoiler --- ilk yaratıklardır ve tanrı herşeyi yok edeceklerinden endişelenip kimse tarafından bilinmeyen purgatory (araf) hapsetmiştir onları. --- spoiler ---
supernatural 7x2'de daha da yakından tanıma fırsatı bulduğumuz şey. --- spoiler --- arkadaş, ne yapsan ölmüyorlar da. gümüş kurşun işlemiyor adamlara. bir tanesinin üstüne araba düşürdüler, hala yaşıyor. hayır bir de insan yiyorlar yani sonumuz hayrolsun. haklarında nereden bilgi edinip de öldürmenin bir yolunu bulacaklar merak konusu doğrusu. --- spoiler ---
diablo ii'de kraken shell tarzı unique bir elite zırhdır. fiziksel özellikleri: ladder only 417-523 defense 1228.6-1722 total defense indestructible 174 str required medium armor item level: 73 clvl req: 65 büyülü özellikleri: +170-200% enhanced defense +100-150 defense damage reduced by 15-25% +40-50 to strength
sözleri aşağıdaki gibi olan güzel alestorm şarkısı. legend speaks of a beast three hundred miles from it's tip to it's tail none have seen it, yet all know it's name like the ark of the covenant, or the holy grail we set out on a quest in search of the lair, where the creature doth dwell on a ransom to bring back it's head our journey would take us to the depths of hell his eyes shine like the rays of morning his mouth is as a burning flame leviathan cresting the waves leading us all to the grave leviathan slaying all foes who dare to oppose tearing bodies limb from limb eviscerating on a whim the skies turned to black the oceans fell dead, no winds dared to blow then out the darkness with a thunderous roar leviathan rose up from the depths below cannons fired, and swords tasted blood as the beast turned to strike with rage in it's eyes from it's mouth came a great ball of flame it was then we all knew, that the end was nigh his eyes shine like the rays of morning his mouth is as a burning flame leviathan cresting the waves leading us all to the grave leviathan slaying all foes who dare to oppose tearing bodies limb from limb eviscerating on a whim his eyes shine like the rays of morning his mouth is as a burning flame his nostrils seethe with fumes of brimstone he is the beast that can't be tamed leviathan cresting the waves leading us all to the grave leviathan slaying all foes who dare to oppose tearing bodies limb from limb eviscerating on a whim
mastodon'un isbu albumu 2000lerin ilk 10 senesinde cikmis en iyi 5 metal albumunden biridir. tek kelimeyle efsane.
1989 yapımı dandik film. http://www.imdb.com/title/tt0097737/
musevi mitlerinde denizin şeytanı (şeytan, yaratık -monster-) olarak bahsedilir. karanın behemoth, havanın ziz'dir.
tevrat'ta adı geçen, denizde yaşayan bir canavar. günümüzde israil ordusunun kullandığı israil yapımı denizaltının adı. israil devletinin ürettiği silahlara tevrattan isimler koymasına bir başka örnek. diğer bir örnek için; (bkz: jericho) (bkz: eriha) tevrattan (bkz: eriha kentinin düşüşü) ipucu: tevrat, yeşu kitabı 6. bölüm ulan israiloğulları az değilsiniz amk!
rise of legends isimli oyunda vinci ırkının süper silahı. üretim çıkış adı land leviathan olup, tek upgradeini alınca king leviathan adını alır. buharla çalışan, devasa boyutta, örümcek-yengeç karışımı steampunk konseptli bir araçtır. konsept çizimi şöyle, oyun içinde görüntüsü ise şöyledir. kanımca rise of legends'i güzel kılan silah, vinci ırkının seçilme sebebidir. yönetmesi acayip zevklidir çünkü oyundaki açık ara en güçlü araç olup devasa cüssesi sayesinde çoğu üniteyi ezip geçebilir.
çok nadiren yazılmayanına denk geldiğim için, yazılmadığını görünce şaşırdığım covenant şarkısı sözlerini bile yazarım; i watch minutes grow to hours and how seasons build the ages every winter dies in sunlight only to be born again and the rainfall feeds the forests while the lightning strikes the trees turning giants into dust, fertile ashes on the ground i see them going down to the water where they embrace the silent waves slowly they're swallowed by the water and their breath ascending to the sky i see them now floating in the water carried away, carried away i see wasteland turn into gardens watching oceans giving birth to fragile little creatures born to grow and multiply and the children of the children of the firstborn claims the land building fences for protection from their brothers' greedy grasp i watch kingdoms rise and crumble and the nations come and go only new names for the same things once the limit has been reached now i see them lose their interest in the deeds that have been done and the wisdom that's been found as they return to whence they came i see them going down to the water where they embrace the silent waves slowly they're swallowed by the water and their breath ascending to the sky i see them now floating in the water carried away, carried away
manyağın biri de bütün albümü piyanoda çalmış, anam anam: http://www.youtube.com/watch?v=h85kv5e6t-e
