jim carrey nin en hoş filmidir bence..özelliklede yalan söyleyemediği mahkeme sahnesi..bir şey söyler ve üstüne ''itiraz ediyorumm'' diye bağırır
yüzüne this pen is blue yazması da hoştur
seyretmesi super eglenceli film..ozellikle sonunda ekledikleri cekim hatalari ve jim carrey'e yapilan saka cok keyifli..
liar'a hitap $ekli.
filmdeki "my father is a liar" "ah you mean lawyer?" dialogu türkçeye birebir çevrilerek ayri bir eylence yaratmiştir... ha, "sen olsan napardin dürzü?" deseniz, eyvallah derim, araya trt2 açikögretim sokacak halim yok ya...
orjinal bir fikirden yola çıkılarak hazırlanan vasat bir senaryoya sahip film. ama jim carrey'nin performansı için bile izlenir.
sonlardaki duygusal sahneleri çıkardıgımızda tekrar tekrar seyredilebilecek bir film haline gelecek olan yapım. jim carrey'in jest ve mimikleri kopartıyor her zamanki gibi.
sırf, mahkeme salonunda, adamın* rakip avukata stratejisini acıklamaya çalışırken cıkardıgı doğa üstü sesler cıkardıgı sahne ve kalemle kavga etme sahnesi için izlenebilecek filmdir. o sahneler akla gelince bile insanı kopartır... ha birde kendini dövme sahnesi vardır o ayrı bir olay.
krista allen ve memelerinin yan rollerden birini ustlendigi gun tekrar tekrar izlenip gulmekten altina sictirabilen film...
jim carrey'e rağmen komik olmaktan uzak ve sıkıcı olan, hatta jim carrey'nin abartılı mimiklerinin filmi olumsuz etkilediğini düşündüğüm film.
jim carrey'in, maske'den sonra jest ve mimiklerini en yoğun olarak kullandığı film olup hatta tüm film sadece bunlara dayanmaktadır. bir başkasının çevirmesinin zor olduğu düşünülmektedir. ayrıca jim carrey'nin, eski karısının yeni sevgilisine hitaben "enjoy my wife" = "karımın keyfini çıkar" repliği amerikalıların rahatlığı konusunda kafada soru işaretleri yaratmaktadır. yine tüm bir aile düzeninin 5 yaşındaki bir veledin kaprislerine göre belirlenmesi de necip türk milletinin taşfırın aile babalarını son derece rahatsız etmektedir.
bu akşam saat 20.30'da trt1'de yayınlanacak olan film. benim gibi hala seyredemeyen varsa kaçırmasın.
the castaways'in lock stock and two smoking barrels film müzikleri içinde yer alan pek eğlenceli şarkısı. bu filmin tüm müzikleri gibi bu şarkı da sahneye cuk oturmuş. sözleri de aşağıda: liar, liar, pants on fire your nose is longer than a telephone wire ask me, baby, why i'm sad you've been out all night, know you've been bad don't tell me different, know it's a lie come kill me, honey, see how i cry why must you hurt me, do what you do listen here, girl, can't you see i love you make a little effort, try to be true i'll be happy, not so blue liar, liar, pants on fire your nose is longer than a telephone wire if you keep on tellin' me those lies still goin' out with other guys there'll come a day i'll be gone take my advice, won't be long when that day comes, won't be mad be free of you, but i'll still be sad in spite of your cheatin', still love you so i'll be unhappy if i let you go liar, liar, pants on fire your nose is longer than a telephone wire
bugün saat 19.50 dolaylarında star tv de yayınlanacak jim carrey filmi...
süresi 1 dakika 51 saniye olduğu için protesto ettiğim şarkı. bu süreyi uzatmak için ona özel liste yapıp loopa aldığım şarkı.
(bkz: sana kimse inanmaz)
(bkz: i had better)
jim carreyden maksimum performansın alındığı bir film. senaryo, müzikler tipik mesaj kaygılı aile filmi ekseninde olmasa mükemmel olabilirdi, yine de konu süper, jim carrey manyak oynamış. --- spoiler --- carreyin trafik polisiyle dialogu insanı gülme krizine sokabilir. bir de carreyin asansörde karşılaştığı iri göğüslü afet, filmden jim carrey ve komiklikler dışında akılda kalan yegane şey oldu. yine jim carreyin aynı hatuna çekimlerde şaka yollu yavşadığını da çekim hatalarında ibretle izliyoruz tabii. --- spoiler ---
"liar, liar, pants on fire your nose is longer than a telephone wire" diyerek daha başında olayı bitiren, itidalımızı yitiren şarkıdır.
filmin mahkeme sahnelerinden birinde jim carrey "here she comes to wreck the day" diye tempo tutturur..ki bu da bir man on the moon ve dolaylı olarak andy kaufman gondermesidir.. (bkz: mighty mouse) edit: moloztash "ama o vakitler man on the moon'u çekmesine daha iki yıl vardı??" diyerek beni uyardı ve jim carrey'in onceki filmine degil sonraki filmine bile gonderme yapabilecek bi adam oldugunu anladık. evet.
filmin yanı sıra, filmin sonunda jenerik kısmında jim carrey nin yaptığı çekim hatalarının mutlaka izlenmesi gerektiği film.
tamamen dogrulari soyleyerek dava kazandigi sahnede, erken evlenen koca memeli ablanin evlilik oncesi imzaladigi seyin, yasini erken yazdigi dolayisiyla henuz sinirli ehliyetsiz oldugundan dolayi yapamayacagi ve dolayisiyla antlasmanin mutlak butlanla gecersiz olacagini soylenmesi insani eglendirir. avukat filmi olunca genc hukukcular birseyler ogrenmeye calisir tabi.
lock, stock and two smoking barrels bittiği anda aramaya koyulup, bulduğum müthiş eğlenceli şarkı, ayrıca sözleride ayrı yarar.
lock, stock and two smoking barrels filminin ost'sinde yer almayan the castaways şarkısı.
daha önce bu kadar içten güldüğüm bir film hatırlamıyorum. içimden gelerek kahkaha attığım, mimikleri, ifade ve abartılı tepkileri hatırladıkça hala gülüyorum. çekim hataları izlenmeli.
muhteşem bir jim carrey klasiği olup, jim carrey'nin bruce almighty filminin yönetmeni olan tom shadyac ile yapmış olduğu ilk çalışmadır. bruce almighty'nin artçı habercisi olup aynı zevkte ve kahkaha düzeyinde izleyeceğiniz bir filmdir. filmin sonunda bir shadyac klasiği olan filmin çekim hatarını da izleyebilirsiniz ayrıca.. zaman zaman carrey dahi kendi figürlerine kopmakta... (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=eju7zsmhkla ) bu da benden hediye; http://www.youtube.com/watch?v=kpp8wm1kh7y
en iyi filmler listemde her daim ilk beste olacak film. su anda kanalturk'de yayinlaniyor.
bir filme hiç bu kadar gülmemiştim.. jim carrey yerine hangi karakteri koyarsan koy asla bu performansı vereceğini sanmadığım bir komedi baş yapıtı.. heleki trafikte polisin kenara çektiği sahnede, jm'in yaptığı itiraflar; o gün içtiğim ve daha sonra yeniden tabağa boşalttığım çorba hatıramı unutmamamı sağlamıştır... ayrıca yes man filmi ile ilk açıdan çok benzerlik gösterir ve oyuncu olarakta yine jim carrey vardır...
2007 yılında çıkardığı on cell in the sea albümünden bir a fine frenzy şarkısı. sözleri de şu şekilde: liar liar, you’re such a great big liar with the tallest tales that i have ever heard fire fire, you set my soul on fire laughing in the corner as it burns right between the ribs it’s sinking in oh oh, the sirens sang so sweet and watched the sailors going down oh oh, you talk to me in siren song, yeah, anyone would drown anyone would drown sick and tired of this mad desire fluttering inside me like a hawk wire wire, you’ve got my hands on wires well, heaven help you when i get them off right between the ribs you’ll feel it then oh oh, the sirens sang so sweet and watched the sailors going down oh oh, you talk to me in siren song, yeah, anyone would drown anyone would drown all the ships go down following the sound all the ships go down oh oh, the sirens sang so sweet and watched the sailors going down oh oh, you talk to me in siren song, yeah, anyone would drown anyone would drown http://www2.mrtzc-download-server1.asia/…ar,%20liar
4. sınıfta izleyip kafama "ben avukat olacağım" düşüncesini yerleştiren film. iyi ki etkisinden çıkamamışım... tabii ileride bir de the devil's advocate filmini izleyince. "avukat olmazsam götümü siksinler" düşüncesine bıraktı yerini ilk düşünce...
aynı zamanda 7th heaven dördüncü sezon yirminci bölümünün adı.
jim carrey'nin filmdeki ufaklığa yaşattığı heyecanı bize de yaşattığı filmdir. çocuk filmdeki pençe muhabbetine tam olarak inanmasa da babası onu kontrolünden çıkmış eliyle kovalarken gerçekleri unutup eğlenceye dalar. daha sonra asıl film başladığında gerçekleri unutturur bize jim carrey. kontrolünden çıkmış eli, bu kalem mavi yazarken, o çocuğun hayal dünyasına gireriz biz de.
jim carrey'in mavi kaleme bakıp kırmızı olduğunu söylemeye çalıştığı ve kalemle kavga ettiği sahnesi gülme krizine yol açan film.
uzun sure aradan sonra can sikintisini gidermek icin seyrettigim ve buyuk bir mantik hatasi buldugum film. (bkz: einstein) cocugun dilegi babasinin yalan soyle(ye)memesi uzerinedir; dogruyu soylemek zorunda olmasi degil. o yuzden de gereksiz yere (sorulmamasina ragmen) insanlara icinden gecenleri soylemesi biraz mantiksiz olmus sanki. tekrardan guldum mu? guldum. o yuzden unut gitsin.
her hukuk öğrencisinin mutlaka izlemesi gereken ibretlik bir filmdir. jim carrey'in komedi örtüsü altında avukat olmak için az da olsa(kiminde çok olabilir tabi) üçkağıtçı genlerine sahip olmak gerekliliğini izleyicinin yüzüne yüzüne vurduğu muhteşem bir seyirliktir. --- spoiler --- - what's wrong with you? + i can't lie! - you must proud yourself... --- spoiler ---
jim carrey'nin en iyi filmlerinden biri.. filmin sonundaki çekim hataları için şöyle buyrun.. (altyazılı ve hd) http://www.youtube.com/watch?v=nqu-fpucq88
bu filmde jim carrey'nin oğlunu oynayan bebe acayip derecede val kilmer'a benziyordu. hatta acaba oğlu filan mı diye düşünmüşümdür hep.
