vicente aranda'nın yönettiği, ispanya iç savaş sırasında kadınları konu alan bir film.
1996 yapımı; anarşist bir kadın grubunun sağcılarla olduğu kadar, yanyana durdukları erkeklerle ve militaristlerle mücadelesini anlatan, saldırgan ve rahatsız edici film. izleyiniz.
ardindan derin bir umutsuzluk birakan film.ispanya ic savasinda kadinlarin mucadelesini,anarsistlerin kendi aralarindaki fikir ayriliklarini,bir donemin tarihini basariyla aktarir. kadinlarin cepheden ayrilmasi gerektigi soylentileri ayyuka ciktiginda,bir tartisma esnasinda,bir kadin partizanin ayaga kalkalarak "hizmetci gibi yasamak degil,adam gibi olmek istiyoruz!" seklinde haykirmasi da en az kanli,olumlu sahneler kadar sarsicidir.
ispanya iç savaşında yaşanmış acıları gözler önüne seren ve olaylara militarist kadın gözüyle bakılmasını sağlayan film. özellikle sonu çok rahatsız edicidir.
pek bir yillar once izledigim, randevu evi sahnesi ile aklimda kalan pek bir etkileyici film...
cok guzel bir direnis filmi, bir cok belgeselin insanin icinde yaratabilecegi duyguyu verir size. sinemanin tarih yaziciligi gorevini gayet guzel ustlenmis ve o donemin coskusunu seyirciye tasiyabilmis bir filmdir.
en görkemli sahnesinde; direnişçilerin haykırışlar, kahkahalar ve zafer marşlarıyla yürüdükleri barselona sokaklarındaki isyan karnavalı, hepimize nasıl devrim "olunduğunu" bir kez daha göstermiştir. bir sahnede heyecanlı adımlar ve neşeli bir marşla ekrandan geçiveren 10-15 tane beyaz önlüklü adamın ellerinde tuttukları pankart anarşizmin ispanya'da ne kadar da ait olması gereken kişiler tarafından, nasıl da kendiliğinden, nasıl da büyük bir içtenlikle sahiplenildiğini göstermektedir: barselonalı berberler devrimi destekliyor
(bkz: a las barricadas) (bkz: buenaventura durruti)
film içinde kadınlar kendi aralarında ne yapmaları gerektiğini tartışırken ... --- spoiler --- kadın, cepheden dönen bitkin erkekleri tedavi etmelidir.özgür kadın, tehlikeye karşı ancak kadınların da silahlı mücadelede yerlerini almalarıyla karşı koyulabileceğini sürekli vurgular. concha! bunu bana bırak! bir kere konuşayım! yanlış olan nedir? görülüyor ki, savaştığımız için biz deliyiz.ben açıklayacağım,kulaklarınızı iyi açın. biz, devrimin neden nüfusun sadece yarısının elinde olduğunu anlamıyoruz.bizler anarşistleriz fakat aynı zamanda kadınız ve kendi devrimimizi yapmak istiyoruz.erkeklerin bunu bizim için yapmasını istemiyoruz.erkeklere göre hazırlanmış bir mücadele istemiyoruz çünkü her zamanki gibi biz s.kiliyoruz.dövüşmek istiyoruz, çünkü kendi payımıza düşeni talep ediyoruz.ve anlaşılmasını istiyoruz ki, biz şu halimizle mutluyuz ve evde örgü yapmamız koca bir hata olurdu. ölmek istiyoruz! ama erkekler gibi ölmek istiyoruz,hizmetçiler gibi yaşamak değil! (butun salon alkışlamaya başlar) alkışla rahibe. unutma, ruhun bir kadının ruhu ve kadınlarla birlikte olmak zorunda. -ne? -alkışla! canını sıkan ne? yaşasın kadınlar! yaşasın devrim! yaşasın devrim! saragossa'ya!yaşasın özgürlük!saragossa'ya! yaşasın özgürlük! --- spoiler ---
ispanyol iç savaşında anarşist cephede özgürlüğü için silah bırakmayı reddeden bir grup kadının mücadelesini anlatan film.onlar devrim istiyorlardı ama içinde kendi feminist devrimlerinin de olduğu her türlü iktidarı yıkan bir anarşist devrim --- spoiler --- -patatesleri nereden bulduğunu hiçkimseye söylemek zorunda değilsin...ben hariç.nereden buluyorsun? -bütün param bitene kadar parayla aldım..şimdi köylüler kendileri veriyor.çünkü onlara söylediklerim hoşlarına gidiyor. -ne söylüyorsun? -köylülerin, yaşamaları için gerekli olanı ellerinde tutup fazlasını şehirlerde yaşayan işçilere verecekleri,karşılarında sömürgenleri değil kardeşlerini görecekleri gün geldi...kropotkin.bölüm 5, sayfa 215. --- spoiler ---
(bkz: mujeres libres)
