süper kaliteli fransız gazetesi. bence le monde, le figaro da iyidir ama... neyse. (bkz: star)
süper güzellikte bi dj micro parçası. "..and you fly like an angel into the arms of temptation.."
en iyi fransız gazetesi. kes yapıştır sanatı için bulunmaz hint kumaşıdır. sanat sayfaları muhteşemdir. özellikle kışkırtıcı "images" köşesi takdire şayan. "livres" eki de yabana atılır ek değildir. çok kalitelidir.
ilk kez çiçek çocuklarından jean paul sartre bir militan gazete olarak çıkarmış.
(bkz: le monde)un yanında popüler eğilimli kaldığından entellektüel fransız çevrelerinin pek de tercih etmediği, öte yandan sonuçta tabii ki (bkz: the sun) gibi de olmayan herkesin okuyabileceği düzgün geniş kitleli en büyük fr. (bkz: quotidien)lerinden.
the pop singers fear of the pollen count ve europop gibi 2 süper** şarkıyı bünyesinde barındıran divine comedy albümü...
özgürlük demektir... diyen olsa da inanmayin, türkçeye serbest birakilma diye çevrilebilinir...
dişil bir kavramdir - la libération
(bkz: marc semo)
http://www.liberation.com/
27 kasim tarihli sayisinin ilk sayfasinda recep tayyip erdoganin bulundugu gazete
chicago'nun ilk albümünden muhteşem bir enstrümantal jimmy pankow bestesi. (bkz: chicago transit authority)
veryden bir pet shop boys sarkisi, tum zamanlarin en naif ask sarkilarindan birisi, cok guzeldir. sozleri soyledir: take my hand, i've changed my mind again really, i believed it true that all who fell in love were foolish but i was wrong, i've learned that lesson well all the way back home at midnight you were sleeping on my shoulder take my hand, don't think of obligations now, right now, your love is liberation to free in me the trust, i never dared i always thought the risk too great but suddenly, i don't hesitate, so take my hand, don't think of complications now, right now, your love is liberation liberation ta ra ra ra ra ra ta ra ra ra ra ra the night, the stars our light shone through the dark all the way back home at midnight you were sleeping on my shoulder take my hand, don't think of hesitation now, right now, your love is liberation liberation back home at midnight all the way back home at midnight
türkiye'de değil muadili, tırnağı dahi olacak bir yayın çıkmamaktadır. kaldı ki türkiye'de zaten le figaro, le monde hatta ne acı ki le parisien ayarında bile gazeteler bulunmamaktadır. (bkz: koyunun olmadığı yerde) (bkz: radikal)
1973 yılında jean paul sartre, michel foucault ve daha birçok entelektüel tarafından kurulan muhalif fransız gazetesi. "68 ruhu" şiarıyla ortaya çıkmıştı; fakat bir holding tarafından satın alınınca liberal-sol bile değil açıkça sağcılık yapıyor şu günlerde. yanlış hatırlamıyorsam le monde diplomatique gurusu ignacio ramonet, liberation'ın dünü ve bugünü ile ilgili bir makale yazmıştı.
bu muhalif anarşist gazetenin bir özelliği de sayfalarını okurlara açması idi, bu okur sayfalarında, ilanı aşklardan, iş ilanlarına; hükümet protestolarından, tebrik mesajlarına kadar çoğunlukla alaycı ve iğneleyici birçok mektup yayınlanırdı. bunların en ilginçlerinden bir tanesi de şöyledir: "hayatta her şey seks değildir. dostluk, arkadaşlık, sosyalizm gibi değerler de vardır, 20 yaşlarında akıllı mümkünse sosyalist bir kız ile arkadaşlık yapmak istiyorum. (iri göğüsler tercihimdir)" * *
karsh kalenin inanılmaz bi parçasıdır bu****
solculuğu kurulduğundan itibaren 7-8 yıl süren gazete. jean paul sartre 'lı dönem ve sonrası olarak iki farklı gazete vardır aynı isim altında.
ab'ye aday ülkelerden kişi portreleri incelemişler ve bu bağlamda fatih akın ile hüseyin çağlayan dahilinde türkiye ile ilgilenmişler... fatih akın için " kendi jenerasyonunun en iyisi ", hüseyin çağlayan için ise "aydın bir modacı" tanımlamalarını uygun görmüşler. aslına çok daha fazlasını söylemişler ama ben şimdi oturup tamamını çeviremedim, http://www.liberation.fr/…alite/monde/335819.fr.php
gazetenin paris'teki genel merkezi 20 kadar pkk sempatizanı/militanı/teröristi (seç beğen al) tarafından basılmış. baskıncılar kibarca "bizim lehimize haber yapın lan, nolur" demişler. http://stargazete.com/…e-cikariyor-haber-198866.htm
http://www.youtube.com/ferrasmusic#p/a
opethsel etkileşim doruk noktasında. klavye kullanımında ve özellikle basslarda. davulları şahane. albümün en önemli parçası bence.
eski solcuların içindeki uktedir. le olmayıp da la olması da cabası. http://apoletlimedya.blogspot.com/…yazi-isleri.html
katatonia'nın the great cold distance albümündeki deliberation şarkısına gönderme yaptığı şarkı.
night is the new day albümünün özeti sanki. sözleri de şöyle: sold are the eyes i have and cold is the wait for nothing dark write my name in a long line how is it possible for you to try it's coming true i changed my name but i will pass it on to you journey no present thoughts coming darkness will it's coming true i changed my name but i will pass it on on to you our thoughts entwine you speak, i hear the words behind i wave from the edge of the pier in vein and to the dreams of sleepers marked, i've had this stain for a long time call on the bird long before it's coming true i've changed my name but i will pass it on to you our thoughts entwine you speak, i hear the words behind
bir green day parcas.. oh wait! in flames'in sounds of a playground fading albumunden baska bir parca. guzel olup olmadigi tartisilir ama cikip da swedish death diye yedirmezler bize umarim.
in flames'in son albümü -neye göre son arkadaşım? ya işte 10. albümü mına koyim. "sounds of a playground fading"in 13. ve kapanış parçası. 03:10'dan itibaren; rest in peace, i'm coming for you, and i will be, i will be with you tonight lirikleriyle başlayan fading bölümü adamın aklına kazınıyor, çok hoş bir kapanış parçası olmuş albüme.
in flames'in sounds of a playground fading albümünün kapanış parçası olduğuna inanamadığım, supergirl gibi parça. (bkz: whoracle)
fransanın radikali olan kaliteli gazetedir. saçma sapan magazinsel haberler yoktur ve pazar günleri içinden binlerce ek çıkmaz.
x çok bozdu geyiklerini sevmem, dinlerim her grubu her türü ama şu şarkıyı bana dinletti ya in flames valla utandım. moonshield ile yanyana koyup kendime işkence yapasım var, fak yu anders&björn co.
valla kim ne derse desin insanı öpen bir solosu var. ha in flames'e yakıştı mı dersen derin konu. anders'in *mına koyim, björn'e laf yok. gerçi son albümün tüm şarkılarını björn yazdı ama neyse. diyorum ya tartışma çıkar.
in flames'in solosu ve sözlerini çok beğendiğim şarkısı. i know what it takes to break you you know i never sleep just because you made them think doesn't mean the world will fall into place took some time but now you know tomorrow is too late close your eyes walk with me i set you free and everything you ask for i found a way and i'll return here soon i have to see those who don't know rest in peace i'm coming for you and i'll be, i'll be with you tonight if today was your last day would that change a thing? you probably believe what you told them live each moment like your last close your eyes walk with me i set you free and everything you ask for i found a way and i'll return here soon i have to see those who don't know rest in peace i'm coming for you i'll be, i'll be with you tonight
bir mike oldfield şarkısı. içeriğinde oldfield'ın kızı, anne frank'in günlüğünden satırlar okuyor. vokallerde miriam stockley de yer almış ve o kısımlar da ayrı bir hoş olmuş. (bkz: the millennium bell)
