(bkz: event horizon)
inteview with the vampireın başlangıcında çalan, sanırım bi kilisenin erkek çocuklarından oluşmuş korosunun seslendirdiği olağanüstü eserin adı.
fransız yönetmen alain cavalier'in; içinde bir tek profesyonel aktörün oynamadığı, bir tek dialoğun olmadığı, kameranın hareket etmediği, dekorsuz ve müziksiz 80 dakikalık özgürlük yorumu. 1993 yapımı filmde bütün aktörler fransız iş bulma kurumuna başvuranlar arasından seçilmiş ve her oyuncu gerçek hayatta yaptığı işi oynamıştır. yarım fotoğraf tekniğinin (bkz: ikinci dünya savaşı)'nda da kullanıldığını ekleyelim.
(bkz: liberate tutemet ex infernis)
(bkz: salva mea)
gabriel faurenin requiem'inin eşsiz güzellikteki bölümü. mozart'ın requiem'inde bu bölüm yer almaz. libera me, domine, de morte aeterna, in die illa tremenda quando coeli movendi sunt et terra: dum veneris judicare saeculum per ignem. deliver me, o lord, from everlasting death on that dread day: when the heavens and earth shall quake: when thou shalt come to judge the world to come. faure dehşet uyandıran dies iraeye kendi requieminde yer vermemiş ancak benzer sözleri insana dehşet yerine garip bir huzur veren bu bölümde kullanmıştır. arada bariz bir fark vardır. mozart'ın dies irae'sindeki sahnede tüm o dehşetin ortasında yalnız ve çaresiz bir insan vardır. faure'nin libera me'sinde ise o korkudan tanrıya sığınabilmenin verdiği yatışma ve huzur vardır; kişi yalnız değil, tanrısıyla beraberdir. eser hakkında daha geniş bilgi için: (bkz: faure requiem)
film, totaliter bir ülkede örgütlenen direniş hareketlerinin eylem metodlarına yönelik sorgulamadır : iktidar aygıtı, direnişçilerin şiddet içeren eylemlerini her seferinde daha yoğun ve keskin şiddetle ile sindirirken, kendisini de meşrulaştıracak ve daha yıkılmaz kılacaktır.
melodik olayım derken ne yazık ki melodramatik olmuş 2004 act çıkışlı bir lars danielsson çalışması.ne kadar nils petter molvaer trompetiyle üflemiş olsa, fonda orkestralar vıyıldasa da kulaklara kaçan melankolik, yapay ve monotonumtrak folksu tınılar hafızalardan silinemiyor.albümde dinlemeye değer parçalar diye düşünecek olursak asta ve suffering diyebiliriz.tabii bu da göreceli bir durum.
sözleri aşağıdaki şekilde olan, latince, katolik ilahisi. genelde ölüm törenlerinde söylenir. kıyamet günü * geldiğinde tanrının merhametinin ölen kişinin -ve diğer herkesin- üzerinde olması dileklerini sunar. insanın tüylerini diken diken yapması olağan yan etkilerindendir. libera me, domine, de morte æterna, in die illa tremenda: quando cæli movendi sunt et terra. dum veneris iudicare sæculum per ignem. tremens factus sum ego, et timeo, dum discussio venerit, atque ventura ira. quando cæli movendi sunt et terra. dies illa, dies iræ, calamitatis et miseriæ, dies magna et amara valde. dum veneris iudicare sæculum per ignem. requiem æternam dona eis, domine: et lux perpetua luceat eis.
jocelyn pook'u sevme nedenim. habitación en roma'nın müzikleri arasında güzide bir yeri vardır. buyurunuz: http://www.youtube.com/watch?v=fujerwz7j_4
2008'de çıkan darksun albümü. 1. libera me 2. parasiempre 3. miedo 4. huellas en la arena 5. tan lejos 6. la sombra tras el cristal 7. voces en la oscuridad 8. lágrimas de un ángel 9. saltar al vacio 10. libre como el amanecer 11. alma 12. odio eterno
