amerika'da 26 nisan'da gosterime girmesi beklenen film. yonetmen stephen herek, basrolde angelina jolie.*
(bkz: it s life jim but not as we know it)
13 aralık 2002'de nihayet ülkemizde de gösterime grecek film.angelina platin saçla manyak şekil yapmış.merakla bekleniyor
mimiksiz olarak adlandırdığımız ve film çek de oynama mantalitesini kendisine ilke edinmesini acilen allahtan niyaz ettiğimiz edward burns'ın boktan oyunculuğuyla katletmesi muhtemel olan filmdir.(bkz: hayatın hakkını ver)
filme büyük beklentilerle gitmezseniz güzelce vakit geçirebiliyorsunuz, kafa yormanız gerekmeyen bir film ama yine de bazı değerleri yargılamanızı sağlıyor.ayrıca film müzikleride çok eğlenceli ve kesinlikle dinlenesi. filmle uyum içindeler.jimmy eat world - the middle,foo fighters - learn to fly bunlardan bir kaçı.
hatta film müsikleri için http://us.imdb.com/soundtracks?0282687 ziyret edilmelidir.
kar tatili sayesinde izleyebildiğim senaryosu kolay, olmasada olur ama olsa bizim için daha iyi olur tarzı film.
biraz saçma biraz klasik. televizyon filmi kalitesinde bir film. angelina jolie brezilya dizisi aktörlerine benzemiş bence.
orjinal adı türkçeye katledilerek çevrilmiş filmlerden biri. seyri güzel, eğlenceli, insanı sıkmayan bir film. 2 saat boyunca "allahım bu kadın saç rengini ne zaman düzeltecek?" diye bekledim ama boşuna! edward burns için ise söyleyecek söz bulamıyorum. taş gibi herifler listesine hoşgeldi, neşe getirdi, içimizi açtı...
define love, define jack, define career, define new york, define defination...vs dialoglara sahip gelip geçici film. soundtrackinde jimmy eat world-the middle dan tutun jewel-this way e kadar çok güzel parçalar barındırır...
en azından angelina jolieyi, social distortion tişörtüyle kafa sallarken görmek için izlenesi* film.
o son sahne olmasa, o cheesy (kusra kalmayin, bu kelimenin turkce karsiligini bulana ev alacagim; araba alacagim) son sahne olmasa gayet guzel, herkesin kafasini bir zaman kurcalamis bir konuya hafif zarif bir yaklasimla parmak basan bir film olacakmis. ama o son sahne yok mu o son sahne, yedi bitirdi beni.
hoş bir köfte ziyafeti (dudak bazında). küfte ziyafetini çekerken vaktiyle ingilizce öğreneyim cebelleşeyim de cebelleşeyim diye ortalığı cibali karakoluna çevirdiğim anlardan birind rolling stonesu filin stons şekil tarif ettiğimi farkettirdiği için dimağımdan daima silinmeyecek bir eşsiz yapıttır huhaha. tevekkeli değil, hoca ondan filli fiilli cümlemi tekrar ettiriyodu. helal olsun hafızama. **
essiz groundhog day filminden hayli kopya cekmis bir film olsa da, kamera devamli angelina'nin dudaklarina odaklansa da, ve yonetmen olaylari/ konulari orta zekalilarin anlamasi icin hayli basitlestirse de, gerek edward burns'un tatli bakislari, gerek muzigi, gerek "job satisfaction*"dan cagrisim yapip i can't get no satisfaction sarkisinin oldugu sahne icin seyredilebilir...
başlarda angelina'nın imajı bünyelerde sıkıntı yaratsa da sonra toparlıyor angelina'da, filmde. romantik türde, sevgili ile izlenip güzel vakit geçirtebilecek bir film misal biz izlerken duygu seli olduk aktık. arada izlediğimiz yerler güzeldi evet.
angelina julienin kafasi kiyak sekilde, bir sokak dolusu insanla rolling stones i cant get no satisfactioni söyledigi süper sahneyi barindiran film. nedense o sahne ve sarki beni kalbimden vurmus o sahneyi 15 defa izlememe sebeb olmustur.
(bkz: good morning mick) (bkz: satisfaction)
