irwin winkler in yonettigi kevin kline in basrolunu oynadigi 2001/usa yapimi drama/comedy. filmde bo$anmis ve mimar olan george (kevin kline) kanser oldugunu ogrendikten sonra annesiyle yasiyan oglu sam (hayden christensen) i yanina alip hayalindeki evi berabaer yapmak ister ama oglu insanlardan nefret eden sorunlu marlyn manson kilikli bir cocuktur falan fistik... film in en etkileyici sahneleri george un robin le yaptigi dialoglardir. benim en sevdigim ise sam ile alyssa (jena malone) nin du$ sahnesidir. filmin sonu hayli duygusaldir.
sorunlu çocuk rolünde, star wars episode ii'de anakin skywalker'ı canlandıran hayden christensen oynamaktadır. kendisi bu rolü nedeniyle, eleştirmenler tarafından bayağı bir övülmüş ve bir kaç ödüle de aday gösterilmiştir.
ho$ goruntuleriyle, yumu$ak aki$iyla ve estetik oyunculuguyla, arka planda bir adamin draminin i$lenmesine ragmen ic acan, tum sadeligi icinde guzel film. ozellikle hayden christensen oyunculuguyla, jena malone da fettanligiyla goz doldurdu.
uyumak için seçilmiş bir film olup, baştan sona gözler faltaşı gibi açılarak seyredilmiş, mark ishamın müzikleriyle (her ne kadar biraz k paxi çağrıştırsa da) rahatlama ve hüzün bir araya gelmiş ve son 30 dakikası gözyaşlarına sebebiyet veren iyi bir film...
bi ara fonda radiohead - how to disappear completely and never be found çalan film
jena maloneun iyi rol kestigi film .dus sahnelerinde hayden christensenin tepkisizligine ayar oldugum film ayrica* .
ana tema: yeniden baslamak icin hicbir zaman gec değildir
turkceye sacma cevrilmis film isimlerinde ilk beşe oynayacak bir film. aile ilişkilerine değinilen film başda biraz sıkıcı gelebilir ama emin olun sonunu beklemeye değer. sulu gözlü arkadaşlar önce den biraz su takviyesi yapabilirler.
filmde geçen bir ssöz var; "babandan benim ettiğim kadar nefret edemezsin, bu bizde aile geleneği". bu bir insanın oğluna diyebileceği en açık sözlü laflardan biri sanırım. filmin fonunu oluşturan görüntüler de pek güzel.
the ice storm'dan hatirladigimiz kevin kline, shattered glass'ten hayden christensen, contact'ten jena malone ve four weddings and a funeral'dan kristin scott thomas'in olusturdugu guclu kadro ve zekice yazilmis senaryosu yuzunden sevilen, guzel bi film. baba (george) ile oglu (sam) arasinda gecen bi diyalog: sam: i took some of your vicodin. george: i know. why? sam: i like how it feels not to feel. george: i know the feeling.
izlenmesi gereken güzel bir film. sonucu bağlayacaz diye biraz abartılmış ama olsun. gerekli mesajı veriyor. tekrar da izletiyor.
ölmeden önce babasıyla olan sevgi-nefret ilişkisini yıkıp, yerine kendi ve oğluna ait bir varlık kuran bir babanın çok hissettiren, çok leziz öyküsü. inşa etmek ve yaşamak ölüm çizgisinde birleşip insanın içine işleyen güzel bir baharat kokusu eklemiş. iki kere izlenir, üç kere izlenir, izledikçe anlamları çoğalır. çok güzel, çok anlamlı.
kevin klein ve hayden'in müthiş bir performans sergilediği harika bir yapım. bir adamın hayalindeki bir evi inşa etmesini ve bir yandan da ailesi ve özellikle asi, asosyal olan oğluyla ilişkisini anlatır.
duygusal ancak hollywood klişelerinden sıyrılmış bir film. ağlamamak için oldukça dirençli olmanız gerekiyor. *
şans eseri moviemax kanalında karşılaşıp izlediğim filmde bir kaç gözyaşı damlamın aktığını hisettiğim basit bir temanın iyi oyuncularla harmanlandığı filmdir.* film hayatın sevdiklerimize nefret beslemek için çok kısa olduğunu en acı bir şekilde yüzümüze vurmaktadır. izleyin görün.
2001den beri merak edip ancak dün izleyebildiğim, izlediğim gibi ilk 10uma soktuğum saf, saf olduğu kadar düzgün, düzgün olduğu kadar güzel film.hollywood olup belli etmeyenlerden.20 yaşında ve yeteneğinin doruklarındaki hayden christensena da "hayden hep böyle kalsaydın ya ?" demeyi kendime ve bu filmi sevenlere borç bilirim.
perfect storm bir, bu iki. ama bu çok daha iyi, özel. okyanusa tepeden bakan bir kıyı başı, metruk bir yapı ve onun üstüne yepyeni gıcır bir ev yapmaya calısan bir hasta adam, arada aile draması da var. dreammoviem. izlediğim onca film arasında, kubrick filmlerimde dahil, en çok bunu sevdim, bunu seçiyorum.
(bkz: i built myself a life i built myself a house)
hayden christensen'ın canlandırdığı sam monroe karakteriyle golden globe'a aday gösterildiği film. herkesin izlemesi gereken, bir kuş tüyü kadar hafif hissetmenize sebep olabilecek bir filmdir aynı zamanda.
baba (kevin kline), oğlunun sevgisini kazanmadan bu dünyadan göçüp gitmeye niyeti yoktur. --- spoiler --- oğul: i'll hate you for the rest of my life. baba: well, you can't even begin to know how much i hate my father. think of it as a family tradition. --- spoiler ---
sam ve komşu kızı arasındaki garip iletişim için bile izlenebilecek filmdir. müzikleri insanı alır götürür falan böyle.
