başrolünde david arquette'in oynadığı, ev güvenlik sistemleri satan bir adamın hikayesinin anlatıldığı film. aslında gereksiz bir film olmasına rağmen izlemeye başlarsanız kısa zamanda sarıyor ve kendinizi izlemekten alıkoyamıyorsunuz. filmde insanların para kazanma hırsıyla yaptıklarına ufak göndermeler de var. bunun yanında bir çok insanın two guys a girl and a pizza place dizisinden tanıyacağı ryan reynolds (nam-ı diğer berg) da filmin oyuncuları arasında. film amerikada daha sonra 'the alarmist' olarak adlandırılmış (moviemax'de 'güvenliğin böylesi' adıyla oynatıldı). film gereksiz olmasına rağmen filmin sonundaki "şu şöyle oldu, bu bununla evlendi" tarzı yazılar (ki içinde çok güzel dokundurmalar var) ile bütünleşince, koltuğunuzdan kalkınca pek pişmanlık duymuyorsunuz. çerezlik bir film.
talking heads parçası. sozleri; heard of a van that is loaded with weapons, packed up and ready to go heard of some gravesites, out by the highway, a place where nobody knows the sound of gunfire, off in the distance, i'm getting used to it now lived in a brownstore, lived in the ghetto, i've lived all over this town this ain't no party, this ain't no disco, this ain't no fooling around no time for dancing, or lovey dovey, i ain't got time for that now transmit the message, to the receiver, hope for an answer some day i got three passports, a couple of visas, you don't even know my real name high on a hillside, the trucks are loading, everything's ready to roll i sleep in the daytime, i work in the nightime, i might not ever get home this ain't no party, this ain't no disco, this ain't no fooling around this ain't no mudd club, or cbgb, i ain't got time for that now heard about houston? heard about detroit? heard about pittsburgh, p. a.? you oughta know not to stand by the window somebody might see you up there i got some groceries, some peant butter, to last a couple of days but i ain't got no speakers, ain't got no heaphones, ain't got no records to play why stay in college? why go to night school? gonna be different this time can't write a letter, can't send a postcard, i can't write nothing at all this ain't no party, this ain't no disco, this ain't no fooling around i'd like to kiss you, i'd love you hold you i ain't got no time for that now trouble in transit, got through the roadblock, we blended with the crowd we got computer, we're tapping phone lines, i know that ain't allowed we dress like students, we dress like housewives, or in a suit and a tie i changed my hairstyle, so many times now, i don't know what i look like! you make me shiver, i feel so tender, we make a pretty good team don't get exhausted, i'll do some driving, you ought to get some sleep get you instructions, follow directions, then you should change your address maybe tomorrow, maybe the next day, whatever you think is best burned all my notebooks, what good are notebooks? they won't help me survive my chest is aching, burns like a furnace, the burning keeps me alive try to stay healthy, physical fitness, don't want to catch no disease try to be careful, don't take no chances, you better watch what you say
29. uluslararası istanbul film festivali kapsamında gösterilecek olan todd solondz filmi.
... her türlü sürprizini büyük bir doğallıkla yerine getirirken, esprilerinde bile ciddiyetini muhafaza etmekte; aslında oldukça tuhaf ve sıra dışı diyalogları çok sıradan bir şeymiş gibi sarf ederken, kahramanlarının yaşadıklarıyla veya ruhi durumlarıyla paralel sahneler yaratmasıyla da oldukça dikkat çekici bir film.. amerika'daki yahudi cemaatinin içine oldukça doğrudan giren nadir filmlerden biri olarak, günümüz toplumundaki insani ilişkileri 'cinsellik' bağlamında irdeleyen savaş sırasında yaşam, -en küçük çocuklar da dahil- bütün oyunculukları adeta bir performans yarışmasına çıkmış düzeyde sunan, komik ögelere sahip olsa da epey sarsıcı bir dram.. tafsilat için bkz..
imalarıyla geçinebilmenin yürek istediği todd solondz filmi. konu dışlanmış cinsellik.
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
2009 yapımı film, kanımca tam bir vakit kaybıdır. filme dair tek güzel şey için ise bkz: http://www.youtube.com/watch?v=cj1iww63rmq
