pinin kaderi. (bkz: yuzunde yasam izleri vardi)
bir yann martel kitabı. sozde, konusu gercek bir hikayeden alınmıs. hindistan'da ve buyuk okyanus'ta geciyor hikaye. herhangi bir vasıtada okumak icin birebir.
arkasında yazan "ve filikada bir sırtlan, kırık bacaklı bir zebra, bir orangutan ve richard parker adında üçyüz kiloluk bir bengal kaplanı" cümlesi yüzünden aldığım ve çok çok beğendiğim ah canım benim kitap. (bkz: hayvanlı)
hayatın tek anlamının hayatta kalmak olduğunu hatırlatan kurgu harikası kitap.
(bkz: richard parker)
çok çabuk okunan, inanılmaz sıcak ve güzel bir roman. (bkz: yann martel)
hayvanat bahcelerine ve filikalara bakis acimi degistirmis kitap. baslangici yavas olsa da sebat edilmeli. man booker roman odulunu almis.
yazarinin buyuk ihtimalle muthis bir arastirma sonucu yazabildigi kitap. ozellikle kitabin ortasina kadar bir ansiklopedi niteliginde. ayni zamanda rutin hayatimizda, sosyal hayatin bize kazandirdigi deger yargilari, din ya da aliskanliklarin vs, birincil gudulerimizi tatmin etmek ugruna kolayca onemsiz birer olgu haline gelebilecegini gozler onune seriyor.
yakinda sinemaya aktarilacak kitap. http://www.comingsoon.net/news/topnews.php?id=9014
m night shyamalan tarafından 2006 yılında filme alınacağı ifade edilen kitap..
ilk bölümleri muhteşem bir anlatımla bezeliyken sonlarında dağıtan, saçmalayan buna rağmen zevkle okuduğum kitap...
ilginc hikayesiyle cabucak ilginizi ceken, ucuz duygusallik [oyle ya, bir cocugun sirtlan, zebra, orangutan ve bir kaplanla tek bir filikada yaptigi okyanus yolculugu disneyvari bir sey de olabilirdi] ya da entellektuel anlatim tuzaklarina dusmeden kurgulanan rahat anlatimi ile kolayca okuyabilmenizi saglayan, gercek bir road story! macera, hayatta kalma ve kader konularinda yogunlasirken yer yer sizin hayatin anlamini sorgulamaniza yol acan bir kitap. edit: filmi icin (bkz: #31725011)
(bkz: inandığım masallar)
jean pierre jeunet tarafindan yönetilen film. bekliyoruz ısrarla...
tam adıyla piscine molitor patel’in olağanüstü hikayesi anlatılır kitapta. zor telaffuz edilir ya da ota boka çağrışır ismi olanların pek iyi bileceği üzere, piscine de okulda “pissing” diye çağrılarak madara edilmeye çalışılmaktadır. o da ısrarla adının “pi” olduğunu söyler. aslında adı fransa’daki bir yüzme havuzundan gelmektedir. her neyse isminin ne olduğunun bir önemi yok. adıyla ilgili yaşadığı zorluklar yaşayacaklarının yanında bir hiç kalıyor. pi patel, bir zamanlar fransa’ya ait olan hindistan’ın güney bölgesinde yer alan pondicherry adında bir yerde yaşar. babası hayvanat bahçesi müdürü olduğu için de bütün çocukluğu hayvanlar arasında geçmiştir. kitabın ilk bölümünde pi’nin çocukluğu, hayvanlar hakkında bilgi edinmesi ve aile ilişkileri anlatılır. hayvanların ihtiyaçları, onların nasıl kontrol altında tutulacağı, nasıl sakinleştirilecekleri, rutinleri bozulduğunda nasıl huzursuzlandıkları gibi konularda, insani özellikleri hayvanlara yakıştırarak (antropomorfizm) okuru bir nevi eğitir. pi, ergenlik çağına adım attığı yıllarda “tanrı arayışı”na girer. ailesi dindar değildir. pi doğal olarak hindu olmakla birlikte hristiyanlık ve islam’a da ilgi duyar ve her üç dinin de sadık bir izleyicisi olur. kitabın en eğlenceli ve felsefi bölümlerinden biri, imam, rahip ve pandit’in bu durumu çaktıkları ve pi’nin hangi dini seçmesi gerektiğini söyledikleri bölüm. birbirinin inancını küçümseyen bu kindar din adamları, pi’nin “ben sadece tanrıyı sevmeye çalışıyorum” açıklamasıyla ağızlarının payını alırlar. kitabın ilk bölümü pi ve ailesinin hayvanat bahçesini kapatıp, hayvanların birçoğunu başka hayvanat bahçelerine göndererek, kanada’ya gitmek üzere bir japon kargo gemisine binmeleriyle biter. pi artık 16 yaşındadır ve yeni bir hayatın arifesindedir. ne yazık ki, yeni hayatı umut ettiği gibi başlamaz; ikinci bölümün ilk cümlesinde dediği gibi gemi batar. pi, bir zebra, bir sırtlan, bir orangutan ve bir bengal kaplanı ile birlikte kendini bir filikada bulur. kitabın bundan sonrası, yiyecek zincirinin halkalarının tek tek nasıl yok olduğunu ve son iki halka olarak ayakta kalan pi ve richard parker adındaki kaplanın 227 günlük deniz macerasını anlatır. başlangıçtan itibaren pi’nin bir şekilde yaşayacağını bilseniz de, (anlatıcının kendisi olmasından dolayı) bunun nasıl olacağını merak ediyorsunuz. free willy, fury, flipper’da olduğu gibi hayvanlara insani duygular yüklemeden bir kaplanı sevimli bir kediciğe dönüştürmeden son derece gerçekçi bir kaplan ile duygusal ve fiziksel tükenişi yaşayan bir çocuğun yaşam mücadelesinin ilgi çekici ve hüzünlü hikayesi yalın bir dille anlatılmış. her ne kadar tatlı tatlı okunsa da, safdilliğin böylesi karşısında “hadi canım bu kadar da olmaz” denilen zurnanın zırt dediği yerde, yazar cinlik yaparak hikayenin gerçekliği konusunda okuru şüpheye düşürüyor. son sayfada "şimdi bunlar oldu mu olmadı mı..yok canım oldu..hmm yoksa yaşlı bir adamın halüsünasyonları mı" diyerek kendinizi yer bitirirken, okuru inancını sorgulamaya yöneltiyor. inandığın şey gerçek midir? ufak tefek aksamalar olsa da, ustalıkla yazılmış, zevkle okunan muhteşem bir öykü, okunması gereken bir kitap.
(bkz: http://www.flickr.com/photos/wipeout/267017008)
2 saniye önce bitirdiğim... son sayfasını çevirdikten sonra öpüp sarıldığım, çok ama çok sevdiğim kitaptır. her okuyucuyu inanılması güç şeylere inanmaya zorladığından, kitap hakkında yorum yapmak boşunadır. bu kitabı herkes okumalı, kendi kararını vermelidir. richard parker'ı sevmeli, pi patel'ın ilginç mizah anlayışına gülmeli, yann martel'a da tapınmalıdır.
çekimleri askıya alınan film. jeunet abimizin listesinden de çıkarmışlar. üzüldük...
(bkz: piscine molitor patel)
2002 man booker roman ödülünü de kazanan romanın ang lee tarafından sinemaya uyarlanacağı kesinleşmiş. ang lee başrol için delhi'de öğrenci olan 17 yaşındaki hintli suraj sharma'yı 3000 kişi arasından seçmiş. senaryoyu finding neverland'in de senaryosunu yazan david magee yazacakmış.
itunes bugun belese veriyor bunu. ios cihazi olanlar kacirmasinlar.
ang lee tarafindan taiwan'da cekilecegi soylenen film. 19 ocak'ta filmde oynamak icin beyaz eleman (caucasian) secmeleri varmis.
inkılap yayınevinden çıkan 3. baskısını, harf düşmelerine ve "hiç isterim" gibi anlatım bozukluklarına takılarak ve de gereksiz yere kullanılan yazım teknikleriyle rahatsız olarak okuduğum, gerçekten gerçek bir hikaye ise eğer pi nin şuan peygamberliğini ilan etmiş olabileceğini düşündüğüm, çok sayıda hayvan ve en tehlikelisinin hangisi olduğu gibi bilgilerle yoğrulup, bolca hint yemeği öğrendiğim, vejeteryanların ete karşı kırılmaz sanılan yeme prensiplerinin öyle böyle olmayan cinsden kırıldığını ve kitabın sonunda yeralan alternatif öyküye kadar vasat ama ilerleyen bir öyküyken sonunda "bu ne bee" dedirterek kendini başlangıç noktasında dondurmuş kitap.
pi'nin tek parça ve hayatta kalmasını sağlayan onca tesadüf ve de şans kimi zaman "öeehh" dedirtse de ilginç kurgusuyla okuyucunun adrenalinini finale kadar yüksek tutmayı başaran kitap. üstelik, etobur ada ve richard parker'ın akıbeti kitap bitse de merakınızı celbetmeye devam ediyor. ~~~~~~ "kardeşinizi kaybetmek, birlikte yaşlanma deneyimini paylaşacak, yaşam ağacınızı kalabalıklaştırıp yeni dallar yeşertecek bir yenge ve yeğenler getirecek birini yitirmek demektir. babanızı kaybetmek, yardımına ve önderliğine gereksinim duyduğunuz, bir ağacın gövdesinin dallarını desteklediği gibi sizi destekleyen birini yitirmek demektir. annenizi kaybetmek ise tepenizdeki güneşi yitirmek gibidir."
yukarıda da bahsedildigi gibi kurgusu ile devleşen bir kitaptır. kurgusu olmadığında geriye kalan nedir diye sorduğumda yine de kitabı severdim diye düşünüyorum. ancak tartışmasız ne gerçekçi anlatımı, ne denemeye kaçan yorumlar, ne karakter derinliği bu romanı unutulmaz yapar. kurgu bu kitabın herşeyidir. o nedenle de kitabı okumamış olanların kitap hakkında hiç bir şey okumadan kitabı okumasını öneririm, aksi taktirde alacağınız tada limon sıkılmış olur. filme çekileceğini öğrendiğim için şunu da eklemek isterim ki kitabı okumadan filmi izlemeyin. kitaptan uyarlanacak filmin bilgileri icin: http://www.imdb.com/title/tt0454876/
hayret kimse fragman linkini vermemiş, o zaman buyrun; http://youtu.be/j9hjrs6wq8m
müthiş; http://trailers.apple.com/trailers/fox/lifeofpi/
hadi bakalım yakında tanışıyoruz demek ki. (bkz: richard parker)
trailer'a bakıldığında görsel anlamda çok tatmin edici bir filme benziyor. tam 3d'lik bir filmmiş. gelse de izlesek.
yeni fragmanı çıkmış film. fragmanı bile oscar'lık.
soyle gogsumu gere gere soyleyeyim, filmi tek kelime ile "muhtesem"! tum zamanlarin en iyi filmlerim listesine sanirim ilk 10a girdi, bir daha izledigimde ilk 5 icin de soylerim... kitabini okumamistim, ama film yapilmasi cok kolay olan bi kitap kesinlikle degil... ang lee'ye buyuk buyuk tebrik ve trsekkurler... en az 8-10 oscar adayligi ve en az 5-6 odul alir demek de kesinlikle kahinlik sayilmaz...
türkiye'de 28 aralıkta gösterime girecekmiş
(bkz: paradise)
ang lee bu muhteşem kitaptan muhteşem bir film yapmış gibi görünüyor. richard parker bir harika gerçekten. canım benim. ama mümkün olsa tüm sinema salonlarının kapısına dikilebilsem ve kitabı okumayanları kibarca (ve bir adet pi'nin yaşamı kitabı hediye ederek) geri çevirebilsem. sizin yararınıza inanın, diyerek. okuyun da gelin diyen küstah iç sesimi bastırarak.
yapım bütçesi 120 milyon dolar olan, bir tane bile yıldız oyuncu içermeyen ve oldukça kötü bir zamanda vizyona giren film. önemli kategorilerde oscar kazanması durumunda belki hasılat yapabilir ama ciddi anlamda zarar etme ihtimali olduğu bir gerçek.amerikan izleyicisi pek sallamayacaktır bu filmi. avrupa sinema seyircisi ne yapacak merak ediyorum. http://amerikabulteni.com/…ilm-mi-muhtesem-risk-mi/ http://www.latimes.com/…ll-20121119,0,5088507.story edit: 12 günlük hasılata bakınca zarar etmeyeceği kesinleşen film. 109 milyon dolar hasılat yapmış. nedense bu filmin zarar etmesini istemiyorum. edit2: 19 günde 166.5 milyon dolarlık hasılat yaparak zarar etmemeyi garantilemiş olan film. http://boxofficemojo.com/movies/?id=lifeofpi.htm edit3: a cup of coffee uyardı; gerard depardieu var diye. yıldız oyuncu yok demiştim,gözden kaçmış.
(bkz: buralar hep entry dolacak)
sevgili sözlük, 9 sene önce okumuş ve çok sevmiştim bu kitabı ama filmi nasıl olur bilemedim. çok merak ediyorum. sevgiler, ssl ek: izledim (bkz: #31564202)
filmi de cok guzel olmus kitap, ozellikle gorsel olarak cok iyi bir film. ama oyunculuklar vasat, --richard parker ve diger hayvanlar disinda-- dvd ya da netflix'de izlenecek film degil, gidin buyuk ekranda izleyin.
sırf tembellikten yarısında bıraktığım fakat şu günlerde yeniden başladığım kitap. aslında baya sayfa okumuş olmama rağmen kendisi hakkında pek bir şey hatırlamadığımdan, sıfırdan başladım kitaba. ilk üç beş sayfayı okuduktan sonraki yorumum "nasıl bıraktım lan ben bu kitabı, tiiiiiii allah beni ne yapmasın? bugün bunu bırakan yarın öbür gün anasını babasını huzurevine...lan ne ara geldim buraya? hay ben!!" oldu. evet cidden oldu. ay neyse, kendi kendimi sıktım burada, eğer bu entry'i okumaya devam eden biri varsa hala, ben öldüm demektir. (allahım saçmalamadan, geyik yapmadan duramıyorum, sinirden dirseğimi ısıracağım) *reset* kitabın daha başlarındayım. şu an için söyleyebileceğim ilk ve şimdilik tek şey yazarın anlatımının güzel olduğu. okuması oldukça keyifli. akıcı, birazcık da sıcak, azıcık samimi gibi. esas kahramanlardan "pi" ise tatlı bir çocuk. sevdim hıyarı. kısacası yazarın 3. kitabı olan bu eser, adamın diğer kitaplarını almaya azıcık heveslendiren cinsten.
dun izledim, taze taze yazayim. cok siradan, hatta hollywood’u 30 yil sonradan takip ediyormuscasina klise bir hikaye gibi gelebilir. ilk bakista oyle. zaten kitap hakkinda yorum yapanlar da “sikildim biraktim”, ya da “ilk bolumler sikiciydi da sonradan acildi” gibi seyler yazmislar. ama hikaye inanilmaz basit. abartilacak hic bir seyi yok. ancak anlatimi inanilmaz guzel. film olarak bakarsak, gorsel acidan tatmin ediciden oteydi. oyunculuk yer yer siritiyor, hatta kameraya bakan, konusma sirasi gelenin “benim siram geldi” jestleri, hint kulturunu biraz fazla goze sokmak, tanitma derdinde olmak gibi sorunlar vardi. acikcasi din konusunda cok iyi bir tanitimdi. vaktiniz varsa, buyuk ekranda, hatta mumkunse 3d’de izlemenizi siddetle tavsiye ederim.
kesinlikle üç boyutlu izlenmesi gereken, görsel açıdan mükemmel ve ilham verici bir film.
insanın içini ısıtan, alıp başka diyarlara götüren bir fragmana sahip film.
biraz titanic, biraz robinson crusoe, biraz nuh'un gemisi ayarinda guzel bir film. inanc, umut ve hayata dort elle sarilmak "inanmayi tercih ettigimiz" bir hikaye yoluyla anlatilmis. ikinci hikayeye inanmak isteyenler de cikacaktir belki, kim bilir?
görsellik konusunda aşmış film. sinematografi ve görsel efekt alanlarında bu sene oscar'ın en büyük adayı.
çok büyük beklentilerle gideceğim film. kitabı gerçekten çok hoştu, aynı duyguları perdeye yansıtabilmişler mi merak ediyorum.
izlemek için inanılmaz derecede sabırsızlandığım film. kitabını çok beğenmiştim, benim için basit bir kurtuluş hikayesinden çok daha fazlasıydı. umarım film de o tadı vermiştir. --- hafiften spoiler --- filmi izleyeceklere ya da kitabı okuyacaklara ufak bir tavsiyem var. richard parker'ı sıradan bir kaplan olarak değil de pi'nin egosu olarak düşünsünler zaman zaman. böylece anlatılanların anlamı daha da derinleşiyor. --- hafiften spoiler --- edit: tek kelimeyle mükemmel bir film. son derece başarılı bir uyarlama.
cok guzel film. kitabi ne yazik ki okumadim, hatta uzuldum daha once duymadigima. kitaptan filme basari ile uyarlanmis nadir eserler listesine girmeyi hak ediyor. ben uc boyutlu versiyonunu izledim, filmin nispeten agirlastigi yerlerde gorsel efektlere daliyorsunuz. goruntuler gercekten inanilmaz. --- spoiler --- hikayenin ikinci versiyonunu merak edip kitaptan okudum tekrar. kitapta biraz daha ayrintili anlatilmis. merak edenlere duyurulur. --- spoiler ---
lise yillarinda okudugumda cok etkilenip universite hazirlik sinifinda poster sunumunu yaptigim kitaptir. filmini ise aradan 9 sene gectikten sonra izledigimde ayni heyecani yasadim. film kitabin gorsel anlamda muhtesem bir trailer i gibiydi. her izledigim muhtesem kare beni ilgili 10 sayfaya goturdu. --- spoiler --- filmde seruvenin baslama hikayesi ve hayvanat bahcesi ile ilgili detaylar cok hizli gecilmis ki bu cok hosuma gitti zira onlari okumasi guzel, okurken baska baska anlamlar cikarmak guzel. film tam da uzerine duseni yaparak cogunlukla okyanus macerasini canlandirmis. sonucta kitabi okurken, okyanusun ortasinda vahsi hayvanlarla bir hintli genci gorsel ve isitsel olarak bu kadar coskulu hayal etmek cok da kolay degil (en azindan benim icin). --- spoiler ---
dun gece gittim izledim ve benden tam puan almis olan film. 3d'den pek haz etmem ama kesinlikle 3d izlenmesi gereken ender filmlerden biriymis, parasinin karsiliginida verdi zaten.
fragmanı bile titretti. gelse de izlesek.
(bkz: life of 3.1415926535897032384626433832 795)
beni heyecanlandıran fragmana sahip film. en son benjamin button'da ve sonrasında inception'da böyle heyecanlanmıştım.
ang lee'nin son filmi oyuncular, senaryo, yönetmen açısından sürekli pozitif eleştiriler almakta ama çok fazla sayıda eleştirmenin hatta filmle alakası olmayan yönetmen/oyuncuların bile birleştiği bir nokta var o da life of pi'nin sinemada 3d'nin kullanımı açısından bir dönüm noktası olduğu. roger ebert, 3d'nin sinemada kullanılmış en iyi örneği olduğunu söylemişti eleştirisinde. onun dışında da bir çok yönetmen ve oyuncudan da aynı yorumu duymak mümkün. gösterime girdiğinde ne yapın edin 3d olarak izleyin bu filmi.
mutlaka sinemada izlenmesi gereken bir film. gorsel dalda muhtemelen oscar'i alacak. filmde gecen 30 saniyelik bir sahnenin ( izlemeyenler icin sahneyi solemiyorum ) cekiminin yaklasik 6 ay surdugu bir filmdir ayrica.
inanılmaz derecede büyük bir beklentiyle beklediğim filmdir. ulan, sanki yüz yıllardır aradığım the fall muadili film bu olacakmış gibime geliyor. çocuk gibi içim kıpır kıpır. ol ulan, ol gözünü seveyim lan.
kitabı hakkında bir bilgim yoktu, filmi de izlemedim ama geçenlerde sinemaya gittiğimde 3d olarak reklamı vardı. sadece o gösterimden dolayı (1-2 dakika da sürdü sanırsam) baya ilgimi çekti. üstüme zıplayan balıklar, burnumun dibinde durup kocaman dişlerini kafama saplayacakmış gibi duran bir bengay kaplanıyla 3d'yi harika şekilde kullandıklarını söyleyebilirim, izleyeceklere 3d olarak izlemeleri tavsiye edilir.
tam anlamıyla olmuş bir filmdir. yukarıda da yazılanlara katılarak söylüyorum ki kesinlikle 3d izlenmesi gerek.
film olanı hemen ağlatmıyor, hafif hafif veriyor zehiri. şöyle 1 saat sonra falan tesir ediyor.
bir film için ekseriyeti teşkil eden aynı zamanda senaryonun odak unsurunu oluşturan ''yaşam mücadelesi'', ''hayatta kalma'' gibi konular, izleyiciye daha önce hiç sunulmamış bir hikaye ve kurguyla yansıtılmış. zira filmdeki bu sinematik tavır, yaşam alanları farklı olan iki türü kendi kadrajına alarak sinemaseverlerde merak uyandırıcı bir eksperyans yaratıyor. bu bakımdan oldukça çarpıcı ve dikkat çekici bir film olduğu kanaatindeyim.
-------spoiler-------- kanımca amacı şunu sorgulatmak ama cevabını tamamen okuyucu/izleyiciye bırakmak olan cin fikirli bir öyküdür: - tanrı var olduğundan ve ışığını bir vasıtaya bağlı olmaksızın içimize ulaştırdığından mıdır ki, mutlak iyiliğin varlığına ve bunu tanrı'nın tüm mucizevi yaratıkları ve hatta bir bengal kaplanı ile bile paylaşabileceğimize inanıyoruz, - yoksa evrenin acımasızlığı karşısında çaresizliğimizi inkar etmek için, çıplak gerçekliği bengal kaplanları ve daha nice büyülü yaratıklarla bezeyip, mutlak iyiliği bulmak için bize yol göstereceğine inandığımız tanrılar mı yaratıyoruz? ayrıca serbest çağrışım olarak (bkz: calvin and hobbes) -------spoiler--------
2012nin seyrettiğim en iyi filmi. üstüne biraz daha düşününce mutlaka altından bir şeyler daha çıkacak , başka şeyler keşfedilecektir. --- spoiler --- izlediğimiz birinci hikaye , inançlı olmak (bir dine mensup olarak tanrı'ya inanmak)ı temsil etmektedir. pi'nin japonlara sonradan onları tatmin etmek için uydurduğunu iddia ettigi ikinci hikaye ise babasının izlediği yol olan rasyonel bir akıl yürütme ile belki de tanrı'nın ya da herhangi bir dinin var olmadığı tezini temsil eder. rasyonel düşününce göreceksiniz ki izlediklerimiz aslında pi'nin kendini avutmak için uydurduğu kandırmaca bir hikayedir. orangutan, sırtlan ve zebra gemiden kurtulan gerçek insanları temsil etmektedir. bengal kaplanı ise pi'nin kendisi. kurtulunca arkasına bakmadan onu terk eden hayatta kalma güdüsüyle onu kanibalizme mecbur eden ve tüm inançlarını yıkan içindeki hayvan. hikayenin bu versiyonunu destekleyen faktörler izlediğimiz hikayenin realiteden uzak olması. etobur bir ada. içinde milyonlarca meerkat var. ayrıca daha önce ortalıkta hiç gözükmeyen bengal kaplanının; sırtlan (aşçı) , orangutanı ( pi'nin annesi) yemek için öldürdüğünde bir anda ortaya çıkması ve sırtlanı öldürmesi. (pi, annesini yemek için öldüren aşçıdan intikam almak için aşçıyı öldürür ve bir süre sonra tüm inançlarına karşı çıkarak, hayatta kalmak için o da kanibalizme başvurur.) pi'nin adada bulduğu diş ise yediği insanda karşılaştığı diş ve bu şekilde sonsuza dek yaşamayacağını anladığı nokta olabilir. pi hayatta kalmak için yaptıklarından belki de pişman bir şekilde, hayatının geri kalanını mutlu bir şekilde devam ettirebilmek için kendisine rasyonellikten tamamen uzak bir hikaye uydurmuş ve ona inanmış olabilir. bu durumda pi'nin kendisini rahatlatmak için uydurduğu hikaye insanların bir tanrı'ya inanarak içlerini ferah tutmasıyla bir alegori oluşturuyor mudur acaba ? --- spoiler ---
filmden az once ciktim ve hala kafamda sahneler donuyor. o zaman demek ki guzel bir filmmis. bi daha da 3d film izlemem deyip yine de 3d versiyonuna gıttıgım ıcın bıraz pısmanım. simdi cok gec ayrintili analize giremem ama gonul rahatligi ile gidip izleyin dedigim kalbur ustu bir film deyip ozetleyebılırım. oldu, iyi geceler. edıt: bır de sunu hatırlatayım (bkz: gerard depardieu). herıf kadrajda 30 sanıye durarak canlandırdıgı karakterın altını oyle dolduruyor ki, kendısıne olan hayranlıgım bır kat daha artıyor. zaten o ınanmadıgı fılmde oynamaz.
nasipse bugün gidip izleyeceğim. 3d mevzusunda çok korkuyorum, umarım izleme zevkinin içine etmez. olmadı gider 2d izlerim bir daha. hasretle bekliyorum bu filmi.
büyük bir beklentiyle gitmeyin tavsiyesinde bulunabileceğim film.zira ben tanıtımının verdiği gazla gittim ve ikinci yarısında uyudum.sonunu da kız arkadaşımdan öğrendim. şimdi hem sonunu izlemeyip hem eleştirirsem haksızlık etmiş olurum ki beklentiyi düşük tutun kısmında söylemek istediğim fragmanındaki heyecanın,duygunun,sıcaklığın ilk yarısı itibarıyla bana tam anlamıyla geçmediğiydi.bu,filmin reklamının çok iyi yapıldığı anlamına da gelebilir,filmin kötü olduğu anlamına da.kötü film denebilir mi?bana kalırsa kesinlikle hayır.izlenir mi?evet.ama uykunuzu alıp gidin mümkünse.
sinema filmi nedir? sorusunun bende ki karşılığı life of pi olabilir mesela. hikaye sizi içine çağırır. görsellik gözlerinizi büyüler. sonu aklınıza kanca takar. saatler sonra bile hakkında bir şeyler yazmayı unutmayayım diye düşünürsünüz. dedim ya kanca takar...
kitabını okumadığım, ama filmini izledikten sonra keşke kitabını okusaydım bu eziyeti çekmeseydim dediğim bir film oldu kendisi. beklentim yüksekti buda hayal kırıklığını artırdı tabi ki ama inanın yavan olmuş film damakta sası * bir tat bırakıyor öyle kalıyorsunuz, yok imgelemdi yok metafordu çıkaracağız illaki bir şeyler diyorsanız gidin izleyin ama sineğin kanadından yağ çıkarmak zor olacak sizin için. ha illa aga ben bulurum bunda bir şeyler alt metni okurum allame-i cihanım diyorsanız, laz vampir tirakula gibi filmlerinde alt metinlerini okuman gerekir çünkü eğer istersen hiç bir şey hayal değildir dude.
bütün parayı "coldplay - paradise"ın telifine yatıran film.
bir nokta ve etrafındaki cemberde geçer. zaman zaman kendisi yuvarlanır ve fazlalıklarından dolayı aşağılanır
güzel film. parasının hakkını veriyor. özellikle anlattığı ayrı ayrı hikayeler oldukça başarılı. yalnız imbd'deki 8,3'ü bırak 8'i bile haketmiyor bence. çünkü tekrar tekrar izlenebilecek bir yapım değil. anlatması gerekeni, gayet iyi anlatıyor. ha anlamıyorsan, sen gerizekalısın arkadaşım kusura bakma. 7,5/10. görseller iyi diye fazladan 0,5 puan aldı benden.
kanadalı yazar yann martel’e 2002 yılında, dünyanın en saygın edebiyat ödüllerinden birisi olan man booker ödülü’nü kazandıran kitabın uyarlaması olan 127 dakikalık şölen! piscine patel, nam-ı diyar pi, hindistan’da hayvanat bahçesi işleten bir adamın oğludur. artık eskisi kadar kazanmadığını düşünen babası, hayvanları kuzey amerika’da satıp kanada’ya yerleşmek için bütün ailesiyle ve hayvanlarıyla birlikte uzun bir deniz yolculuğuna çıkar. gemi, pasifik okyanusunun ortasında batar ve pi bir filikada bir sırtlan, kırık bacaklı bir zebra, bir orangutan ve richard parker adında üçyüz kiloluk bir bengal kaplanıyla başbaşa kalır. bu heyecan verici yolculuğu ve hikayeyi harika efektlerle ve mekanlarla süslemiş yapımcılar. uzun zamandır izlerken bana heyecan veren, gülümseten, etkileyen bir film izlememiştim. life of pi bütün beklentilerimi karşıladı diyebilirim. şölen! http://filmtavsiyeleri.tumblr.com/…77228/life-of-pi
birkaç sene önce okuduğum kitap, filmini de yakında izlemeyi planlıyorum.
ilk gün izleme onuruna nail olduğum mis gibi sinema filmi. geceden beri aklımın bir köşesinde dönüp duruyor. teknoloji, hikaye, oyunculuk, görsellik ne ararsan fazlasıyla var. hayvanlara, özellikle de büyük kedilere tapan biri olarak 127 dakika çok büyük keyif alarak izledim. sevgilimle sinemadan çıktığımızda dış dünyaya adapte olmakta zorlandık resmen. duyduğum kadarıyla kitabı da muhteşemmiş. film de, -abartmak istemiyorum ama- bu muhteşemliğe ayak uydurmuşa benziyor. sinemadan çıkınca şöyle yorumlamıştım; "görselliğinin anlatılması imkansız olan güzel rüyalarımız gibi." sabahında yorumumun arkasındayım. bana terkardan, "biz nerdeyiz adamlar nerdeee?!" dedirtmiştir. gidip görün. pişman olan, filmde anlatılan 2. hikayeye inanan olursa gelip bilet parasını benden istesin! filmin alt hikayelerini, kalemi ve mukayese yeteneği daha gelişmiş arkadaşlara bırakarak uzuyorum. not: ekşi'de acaba ilk hangi sığır bu film için "yavan" ifadesini kullanacak diye merak ediyordum, buldum kendisini. sizin hayata baktığınız noktaya kaplanlar işesin.
kaplan belki benimdir dediğim film. ilk izleyenlerden olmak şerefine eriştim. sığ bulan arkadaşlara hayatta başarılar dilerim.
çok büyük bi beklentiyle gitmedim filme. ondan mıdır bilmiyorum ama çok beğendim. başlarda çok yavaş ilerliyor bu böyle devam ederse 2. yarı kesin uyurum diye düşünüyodum fakat ilk yarım saatten sonra inanılmaz görüntüler çıktı ortaya. görüntü oscar ı için en büyük adaylardan olacağı kesin ve muhtemelen alır da. okyanusun ortasındaki gece görüntüleri -keşke ben de canlı görebilsem bunları... ne saçmalıyosun oğlum kendine gel- dedirtecek kadar güzeldi. gidip görmenizi tavsiye ettiğim filmdir.
son zamanlarda izlediğim en iyi 3d filmdi. görsel bir şölendi .
mükemmel filmlerin sonlarının iyi baglanamamasi başyapıt olmalarını engelleyen ilk şey. bu film de mükemmel. görüntü yönetimi haddinden fazla mükemmel. kaplana hasta oldum. her seye hasta oldum. cok cok iyiydi bir de sonu biraz daha iyi baglansaydi.
izleyin, izlettirin. harika bir film, anlatımı olsun, görselliği olsun muhteşemdi. inanın hiç bitmesin istedim. bu kadar mı güzel anlatılır sadece bir aslan ile bir insanın olduğu sahneler. uzun zamandır da, bu kadar güzel renklerle süslenmiş sahneleri olan 3 boyutlu bir film de izlememiştim. hele o yakamoz sahnesi neydi öyle. resmen ağzım açık şekilde izledim o sahneyi. insan yakamoz sahnesini izlerken uçsuz bucaksız okyanusun ortasında yapayalnız kalmak istiyor. filmi izlerken hiç sıkılmadım desem yeridir. neden böyle dedim, çünkü film ağır ilerliyor. buna rağmen hiç sıkmıyor ve hiç bitmesin istiyor insan. bitmesin demişken; sonu, mutlu son mu oldu, yoksa mutsuz son mu oldu karar veremedim. --- spoiler --- ayrıca, kaplanın filikada örtünün altından ilk çıktığı sahnede korkmadım diyen varsa yalan söylüyordur. az veya çok muhakkak korkmuştur. filmi izlerken korkudan çığlık atan çok kişi oldu çünkü. çıkğlık atmayanlarda yerlerinden bir zıpladı şöyle.* --- spoiler ---
bugün 2d izlediğim filmdir kendisi. soluksuz izletmiştir. pek 3d seven birisi değilim ama filmi izledikten sonra keşke 3d izleseymişim dedim. eminim değerdi o görsel şölene. hikayesi kurgusuyla da enfes bir filmdi bana göre. sinemada izlenilmesi gereken filmlerden. edit: entryleri okudumda iyiki 2d izlemişim. 3d sanırım her zaman ki gibi yine karanlık atmosfer ve göz yormaktan başka bi işe yaramamış. oysa filmin her sahnesi kaçırılmadan izlenmeli.
bugün izlediğim, içinde aşmış fırtına sahneleri barındıran film. salonda 3 kişi boğuldu, yanımdaki genç vurgun yedi.
arkadaşlarımın imdb puanına göre gaza gelip beni de sürükledikleri bir başka eziyet daha. eziyetin sebebini açıklayalım: hikayenin kendisi ilgi çekici. özellikle gece geçen sahneleri insana "keşke okyanusta mahsur kalsam" dedirtecek cinsten. ancak pi'nin tanıtıldığı başlangıç bölümleri ile sonraki yaşananlar arasında bir bağlantı kuramadım ben. kitabın kendisi okyanusun ortasındayken dinler ve çok tanrılılık konusuna eğlenceli atıflarda bulunuyordur belki. okumadığımdan bilemiyorum. ama filmin ilerleyen bölümlerinde sadece hinduizme takılı kaldığını anlıyoruz çocuğumuzun. önceki karışıklıklarına dair iz yakalayamıyoruz. zaten filmin konusu da bu değil, bir hayatta kalma mücadelesi denilecekse eğer, o zaman film 2 saatten çok daha kısa bir sürede bitirilebilir, son dakikalardaki zoraki uzatmalar seyirciye izlettirilmezdi. mademki izlettirildi, bir şeyler anlatılmaya çalışıldı demek ama onun da ne olduğunu ben çözemedim. gereksiz eklemeler olarak zihnime kazındı. 3 boyutlu izlenmesine gerek var mı? emin değilim. ama birkaç sahnesinde 3. boyut yüzünden korkmadık değil.
bu sene izlediğim en iyi film. atmosfer ve hikaye gerçekten vurucu.
torrent piyasasına düşmüş filmdir.
3d izlendiginde görsel bir sölen haline gelen film. --- spoiler --- yalniz, meksika kiyisina carpmasini biraz daha detayli anlataydilar eyiydi, emme... --- spoiler ---
fırsat varsa sinemada görülmesi gereken bir film, görseli çok kuvvetli. --- spoiler --- filmin sonuna doğru öğrendiğimiz hikaye, ada sahnesinin acıyı ifade etmek için kullanılan metaforun ne kadar yaralayıcı olduğunu gösterdi. ikinci izleyişimde o sahnede ağlayabilirim o derece. bence albert camus'un yabancı hikayesi çucuğun iç çatışmasına ayna tuttuğu için yerinde kullanılmış çok önemli bir öğe. --- spoiler ---
bugün izlediğim harika görselleri olan güzel bir film. içindeki metaforlar ve işlenişleri gerçekten hoş ama arkadaş o renkler neydi öyle demekten kendimi alamıyorum, sırf görseller için bile gidilebilecek bir film.
film iyi guzel izlenebilir, kesinlikle surukleyici fakat basyapit degil. --- spoiler --- o ilk firtina sahnesini agzim acik izledim resmen, bu kadar etkileyici oldukca az sahne izlemisimdir. bir de o salin durgunlukta yansima olaylari ve o balinanin cikisi falan gayet hostu. --- spoiler ---
berbat bir film.
deniz biyolojisi dersi gibi film. başta biyoluminesanslı sahneler olmak üzere izlediğim en iyi doğa görselliğine sahip film olabilir.
--- spoiler --- filmin en olağanüstü sahnesi asit adasında kaplanın adadaki hayvanları yediği sahneydi. tek bir tanesi bile kaplandan kaçmıyor, arkadaşları yenilirken tehlike umurlarında olmaksızın gündelik faaliyetlerine devam ediyorlar. kendilerinden başka varlık tahayyülü olmayan bu hayvanlar kendilerinden başka olan hayatlarına kast etse bile umurlarında olmuyor. (bkz: alakaluflar/#14810783) --- spoiler ---
teknolojinin insanı tatmin ettiği noktalardan biridir bu film. deniz hayatını tüm canlı renkleriyle burnunuzun ucuna getiriyor ve belki de kitabı okurken alınan keyiften daha fazlasını vaat ediyor. film boyunca oyuncularla bir türlü iletişimi yakalayamadığım için içimde bir şeyler eksik kaldı ama, buna rağmen; delicesine deniz yaratıkları belgeselleri, dünyanın en büyük su canlısının kapladığı alan...vb. ve bilimum tipte kayıp okyanus adalarını araştırmama neden oldu.
çok güzel bir girişle başlayan ve görsel şov olarak devam eden muhteşem bi film. hikayede bazı bazı kopukluklar olsa da, konu olarak da görsel olarak da harika. 2012 yi böyle güzel bi filmle kapattığım için mutluyum. hazır son pazarınız, gidin izleyin.
baştan sona içi gönderme dolu film. --- spoiler --- neye inanırsan inan başlangıç aynıdır. ne olursa olsun son aynıdır. bilim insana hizmet eder ama fizikseldir. din ise ruha hitap eder. çirkini güzelleştirebilir. belki bir orangutandı oğlunu sorduğu pi'nin belki de annesi. sonuç değişmedi ama her iki hikayede de ailesi öldü gemi battı ve pi kurduldu. asit adası ise biz oluyoruz sanırım. yaşıyoruz gündeliğimizi. canavarlarla dolu etrafımız. her gün birimizi bir kaçımızı yok ediyor bu canavarlar. biz ise tepkisiz. yaşam da sindiriyor bizi sürekli. --- spoiler ---
"çok iyi/güzel" diyenlerin neresinin iyi/güzel olduğunu anlatıp beni ikna etmelerini istediğim film. çok kötü film.
troll veya malların başlığına üşüşüp burun kıvırmaya başladığı film.
izlediğim her 3 boyutlu filmden sonra homurdanan ben, bu filmi 3 boyutlu olarak izlememenin burukluğunu yaşamaktayım. belki bir başyapıt olmayabilir ancak 2012 yılının en iyi filmlerinden olarak nitelendirmek abes olmaz heralde. ha bir cast away beklenmemeli o da ayrı bir mevzu. richard parker da bir wilson değil zaten. böyle salak saçma şeylere kafa yormamalı. hikayenin tek sırıtan yanı, otu boku bir yaratıcı göstergesi haline getirmek için fazlaca zorlanması. genel itibarıyla olmuş filmdir.
bence kotu bir film degil..sadece sik gibi bir film..ilkokulda seyrersem cok etkilenebilirdim amma
seyirci yorumlarını ve yazarların entrylerini okuyunca film hakkında izlenimim görsel şovdan ibaret olduğu kimsenin filmin hikayesinden senaryosundan etkilenmediği olmuşturki bu da büyük bir eksikliktir. sonuç olarak filmi izlememiş biri olarak bu filmi sinemada izlemenize gerek olmadığına kanaat getiriyorum. vayy bee hep merak etmişimdir kanaat önderliği ne menem birşeydir.şuan kendimi epey kanaat önderi gördüm.
bu filme bilet alırken genç bir kız annesine "ayy ben bu pi'nin yaşamını televizyonda izledim, çok koooorkuuuuuunç!!! çok şiddet varmışşş gitmeyelim, korkarızzzzzzzz!" dedikten sonra ben de korkup başka filme bilet aldım. şaka len şaka. enayi miyim ben o kız gibi? çok korkunçmuş. sen git testere izle bari, bu hafif gelir.
kesinlikle sinemada ve 3 boyutlu olarak izlenmesi gereken bir film. o nasıl görüntü, o nasıl ses, o nasıl kaplan. avatarı ters yatırır düz siker 3d kullanımı açısından da. --- spoiler --- ve bana kalırsa ikinci hikaye gerçek. etobur ada insan şeklindeydi. ölen hayvanların kemikleri hiç gösterilmedi. öte yandan balıkların tekneye doluştuğu sahne de tek başına filme gitme sebebi. olmuş bu. tek olumsuz eleştirim izleyiciyi vurucu bir son beklentisine sokup olabildiğince sıradan bitmesi. anlatılan ikinci hikayenin gerçek olma ihtimali bile yeterli yumruğu atamıyor seyirciye. onun dışında mis gibi film o ayrı. --- spoiler ---
en son söylenecek olanı en baştan söyleyeyim. özet olarak tırt bir filmdir. görsel efektleri 3d görüntüleri gayet başarılı. bunun dışında oyunculuk hadi ona da başarılı diyelim. ama senaryo.. burada uzun bir durup düşünmek lazım. beklentilerimi karşılamamış görsel efekt bombardımanı bir film olmuş. o kadar. yani onca yaygara koparıldığı kadar bir film değil. bu filme slumdog milionaire gibi diyen adam gördüm. varsa öyle birileri boy boy laflar hazırladım kendilerine..
sadece animasyonlarda görebildiğimiz fantastik sahneler var. o bakımdan 3d izlemek çok keyifli. fakat görsel şölenin olmadığı, senaryo ve başrole görevin düştüğü sahneler sıkıcı ve vasat.
öncelikle fragmanını defalarca izlemiştim ve öyle bir aksiyon ve hatta aşırı derecede müzikle harmanlanmış bir film beklentisiyle gittim. filmdeyse müzikle değil ama felsefeyle harmanlanmış bir yapı buldum. hatta fragmanda çalan coldplay-paradise'ı bile duymadım ben filmde. ben de atlamış olabilirim tabi. fragmanda muhteşem bir kolaj vardı sahneler ard arda su gibi akıp gidiyordu. ancak filmde zaman zaman kopukluklar yaşadım. bazı sahnelerde aşırı bir özen gösterilmiş. ama bazı sahneler atlanmış resmen. örneğin ilk fırtına sahnesi 3d kamerayla çekilmemiş gibiydi. suların yükselişi falan diğer sahnelerle aynı ayarda olmadığı için yapay kalmış gibi geldi bana. tüm sahneleri aynı ayarda çekselermiş daha sarıp sarmalayan bir film olabilirmiş. gelelim kafa karışıklığına. örneğin ben david lynch'in mulholland dr.ında yaşadığım gibi bir kafa karışıklığı yaşadım. başta anlatılanlarla sonradan yaşanan birçok şey bağlantılıydı. ama tekrar tekrar izleyip çözmek lazım. --spoiler örneğin hikayeyi tam hatırlamamkla birlikte biri birinin ağzının içinde tüm evreni görüyordu. pi'de bir sahnede suda tüm evreni gördü. bir de büyülü adadan ayrılırken adayı uzaktan gösterdiklerinde, ada suyun üzerine uzanmış yatan bir insan şekline benziyordu. ayrıca ben de ikinci hikayeye inananlardanım. kaldı ki pi bu hikayeyi anlatırken ağladı. spoiler-- bu film üzerine söylenecek daha bir çok şey var. ama ben şu zihniyeti anlayamadığımı söylemeden edemeyeceğim. bir filmi izleyen herkes aynı şeyi hissetmek zorunda değil. hayatta aradığımız manaya ve bir filmden beklediklerimize çok bağlı bu. bu yüzden bu filmi sevmemiş olanların sevenlere sevenlerin de sevmeyenlere hakaret etmesini bir türlü anlayamıyorum. herkes nasıl bu kadar kendinden emin olabiliyor. çözemedim çözemeyeceğim. --spoiler piratcan'dan edit: o yatan insan hinduların yüce tanrısı vishnu'ymuş. bütün kitap boyunca ona teşekkür ediyormuş zaten, ayrıca isa'dan ona saygı duymanın yanı sıra sevgi gösterebileceğini ve islamdan da birlikteliğin ve yardımlaşmanın önemini öğreniyormuş. çocuk bunların hepsini kullanarak hayatta kalıyormuş.spoiler---
bir kaç saat önce izledim görsellik çok başarılı. üç boyutlu gayet keyifliydi ama kafama takılanlar oldu --- spoiler --- öncelikle çocuk pi neden sadece vaftiz olmak istiyor sünnet olmayı yemeyen uzuvları mı var yine bu pi yalancının feriştahıymış gibi pis şüphelere de kapıldım yazık oldu portkala son olarak da o nasıl bir ada yahu gündüz temiz su gece asit oluyor gözler kate nerede diye aradı --- spoiler --- bu sorular (hep ada görünce lost denilen mendebur dizi hatırlanması nedeniyle) filmden aldığım keyfi azalttı ama bitirmedi gidilesi film
imdb deki puanını biraz abartılmış bulmakla beraber görsellik konusunda oscarlık olmuş film. içimize umut dolar diye gidip kursağımıza bişeyler tıkanıp geri döndük. --- spoiler --- keşke sonunda gerçek hikaye anlatılmasaymış. --- spoiler ---
az once sinemadan cikmis ve filmin bende biraktigi duygu. sicacikken soylemek isterim ki kesinlikle olmus bir filmdir. ----spoiler---- sonlara dogru ortaya cikan gercek hikaye olgusu beni benden almistir. ayrica adanin betimlenmesindeki sekil benim de dikkatimden kacmamistir ---- spoiler----
hayata dair sorgulamayı bilmeyen insanların burun kıvırdığı film. --- spoiler --- sonunda seçtiğiniz hikaye pekala da sizin gündelik hayatta kullandığınız inanışı yansıtıyor. bütün bir film zaten inançların evrenselliği üzerine kurulmuş. pi ise sadece bir araç, bir hikayeye göre mucizeler yaşamış bir mesih, diğerine göreyse sağdan sola sürüklenerek kurtulan bir kaplan -sıradan-. insanoğlu ilkini seçmeye çok meyilli, çünkü çok daha açık bir şekilde hayat dersi verilebiliyor. olmayacaklar şeyleri gereğinden fazla basitleştirişimiz bir delinin kuyuya attığı taşlar arasında yerini alıyor. sigortacılara anlattığı hikayeyi baz alarak sandal dünyayı ve stoklar da tüketebileceğimiz şeyleri temsil ederse, fare kafirleri -onlarda gözü olmadığını bildiği halde kaplan yok etmeye çalıştı onu- balıklar da hayatta herkesin sahip olabileceği hedefleri temsil ediyordu bence-pi de bu durumda tanrısal bir rolle büyük balığı sahiplenerek hayatta erişelemeyecek hedefi belirlemiş oluyordu, sonsuz barış gibi-. kaplan da, değişimi isteksizce savuşturmaya çalışan ve amacı cennete ulaşmak olan inananları temsil ediyordu. filmdeki hikayeye göreyse pi kaplanın seviyesine inmişti, yani tanrıların oyuncağıydı artık. hele ki o etçil ada..yanlış kişilerle kurulan ortaklıklar ve anlık mutluluklara işaret ediyordu göstere göstere. pi mantığın sesini konuşurken kaplan yine onu ateist kafir diye yaftalayan kesmi temsil ediyor, fare şimdi toplumun en aşağılık kısmını işaret ediyordu ve geri kalan yine filmde açıklanan gibi gelişmişti. --- spoiler ---
çok muhteşem bir film. film için gerçek anlamda büyük beklentilerim vardı ve filmi izleyince bunların karşılanmayacağını düşündüm ancak beklediğimin de ötesine geçti. filmi beğenmeyen bir grup insan olduğu doğru benim gittiğim 4 kişi de filmi beğenmedi saçma dedi ancak filmden sonra ki konuşmalarda anladık ki filmi anlamamışlar ve de bu insanların ikisi avatar aşağı avatar yukarı diyen insanlar o yüzden fikirlerine ne kadar güvenilir bilemeyeceğim. yani öyle izle geç bir film değil. izleyeceğiniz zaman mümkünse 3d hatta mümkün olsaydı imaxde izleyin ancak hobbit tek imax salonunu ele geçirdiğinden böyle bir imkan yok. muhteşem görsellerle süslenmiş derin bir altyapısı olan bir film sıradan bir hayatta kalma hikayesi değil ancak doğru düzgün bir konuşmanın geçmediği bir filmde eğer senaryo ararsanız hataya düşersiniz. çocuğun oyunculuğuna gelirsek filmin başında sıradan bir oyunculuk sergilerken çocuk ile birlikte onun oyunculuğu da olgunlaştı sanki. bu film ile bir kez daha anlıyoruz ki ang lee gerçekten muhteşem bir yönetmen. --- spoiler --- öncelikle filmin giriş hikayesinin muhteşem olduğunu söylemeliyim çocuğun 3, 4 dine birden inanması gerçekten de bir ara benim de üzerinde düşündüğüm bir şey olduğundan çocuğu kendime çok yakın hissettim. iki son vermesi gerçekten çok şaşırtıcıydı, filmin vurucu noktasıydı insanların anlamama sebebi de sanırım bu bana balığın, farenin kimi temsil ettiğini soruldu gerçekten de film bunu sorgulatıyor. iki hikaye anlatılıyor ancak birini bize görsel olarak anlatırken diğeri sadece sözlerde kalıyor bu yüzden hangisini seçmemiz gerektiği yönetmen tarafından bir nevi belirlenmiş oluyor. çocuğun anlatırken ki gözyaşları da ikinci hikayenin doğru olduğunu kanıtlar nitelikte ancak ben ilkini kabul etmek istediğimden onu kaale almıyorum. kaplanın çıkış sahnesinde bütün salon ile birlikte yerimden fırladım zaten çıktığı sahnede fırlayacağımı biliyordum ancak ne zaman çıkacağını bilmediğimden kendimi hazırlayamadım. balıkların fırlama sahnesinden rahatsız olduğumu söylemem gerekir sanırım o sahnede imax kullanıldığından ekran bir küçüldü daha sonra real d'de anlaşılmayan ancak üç boyutun dibine vurduğunu anladığımız sahne geldi e haliyle de az çok rahatsız olduk ancak daha sonra gelen yanlardan küçültülmüş uyarlandığı kitabın kapağına benzeyen sahne vardı ki beni benden aldı. sonu da mutlu bir sondu evlendiği kızın o gençken aşık olduğu kız çıkmasını bekledim ancak sanırım o kısmı bize bıraktılar çünkü tanıtırken karısının adını söylemedi tabii ben de kaçırmış olabilirim. --- spoiler ---
3 boyutlu belgesel gibi bir film. (national geografic, bbc duy sesimizi.) filmin ardından bir adet planet earth iyi geliyor.
tam muhteşem denilecek iken arkadaşlar kullanmış diyerek harikulade kelimesi tercih edilmek sureti ile tanımlanacak filmdir. bu film, apaçık bir gerçekliği, olağanüstü estetik bir görsel kurgu ile kafamıza vurduğu için tüm oskarları hak etmektedir. --- spoiler --- tanrı olsa ne olur. olmasa ne olur. bu film tanrı'nın varlığını da yokluğunu da kanıtlayan aşmış bir filmdir. diyaletik budur, ister hegel'ci olsun, ister marks'cı, her ikisi de öteki hikayeyi seçmek yolu ile aynı sonuca ulaşmaktadır. tanrı, o'nu görmek istediğin, inandığın yerde ve zamanda vardır, inanmadığın yerde yoktur. şahsım, bertolt brecht ve yılmaz güney ekolünden biri olarak ikinci, aşçılı, denizcili asıl hikayeyi seçiyor! gerçek de bu kadar yalın değil midir zaten, ne kadar acıtsa da... --- spoiler ---
bu filmi sinemada ve 3d izleyin. mallık yapıp "sonra internetten izlerim hocu" demeyin. söylediklerimi kulakardı etmeyin. kendinizi şımartın. ona küçük süprizler yapın.
begenmedigini söyleyen bir arkadasımı dinlemeyip gidip izledigim ve herseyine hayran oldugum bir film, görsel şölen! sinema keyfini bu kadar iyi yaşatan bir film bir daha ne zaman çekilir orasını tahmin etmek güç. mutlaka sinemada ve 3d olarak izlenmeli. gelelim filme; --- spoiler --- sımsıcak bir hikaye ile açılış yapan bu filmde; tanrı, hayat, ruh, aile, doga ve inanç kavramları cok iyi bir sekilde harmanlanmıs, sonu itibarı ile de bilimin üstünlügünü kabul etmiş bir kurgu var. ister ilk hikayeye inanın (kaplan dogası geregi cekip gidiyor. ruhu ve tanrısal bir vefası olsa dönüp bakardı ya da kalırdı), ister ikinci hikayeye inananlardan olun (hayatta kalmak icin cannibalism yapılmıs, tanrıdan bir yardım, destek vs. beklenmemiş ve umulmamıstır. var olan tek sey doganın en büyük dürtüsü olan hayatta kalma çabası olmuştur). metaforlar diger yazarlar tarfından da cok güzel tasvir edilmiş. bunlara ek olarak söylemek istedigim şey ise adaya cıkan pi'nin yüzdügü gölün, aslında kadın şeklinde yatan adanın vajinası oldugudur. hedefe kitlenmiş gibi göle dogru yönelen pi, kendini yuvarlak sekilli bu derin göle atınca, ana rahmindeki huzura kavusuyor ve dıs dünya ile baglantısını yitiyor. oradan cıktıktan sonra ise hayatın acımasızlıgı ile karşılaşacagı dogum olayı gercekleşiyor gibi güvenli toprakları terketmek zorunda kalıyor. sonrasında da kurtuluyor zaten. etkisinden kurtulamayacagınız o ilk fırtına sahnesi ve bir kaç saniye önce sesini duydugunuz eli fenerli adamın birden okyanusa sürüklenivermesi, benim gibi okyanusta bogulma tehlikesi atlatan birinin etkisini daha iyi hissedebilecegi o dev dalgalar karsısındaki caresizlik, geminin batısı, sırtlanın zebrayı ve orangutanı içgüdüsel olarak öldürme istegi (ve öldürmesi), denizin derinliklerindeki görüntüler ve mirketler! muhtesemdi. --- spoiler ---
görüntülerin muhteşem, senaryonun ise sıradan olduğu bir film. 3d izlenmesi şiddetle tavsiye edilir.
enfes bir film, çok keyif aldım.
uzun zamandır gerek görselliği, gerek hikaye örgüsüyle, hayal gücümü bu kadar kamçılayan bir film izlememiştim. kitabı mevcutmuş ilk fırsatta alıp diğer ayrıntıları okumak için sabırsızlanıyorum. bence avatar'dan çok daha iyi bir görselliğe sahip, 3d kullanımı da bu zamana kadar izlediğim filmlerden kat be kat daha iyi görünüyordu. --- spoiler --- filmin sonunda pi'nin "richard parker ormanın kenarına geldiğinde bekledi, bana dönüp kükreyerek ilişkimizin sona erdirmesini veda etmesini bekledim ama o usulca ormanın içine girip kayboldu. beni bulduklarında çocuk gibi ağlıyordum ama bulunduğum için değil richard parker'ın çok basit bir şekilde ilişkimizi sonlandırmasına ağlıyordum." aklımda kalan replikleriyle en sevdiğim sahne bu oldu. --- spoiler --- bu görsel şöleni kaçırmamanızı tavsiye ederim.
gayet güzel film.. düşük beklentiyle gittim ancak izledikçe önyargıma tükürdüm.. sinemada izlenmesi gerekiyor kesinlikle..
sanırım survivor type'ın farklı bir yorumu.
bugünün iki iyi olmayan şeyinden biri bu filmdi. ikincisi de filmden sonra 40 lira bayıldığım ve birşeye benzemeyen hd iskender film tam ergen filmiymiş, benim beklentim iddia edildiği gibi oscarlık bir film izlemekti ama heyhat! hint aksanlı ingilizceden zaten oldum olası hazzetmem, lüzumsuz bi üç boyut artistliği de eklenince, filmdeki bir sürü boşlukla can sıkıcı bir tecrübe ediniyor insan. filmin sunduğu bir sürü de mesaj var ama beklentilerimizin karşılanmayışı iyi şeyleri de süpürüp götürüyor. bir kaplanla iki ay çok saçma sapan; hadi tamam film bu dedik neyse; ya o ikinci abuk hikaye? alegorik masalı bir kerede çözen angutyo ise üstüne tuz biber ekiyor. film nasıl bitti, ne dedi bizlere bu ise iyice canımın sıkıldığı yer oldu. bana söylediği hiç bir şey olmadı, gözlüklerle 28 lira cebimde açtığı delikle kaldı. ha kitabını okuyan vardır, bu tarzın hastası vardır bir şey diyemem ama 30 yaş ve üzerini sarmaz, tavsiyem aklı başında yetişkin kimselere bu filmin bir şey vermeyeceği, insanı sıkacağıdır. zaten alt yazı okuyamayan bir düzine çocuğun filmi izlerken söyledikleri filmden daha ilgi çekici geliyor adama: - anne az önceki maymunu gömdüler di mi? -gömdüler oğlum. -anne çocuk ne dio öyle? -nasıl dans ediyosun diye soruyo kıza. -anne sıkıldım çıkalım. -çıkçaz şimdi az kaldı bekle... bir sıra önümüzdeki küçük bir kız da yerinden ikide bir kalkıp üstüne üstüne gelen üç boyutlu nesneleri tutmaya falan kalkışıyordu:)
süper keyifli film. içinizde biraz hayvan sevgisi varsa hemen gidin. hiç kaçırmayın. ayrıca 3d olayı güzeldi. beğendim valla.
ang lee'nin yeni marifeti. her çeşit iltifat ve tezahürata tabidir. ang lee de yaşayan en iyi yönetmendir zahir. 3d'nin hakını vermiş gibi bir geyiği de yazmadan duramıyacağım. em de çifte kavrulmuş. hakkatten.
kafe pi'nin ucundan köşesinden ekmeğini yemesini beklediğim film. artık kokteyl menülerine mi eklerler, mekanlarının duvarında görsellerini mi kullanırlar bilemem ama kesin gözüyle bakıyorum nedense.
kötü bir film. filmden anladığım kadarıyla kitap da, bestseller olsun diye uğraşılmış bir kitap. bu formülün vakti geçti diye biliyordum ben ama hala iş yapıyor anlaşılan. big fish'in kötü bir taklidi gibi başlayıp, the fall'ın kötü bir taklidi gibi bitiyor. (ki ben o filmleri de öyle çok sevdiğimi söyleyemem)
nasıl ki içi boş aksiyon filmleri, evde arkadaşlarla seyredilmesi daha keyifli olur, life of pi ise sinemada tek başına bile seyretsen inanılmaz keyif alacağın garanti. görsel kısmı için herkesin yere göğe sığdıramaması durumu yalan değil. ister bilgisayar animasyonu olsun ister gerçek görüntüler olsun inanılmaz başarılı, zaten film burdan büyük puan topluyor. gelelim senaryo kısmına. filmin konusu tırt, ya da senaryosu bok gibi diyenleri anlamak mümkün değiy, zira bir hayatta kalma hikayesi. senaryosu bu kadar işte. denizde bir kaplanla başbaşa kalan çocuğun hayatta kalma mücadelesinde daha derin nasıl bir konu olur anlamak zor. kaplanın esas çocuğu bir su kaplumbağasıyla aldatmasını mı bekliyorlardı, deniz anası çetesinin liderinin, köpek balığı çetesine karşı çeresiz kalıp bizim çocuktan yardım istemesi ve çocuğun bunu zorla kabul edip aslında daha büyük bir planın piyonu olduğunu farketmesini falan mı bekliyorlardı, ne bekliyorlardı çok merak ediyorum. uçsuz bucaksız bir denizde bir kaplanla kim yanlız kalsa başına bunlardan daha fazlası gelmezdi. o yüzden senaryosu tırt diyenlere de kulak asmayın, gidin sinemada parasının hakkının veren bu filmi seyredin. hatta çoluğunuz çocuğunuz varsa onları da götürün, film boyu çıtları çıkmaz emin olun.
görsel olarak inanılmaz bir film. içinden 50, 60 wallpaper çıkar. senaryosunu beğenmeyenler belki de çocukla kaplanın başrol oynadığı bir filmden the departed bekliyordu. bilemiyorum, böyle bir film için senaryo ne kadar kritik veya senaryoyu eleştirmek ne kadar meşru. --- spoiler --- film tanrının varlığıyla ilintili. hangi hikayeyi sevdiğiniz, hangisini mantıklı bulduğunuzu değerlendirin filmden sonra. aslında çocuğun kendisini kandırdığı ve annesinin hakikaten aşçı tarafından öldürüldüğünü düşünmek makul. yoksa o sandalda o kaplan öyle kenarda durur muydu, sırtlan ikide bir kaplanın yanına brandanın altına girebilir miydi, o hayvanları öldürebilir miydi veya kaplan neden zebrayı yemedi falan bunlar hep iki yöne çekilebilecek sorular. --- spoiler --- shutter island gibi hafiften. cast away'e benzemiyor değil. robinson crusoe'yu anmamak olmaz. bu kitap ve filmlerden hoşlandıysanız gidin izleyin, gözünüz doysun. hoşlanmıyorsanız da artık stallone'u, jolie'yi izlemekten bıktığınız için gidin bi izleyin şunu.
güzel film. bu filmi izleyenleri üçe ayırdım. 1. filmin filozofik yönünü görüp, metaforları keşfedebilenler, filmin arka planda vermek istediği mesajları algılayabilenler. 2. filmi sadece bir çocuğun okyanus ortasında hayvanlarla beraber hayatta kalma mücadelesi olarak görenler, daha derin mevzulara kafa yormayanlar. 3. filmi beğenmeyenler, o yüzden film hakkında hiçbir şeye kafa yormayanlar. ben filmi izlerken 2 numaralı tiptim ama sonrasında burada ve internetteki yaratıcı yorumları ve göndermeleri okuyunca kendimi 1 numaralı tip olarak buldum. halâ da yeni şeyler keşfetmekteyim bu film hakkında.
tam bir sinema şöleni.. anlayana!
sadece fragmanında duyduğum paradise için bile gidilebilecek film..
ne zaman korksam, tedirgin olsam ve umutsuzluğa kapılsam aklıma gelecek film. isimlerin sihrini bir kez de pi göstermiştir bu arada.
valla güzel film dün izledim.yalnız burdan herkese sesleniyorum aynı zaman da marmara park beylikdüzü cinemaxximum a da sesleniyorum.ayıptrı yazıktır insanları kazıklamayın ârtık gözlüktenmi sinemanın kendisinden mi nedir malesef hepinizin anlatıpta bitiremediği hiçbir görsel şöleni yaşamayadım ben bu kadar kötü görüntümü olur,3d dağılıyor yani neresini anlatsam bilemedim gerçekten rezillikti izlediğim.burddan cinemaximum yöneticilerine sesleniyorum masa başından kalkında bi salonlarınıza gidin biz insanlara ne izletiyoz die bi bakın.
ankamall'un dandik sahne 6'sında görsel şölenin g'sini yaşatmamıştır. ucuz bir projektörle evde film izlemeye kasıyor gibiydim lan.
görüntü yönetmenliği ve 3d kullanımı açısından son derece başarılı bir film, bu yıl teknik oscarlarda sinematografi dalında adaylık alabilir. film için yorumum , vermek istediği mesajlar vaad ettiğinin yanında sıradan kalmış --- spoiler --- filmin başında okyanusta tanrıyı bulduğundan bahsediyor mesela, halbuki film ilerledikçe anlıyoruz ki birşey bulduğu yok zira çocuk yolculuğunda kendi gerçekliğiyle karşılaşıyor tanrıyla değil, yakaladığı balığın kendisini tanrı vişnu olarak görmesi de bir vejetaryen olmasına rağmen öldürdüğü balık için kendisini avutmaya çalışmaktan. hikaye bu haliyle hadi bir derece mistik diyelim, böyle kalsa yine iyiymiş ama yok yönetmen biz anlamayız diye filmin sonunda bir de gerçekte ne oldu bölümü ekleyerek filmin yegane özelliğini de bok etmiş, gerçekte bir hayatta kalma hikayesi anlatacaksan ne diye o kadar mistik meseleye kastın? --- spoiler --- netice de filmden çıktığımızda bu filmi seyretmekle iyi mi yaptık diye düşündüğümüzde (tüm görselliğine rağmen) mehhh hissiyatı kaldı geriye.
asitli ada metaforu kafamı kurcalarken, ilgili imdb yorumlarında gördüğüm bir açıklamaya bayıldım (snownation nickli üye) --- spoiler --- "it represented his mother. we can assume he never threw his mother overboard after she died. the meerkats represented the maggots which started infesting his mother, and which he subsequently ate. the carnivorous symbolism was how the body started to decay, until he finally came across the mother's tooth, which by then he realises the atrocity he's committing, and throws her overboard, symbolised by leaving the island. " "ada annesini temsil ediyor. öldükten sonra (annesinin) bedenini denize atmadığını farzedebiliriz. mirketler, annesinin cesedini saran, çocuğun yediği kurtçuklardı. etobur sembolizmi vücudun çürümesini temsil ederken, en son annesinin dişine geldiğinde yaptığı şeyin korkunçluğunu farkediyor ve cesedin kalanını denize atıyor, bu da adadan ayrılmanın sembolü." --- spoiler ---
yeni bitirdiğim ve sonu ile ile ilgili derin düşüncelere dalmama neden olmuş kitaptır. ya çok pis anlamadım kitabı, o kadar fena anlamadım ki, cern'deki deney, hidron çarpıştırması mı ne zıkkımsa o daha anlaşılır şu an benim için. bir oturuşta tüm fizik kurallarını, teoremlerini her şeyi çözebilirim gibi geliyor. ---- kitap spoylırı, filmle alakası yok yazacaklarımın ----- kitabın sonunda ortaya çıkan o hikaye ne allasen? hangi hikaye doğru? bak sonuncusu doğruysa depresyona gireceğim ona göre. bilmem kaç sayfa sen hayret ettir kendine, hayatta kalma becerine falan sonra araya anlamadığım bir halüsinasyon muhabbeti koy, kimle konuştuğun belli olmasın sonra da vay efendim "aşçı miçoya, aşçı anneme, ben aşçıya, herkes de bana" de. yazdıklarımın anlamsız göründüğünü biliyorum ama çok sinirlendim ya. nedir şimdi olay? gerildim yeminnen. yazara "al kırdın, kırdın" diye bağırmak, haykırmak ve höykürmek istiyorum zira film için tüm hevesimi kırdı. mutsuzum.
güzel film, marmara forum cinemaximum'da izledim. 3d deneyimi isteyenler cinemaximumdan uzak dursunlar, hiç bir tad alamadım. (bkz: #31557007)
film için söylenebilecek pek çok şeyin yanında, "ailecek, hanım, çoluk çocuk film seyredemiyoruz" "kızımızı bacımızı sinemaya götüremiyoruz" diyen herkesin de gönül rahatlığıyla gidip seyredebileceği bir filmdir. bırak cinselliği neredeyse kadın yok filmde.
varoluşun teolojik açıklamasını sikerten bir filmdir. yukarda bir yerlerde yazdığım tanım da tam anlatamamışım. şöyle netleştireyim: --- spoiler --- iki hikayeden birini tercih etmemiz isteniyor. hangi hikayeyi seçtiğimiz tanrı ya bakış açımızı şekillendirecek çünkü. film boyunca seyrettiğimiz birinci hikayeyi seçersek ki bu hikaye bize, tanrı bizim içimizdedir. tanrı bizim ona ihtiyacımız olan anda ve yerde vardır diyor. ikinci hikayeyi seçenler için sonuç çok açık: tanrı yoktur. filmin esas sonucu: tanrı yoktur. birinci hikayeyi seçmiş olsak bile tanrı yoktur. çünkü,birinci hikayeyi seçenler için tanrı nın var olabileceği yegane yer onu var ettiğimiz yer olan kendi öznel inanç dünyamızdır. ama okyanusun ortasında hayatta kalmak için içindeki yaşama dürtüsünün yarratığı hayali kaplana öz anasını yedirten birisi için artık tanrı tüm varlığı ile hükmünü yitirmiştir. --- spoiler ---
bunu görsel olarak beğenen bunu da beğendi (bkz: the fall)
richard parker da hindistan'da bıraktığı sevgilisi gibi vedalaşmamıştır pi ile. ya da alttan alttan bakarsak... --- spoiler --- kendine, yaptıklarını(insan annesini yer mi?) mazur/haklı göstermek için ortaya çıkardığı alt benliği gerekli şartlar ortadan kalktığında vedalaşarak pi'yi terk etmek yerine sadece inzivaya çekilmiştir. --- spoiler --- özetle: esas olan hayat ve hayatta kalmaktır. hikayeyi hangi tanrı yazmış olursa olsun.
hafta sonu 2. kez izlemeyi düşündüğüm görsel şölen.
gayet başarılı bir film. görsel ogeleri oldukça başarılı. konu güzel işlenmiş. ne diyelim izleyin izlettirin.
şu günlerde imdb top 250'de 189. sırada yer alan film. ayrıca seyretmek için deli gibi kıvrandığım fakat üzücü bir sonu olduğunu düşündüğüm için kaçtığım film. sözlükçülerden mesaj yağmuru bekliyorum spoiler falan kabul olunur sonunu anlatın bana.
görsel olarak cidden çok güzeldi. ama onun dışında anlatmak istediği, verdiği mesajlar muazzam idi. filmde aklımda falan ve kazınan iki sahne var; birincisi; --- spoiler --- richard'ın suya atladığı zaman, tekneye çıkmak için yanaşıyor, pi ise elinde balta ile tam öldürmek istiyorken, richard'ın masum, zavallı bakışı cidden inanılmaz idi. --- spoiler --- ikincisi; --- spoiler --- richard arkasına bile bakmadan gidince, pi'nin onca şey yaşamasına rağmen, ailesi ölmesine rağmen richard'ın ona veda etmemesi yüzüne hüngür hündür ağlaması. cidden son zamanlarda kanıma dokunan ender ve bir o kadar muazzam sahnelerden biriydi. --- spoiler --- kısacası izleyin, izlettirin.
açık ara 2012 yılının en iyi filmi. sonuna gelince ; --- spoiler --- neden ısrarla hangi hikayenin doğru olduğu tartışılıyor anlamış değilim.filmde pi'nin yaşadıklarını izledik.filmin sonunda ise pi alternatif bir son daha anlattı.hangisine inanacağımız konusunda tercih bizim.ben ikinci hikayeyi tercih etmiyorum.genç bir insanın bir teknede annesinin ölümünü izlediğine inanmak işime gelmediğinden olabilir. --- spoiler ---
bu bolum filmi izlemeden okuyanlar icin, sakin ola filme 3d diye gideyim demeyin. birakin 3d sadece seyir zevki olarak kalsin. konusu. gayet surukleyici. film arasi olunca sasiriyorsunuz. bana kalirsa once filmi izlemek yerine kitabini okuyun. buradan sonrasi spoiler.--- spoiler --- bak canim sevgili seyirci. sakin ola gelip de bana birinci. hikaye gercek ikinci hikaye gercek muhabbeti yapma. once git askerden gelmis adamin birini bul askerligini anlatsin sana. gotu yiyosa iki hikaye anlatsin. ilk anlattigi hikayenin basligi ne olur biliyo musun? "vurdum tekmeyi kapiya girdim komutanin odasina". kitabi okusaydim keske dedim. metaforlari anlamak daha zevkli olurdu. bir insan nasil icindeki caniyi ortaya cikariyor daha iyi anlardik herhalde. guc icimizden ne zaman fiskiriyor. hayatta kalma gazinin neleri gozden cikarabilecegini hissederdik. neyse sonuc olarak izlemis olduk filmi hem seyrin hem de senaryonun keyfine vardik. kalkip avatar mavatar demeyin. gerek yok. gelelim askerlik meselesine. kisacasi ikinci hikaye gercek arkadasim. bunu insanlara sadece birinci yolla anlatirsan kitap olur. sadece birinci yolu bir yazar secer. sadece birinci yol hem insan zihninde hem de sinema perdesinde 3d yansitilabilir. sonuc olarak metaforlara inanin guvenin. hele ki bir kitaptan geliyorlarsa. --- spoiler ---
(bkz: #31068459) bugün izledim. - 3d olayına boşuna sövüyormuşuz. (bkz: #31452509) sorun 3d'de değil beceremeyenlerdeymiş. şimdiye kadar gördüğüm en iyi 3d kullanımı bu filmdeydi. - kitabı okurken kafamda canlanan dünya görsel olarak neredeyse birebir filme aktarılmış. şaşırdım. ya yönetmenle aynı kafa yapısına sahibiz ya da yann martel o kadar güzel ve ayrıntılı betimlemiş ki okuyan herkesin kafasında aynı görüntü canlanıyor. - film her ne kadar yapılabilecek en iyi şekilde yapılmış olsa da bir kere daha anladım ki hiçbir kitabın filmi kitabı okumanın yerini tutmuyor.
gayet beğendiğim film olmakla birlikte paranızın hakkını tamamen veriyor.görsel şölen resmen.2012'de çıkan tırt filmlerden sonra yılın son günlerinde günü kurtarmıştır.
bende birkaç düşünce geçişi oldu bu filmle ilgili, gitmeden önce konusunu okuyup fragmanını izledim. cast away'i de çok sevdiğim için ister istemez onu da anımsayıp büyük bir beklenti içine girdim. filme gittim, sunduğu görsel şölenden etkilendim. izlediğim en iyi 3d filmlerdendi, ama gene de 3d'den hiç hoşlanmıyorum. her şeyden önce gözlük hakkaten burnumu ağrıtıyor! filmden çıktım, yani tırt aslında ikinci kez izlemek istemem diye düşündüm.(bir filmin iyi olmasını ikinci kez izlemek ister miyim sorusuna verdiğim cevapla anlıyorum ben) fakat sonra, artık izlediğim için sözlükteki spoilerlı yorumları okudum. bazı metaforlar, düşündürmek istediği şeyler izlerken çok da dikkatimi çekmemişti. sahnelere ve gördüklerime odaklandığım için yüzeysel izlemişim. halbuki "the prestige"de geçer "dikkatli bakıyor musun?" diye... bu filmi dikkatle ve düşünerek izleyince üzerine filmin süresi kadar konuşacak konu bulursun. işte bir film bunu yaratabiliyorsa gerçekten olmuştur. bu film olmuş.
görüntüler ne derece aşmışsa diyalogları da o derece boktan ve sıkıcı yazılmış bir film. bu derece geveze olmasaydı belki de harika bir film olacaktı bilemem. ang lee aşkolsun.
sinema denen sanatı seven insanların seveceği çok güzel bir film. görsellik konusu ise ayrı bir güzel, zira herkes değinmiş ama ben de söylemeden geçemedim. ilk defa bir 3d filmde gözlerimi kapatmak istemedim. hakikaten çok güzel görüntüler var. bunların dışında film kişiye göre değerlendirilebilir bir içeriğe sahip. bu anlamda el laberinto del fauno geldi aklıma. anlatmak istediklerini belli metaforlar kullanarak anlatıyor çünkü. tabii bu yine seyirciye kalmış bir olay. kısacası film vizyonda iken gidip izleyin bence.
imdb'de ilk ayda top 250 listesinde yerini alan 8.3 puanlık film. imbd
başroldeki çocuğun küçük emrah'a benzediği film.
--- spoiler --- zirve noktası richard parker'ın avlanmak için suya atlayıp başarısız girişimi sonucu tekrar tekneye çıkmak için uğraştığında, teknenin yeni sahibi pi'nin elinde balta ile öldürebilecek iken richard'ın masum, yardıma muhtaç bakışlarını görüp vazgeçtiği sahne. * --- spoiler ---
gorsel bir solen, bir macera filminden cok ote ve mukemmel kurgulanmis. ama ne yazik ki ben boyle oldugunu sonradan ogrendim... sebebine gelecek olursak, burasi hafiften spoilerli, suprizini kacirmak istemeyen okumasin ; tam film bitti bitecek, bizim piscine yazara japonlara anlattigi sozde kurmaca hikayeyi anlatiyor, filmin aksiyon sahneleri bitmis, film durgunlasmis ama ben pur dikkat adamin dediklerini dinliyorum. tam bu sirada yanimda oturan arkadasim '' uff baydi yhaaa .s.s..s '' gibilerinden birsey soyledi, dikkatim dagildi, hikayeyi kacirdim, sonra da bir bok anlamadan eve dondum. sonra hakkinda yazilanlari okuyunca vay aq neymis dedim. hakkinda yazilmis guzel bir yazi icin burdan
"neden sinema?"ya cevaptır. büyü ise büyü, 7. sanatsa 7. sanat. yılın filmleri sıralamasına sokamayacağım çünkü yeni filmlere katlanamıyorum, fakat bu film beni katladı uçak yaptı salladı en yüksek uçurumlardan. şüphesiz ki sinema tarihinde kendine en güzel yerlerden birini edinecektir.
bir çocuğun yaşadığı travmayla bir masala dönüştürerek başa çıkmasını çoğu zaman sıkıcı bir biçimde anlatırken, görsellikte sınır tanımayan, hayran hayran perdeye bakmanızı sağlayan film. sırf görüntüler için bile gidilir. not: insanda evde richard parker besleme isteği uyandırıyor :)
öncelikle şunu belirteyim, çoğu filme burun kıvırıp, amaaan indirir evimizde izleriz rahat rahat diyen bir insanım ben. ama bu film için bunu söyleyemeyeceğim, gidin sinemada üç boyutlu seyredin, emin olun verdiğiniz paraya değiyor. hem felsefik hem de görsel olarak şimdiye kadar izlediğim en sağlam film. --- spoiler --- richard parker' ın arkasını dönüp gittiği ve pi'nin çocuk gibi ağladığı sahne, şimdiye kadar içimi en çok titreten sahne olmaya aday. içindeki vahşi yanın ile tanışıp, hatta onu bir nebze ehlileştirip sonra veda etmek ve yeniden insani duygulara kavuşup ağlamak. soyut duyguları anlatan bir sahne bundan daha gerçek-anlamlı olamazdı. --- spoiler ---
kesinlikle müthiş bir hikayesi var. işlenişi de oldukça başarılı bence. 3d'ye ne gerek vardı dediğim anda giren sahnelerle 3d izlenmesi gerektiğini düşündüğüm, son dönemde izlediğim en başarılı yapıtlardan biri ama en başarılısı pi'nin gençliğini oynayan çocuk. süper bir yetenek.
bodrum'da yüzyılın 3d faciası ile izlemek zorunda kaldığım film. hakkında binbir düşüncem var ancak bunları düzgün bir salonda ikinci kez izledikten sonra şekillendireceğim. edit: özetle dostlar, istanbul'a döndüm ve bu filmi istanbul'da izleyip 3d'sinin, renklerinin filan hastası olmuş arkadaşlardan sinema/salon önerisi bekliyorum; mesaj ile ulaşırsanız cennetliksiniz.
görsel olarak da hikaye olarak da oldukça tatmin edici bir film. uzun süredir 3d izlerken bu kadar keyif almamıştım. --- spoiler --- pi'nin çocukluğunun anlatıldığı kısımları çok sevdim. bitmek bilmeyen merakıyla içine girdiği dinler dünyasının ileride yaşayacağı zorlu mücadelede tutunacağı dallardan biri haline dönüşmesi, küçükken beynine, kalbine işleyen her imgenin yalnızlıktan kaplanla konuşacak hale geldiğinde sığınacağı tek liman olan hayal dünyasını şekillendirmesi...güzel detaylar. yani insanın yalnızlığın dibindeyken bile inanacak bir şeyler bulabiliyor olması... güzel olan bu. --- spoiler ---
kesinlikle sinemada görülmesi gereken bir film. hatta 3 boyutlu izleme şansınız varsa başka türlüsüne gitmeyin. bu filmi kimler beğenir sorusuna da şöyle cevap vereceğim; hayvansever ya da belgesel izler insanlardansanız (evet sayınız az biliyoruz), din felsefesi gibi konular ilginizi çekiyorsa, ya da gideceğiniz filmin ardından uzun süre düşünmek isteyenlerdenseniz bu filme gözünüz kapalı gidebilirsiniz. öbür türlü, baş rolü oynayan yakışıklı olsun, film kısa olsun, aşk, ihanet, nefret, öfke, intikam olsun dırş dırş efekt olsun diyorsanız aman diyim. --- spoiler --- denizde geçen her sahne birbirinden harikaydı. hele suyun durgun olduğu günbatımı zamanı ve balinanın çıktığı sahne baya etkileyiciydi. richard parker hernekadar ilk yarı ödümü ağzıma getirmiş olsan da sonradan sana baya ısındım. sonunda da gerçekte olanlar ve pi'nin anlattıkları arasındaki bağlantı ise çok güzel işlenmişti. --- spoiler --- özetle, izleyin izlettirin efendim.
izledigim en iyi 3d film. ama bu kadarla sinirlamak haksizlik olur. gorsel olarak buyuleyici, guzelligin yansitilmasi hayranlik verici.. sahnelerin bir cogunu agzim acik izledim. ancak ben gibi "how to train your dragon" tipi bir cocuk filmi bekleyenleri fazlasiyla sarsabilir. aile filmi diil, ben cocuguma izletmezdim. fazla sarsici. ve mutlaka ama mutlaka izlenmesi gereken bir film. --- spoiler --- çok etkisinde kalıp uzun uzun bir dolu yorum yazmıştım ama ekşi engine saolsun hepsi silindi post ederken. şimdilik şu iki linki verelim zaman olunca yorumu yeniden yazarız. http://en.wikipedia.org/wiki/richard_parker_(shipwrecked) (bkz: #31557632) (http://www.stasiareport.com/…ssect-life-pi-20121212) siz lotus neyi simgeler, richard parker ismi neden seçilmiştir vb. düşünmediyseniz filmin ikinci bir okuması mümkün. oysa dehasına hayran kaldığım yann martel ve o dehayı sinemaya çok güzel yansıttığını düşündüğüm yönetmen ang lee tek bir hikaye anlatıldığının farkında. film hiçbir yerde "tanrı var" veya "tanrı olabilir" demiyor. bas bas "tanrı yoktur" diyor film. gerçeği oraya koyuyor film. "o gerçeğe 'rağmen' inanıp inanmamak seçilir" diyor. "yani tanrı yoktur, inanç bu gerçekten bağımsızdır" diyor. cannibalism üzerine bir filmi bunca muhteşem kılabilmek yönetmen ve ilham aldığı yazarın dehası. .... filmden çıktıktan sonra okuma yapmaya değer görmediyseniz, mirket kaplı ada ve diş neyi simgeliyor olabilir diye düşünmediyseniz, imdb’de tek bir yorum okumak gelmediyse sonrasında içinizden ve benzeri, tabii ki “iki hikaye var birini seçtik” ya da “beğenmedim” dersiniz. hayata tutumunuz da böyle zaten.. okumayan insanlar, ayrıntıları önemsemeyenler çoğul gerçeklikler var sanıyor hep. oysa gerçek hep tekildir. bu film uzun zamandır izlediğim en yoruma açık olmayan, en net film. gerçi zaten hayat da öyle… yanıtlar aslında net, görmek isteyenlere ya da yeterince okuyanlara, bunca çoğul okuyacak bir durumu da yok gerçekliğin.. (pi'nin elinde gösterilen dostoyevskiler, camus'lar da boşa diildir herhalde, di mi?) filmin “tanrı var mı?” sorusuna çok net bir şekilde verdiği bir “yok” yanıtı var. uzun zamandır bu kadar net bir yanıt veren bir film izlememiştim sanırım. film evet size iki hikaye sunuyor ama aslında hangisinin ‘gerçek’ olduğunu da net bir şekilde veriyor. ipuçlarını önünüze koyuyor. örneğin “lotusun anlamı ne?” diye sormanız için bunu pi’ye aşık olduğu kıza sordurup cevapsız bırakıp bekleme bile yapıyor film bir yerde. filmden çıktığımda benim kafamda iki soru vardı: 1)neden orangutanın cesedini hiç görmedik? 2)lotus ve diş neyi simgeliyordu? sonra okumaya başladım. ve hakkında okudukça yönetmene de yazara da hayran kaldım. bu kadar sarsıcı bir hikayeyi bunca muhteşem anlatabilmek anca saygı duyulacak bir şey. kitabın yazarının zekası zaten tabii ki filmde fışkırıyor, ancak yönetmenin bunu yansıtmadaki yaratıcılığı bir cannibalism hikayesini böylesine güzel anlatabilmesi, deha. sinemayı sanat yapan da bu dehanın sunuluş biçimi. şahsen; eğer kaplan bir kez dönüp pi’ye bakmış olsa ya da giderken sarılsa ya da yalasa kesinlikle kaplanlı hikayeye inanırdım. inanmak isterdim. bu da kişisel romantizmimi gösteriyor. yani eğer tam bir masalsılık olacaksa tamam masala inanalım. ama yarı masal yarı gerçek olduğunda o zaman kunt net gerçeğe inanmaktan başka çare yoktu misal benim için. hayat da böyle. aslında hepimiz aynen filmde olduğu gibi gerçeği yani tanrının olmadığını biliyoruz. film de asla ve kata ‘tanrı var mı yok mu bilinemez’ ya da ‘tanrı vardır’ demiyor. tanrıya inanmayı tartışıyor. deha işte burada. tanrıya inanmak tanrının varlığından bağımsız olarak yapılan bir ‘seçim’, ‘gerçek’ yani ‘tanrının yokluğu’ bu ‘seçim’e etki etmeyen bir şey. (yazarın "bana sende beni tanrıya inandıracak bir hikaye var dediler" dediği de bu, iki hikayeyi de dinledikten sonra masalsı olana inanmayı gerçeği bilmene rağmen seçmesi tanrıya inanması, "so it goes with god" dediği hani son sahnede) bir insanın annesini yiyebileceği şartlar oluştuysa tanrı var mıdır? azıcık psikoloji bilerek zaten bilinçaltı yorumlarını oturtabiliriz. bu açıdan yann martel'in psikoloji bilgisini takdir ettim. rüya, bilinçaltı, anne ve baba figürü üzerinden çok güzel bir özet çıkarmış. kaplan haliyle id’i yani yaşamak için yapılabilecekleri simgeliyor, küçük pi’nin rasyonel babasından aldığı keçinin öldüğü gerçeklik dersi belki de tüm dayanma gücünü oluşturuyor. gerçek yani doğa. yani kaplan. içindeki kaplanla çıktığı yolculuk. kaplanın saklanması da sonradan ortaya çıkması da bundan.. vedalaşmaması da.. çünkü kaplan orada, o şartlar yeniden oluştuğunda yeniden gelecek. bu noktada keçiyi izlettiren babanın hayat dersi çok etkileyici. kaplan güzelliğini vahşetiyle taşıyor, çakalın ya da belki aslanın aksine. kaplanın doğasından ötürü öldürmesi vahşet değil, doğal bir nitelik kazanıyor. vejeteryan pi'nin id'ini kaplan olarak resmetmesi çok mantıklı. anneyi insana en benzeyen hayvan olan orangutana benzetmesi gibi ("yavrunu gemide mi bıraktın?" ile ölen kardeşe yapılan atfı falan bile geçsek, yine evrim açısından düşünülse de etkileyici olur) çeşitli yerlerde turuncu renginin olumlu atfına çok değinilmiş, can simitlerinin, kaplanın vb olumlu her şeyin dinlerden birindeki inanca göre turuncu oluşu vurgulanmış. orange juice (orangutanın) ismi de bu minvalde değerlendirilebilir. batan geminin ismi "tsimtsum" yine bu hindu dinlerinden birinde "tanrının kendinin bulunması için yarattığı alan" gibi bir anlama geliyormuş. zaten kaplana richard parker ismini seçmesiyle yazar ipucu veriyor. kaplanın richard parker'dan önceki ismi 'thirsty', ve birileri pi iddia için kiliseye gittiğinde çocuğa rahibin sorduğu "are you thirsty?"yi bile buna bağlamış. dikkatli insanlara bayılıyorum! hayatta kalma içgüdüsü vejeteryan bir çocuğa annesini yedirebilir mi? biliyoruz cevabı. ama bunu böyle sözcüklere dökmesinler istiyoruz. biliyoruz cevabı; çocukların aç olduğu bir yerde tanrı yok, ama sesli dile getirmeyelim, her şeyin bir diğer sebebi olduğuna, sınav olduğuna, gidilecek bir cennet olduğuna vb. yani kaplana, zebraya, olmayan adaya inanmak istiyoruz. küçük bir çocuğun hayatta kalmak için yapabildikleri “gerçek”, yani tanrının olmadığı. tanrının izin vermeyeceği şeyler vardır. bir çocuğun annesini yemek zorunda kalması da bunlardan biri.. demek ki “tanrı yok” bir gerçeklik olarak duruyor. film bize bu konuda bir kuşku sunmuyor zaten. hayat da sunmuyor. ama film bize "gerçeğe (tanrının yokluğuna) rağmen tanrıya inanabilirsiniz, bu bir seçimdir" diyor. bu noktada bu film gerçekten söylenmemiş bir şeyi söylenmemiş bir biçimde söylüyor işte. ve tanrının yokluğunun netliğini de ortaya koyarak. boşu boşuna anlamsız “acaba tanrı var mı?” geyiklerine, agnostik “o da olabilir bu da nerden bilicen ki” zırvalarına girmiyor film. kaplanın isminin richard parker olması tabii ki tesadüf değil. kaplanın ismi bile ikinci hikayenin uydurulma olduğunu beyan etmek için yeterli. yazar zaten isim seçimiyle bile cannibalism hikayesi anlatmakta olduğunu beyan etmiş biraz edebiyat bilen okurlarına.. kaldı ki mirketlerin cesedin üstünü saran kurt, lotusun yeniden doğuş ve dişin etten bedenden kalan son şey oluşu, insan bedeni şeklindeki adadan koparak kıyıya varmaya çalışmak, insan bedeni şeklindeki adanın içindeki yüzme sahnesiyle vurgulanan ana rahmine dönüş ve huzur fikri, gündüz dayanılabilen gerçeğin gece (rüyada) öldürücü olması, adadan ayrılmak istendiğinde kaplanın çoktan salda yola çıkmak için bekliyor oluşu.. bu nasıl yoğun bir alegoridir. nasıl bir deha böyle bir şiirsellikle cannibalism anlatabilir. güzelliğe odaklanma ve pi’nin yaşlılığını oynayan adamın yüzüne ara ara yansıyan karanlık. sessizlikte belli olan bilgelik. “gerçeği inkar etmeden de tanrıya inanabiliriz” diyor film. gerçeğin tanrının yokluğu olduğunu dümdüz bir şekilde ortaya koyarak. dolayısıyla bu film muğlak, ikili ya da çoğul hiçbir şey sunmuyor. gayet net bir şekilde gerçeğe rağmen inanmayı öğütlüyor. “hangi hikayeye inanmak istiyorsun?” derken sorduğu “hangi hikaye sence ‘gerçek’?” ya da “tanrı var mı?” diil. tanrıya inanmanın bir istek ve ihtiyaç olduğunu anlatıyor. bu istek vurgusu çok mühim. biliyoruz o teknede kaplan olmadığını.. biliyoruz bir tanrı olmadığını.. inanmayı seçiyoruz dayanabilmek için. inanmayı istiyoruz. uzun zamandır bunca net bir derdi bunca güzel anlatan bir esere denk gelmemiştim. benim için sanat 3den fazla katmanı olan şeylerdir. ilki güzellik. görsel şölen dediğimiz. hani anlamayanların da hakkını teslim ettiği. ikincisi hikaye, yani bir çocuğun bir kaplanla bir salda yaşam mücadelesi. üçüncüsü ise işte ayrıntılar, richard parker ismini araştırtması, lotusu düşündürtmesi, mirketlere, insan şeklindeki adaya, gece açılan lotusun içindeki dişe dair fikir yürüttürmesi. dördüncüsü ise sonrasında yarattığı düşünceler, hayat, tanrı ve her şey üstüne… bir cannibalism hikayesinden, böylesine bir güzellik ve böylesine yoğun bir anlam yaratabilen başta yazar sonra da yönetmene hayranlık duydum. keşke tüm inananlar “gerçeğe dayanamayacağımız için yalanı seçiyoruz” diyebilseler, gerçekle ilgilenen bizlere de yalanları gerçek diye dayatmasalar.. yazar da, pi de, sigorta şirketinden gelen japonlar da herkes de gerçek hikayeyi biliyor.. birlikte kaplanlı hikayeye inanmayı seçiyoruz, çünkü gerçek çok acı. gerçeğin sertliği bir ölüm kalım hikayesi.. bir çocuk tek başına bir insanın derisini yüzüp yiyor açlıktan. açlık;doğa;gerçek. gerçek; açlıktan ölen bebekler ve çocuklar olduğu. gerçek; kesip yediğimiz tavuktan farkımızın olmadığı bir kaplan ya da sırtlan için, birbirimiz için de. bir farkımız yok öldürüp yediğimiz koyundan. "hayır" diyoruz, "ruh tanrı cennet cehennem, hem koyun biz yiyelim diye yaratıldı biz üstünüz..." kaplan için de biz tanrı tarafından(!) yemesi için yaratıldık diye kaplan üstün olmuyor halbuki. doğanın sert dengesi içerisinde normal, değiştirmeye çalışıyoruz. bir kaplanla aynı oysa idimiz. "hayır" diyoruz, "hayır". ben oysa mesela bir masal isterdim. kaplan patilerini pi’nin yüzüne koysa ve hiç olmamış bir şey olsa büyülü, ortadan kalksa doğa, ortadan kalksa kurallar, arkadaş olsalar mesela.. bu masal olurdu ve ben bu masala, tekilliği,özelliği ölçüsünde seve seve inanırdım. ama o kaplan bu bir masal olmadığı için gitmekte, vedalaşmamakta.. içimizdeki hayvanla yüzleşmek ne zor.. oysa orada.. neler yapabileceğinizi hiçbir zaman bilemezsiniz.. şartlar oluşmadan.. bu minvalde pi’nin babası sayesinde hayatta kaldığını ama annesi sayesinde dayandığını söylediği kısım, rasyonalitenin (yemek yemeniz gerektiği yani kaplan) bizi hayatta tuttuğunu, ama hayatı sürdürmek için inanca (unutup kaplanlı hikayeyi uydurmak) ihtiyacımız olduğunu anlatıyor. anne ve babanın rasyonalite ve inanç olarak sınıflandırılması da bu noktada bir diğer takdire şayan buluş. pi’nin kaplana sarıldığı, kendi içindeki hayvanı dizginleyip ölümü kabullendiği nokta da bu yüzden çarpıcı. iki hikaye falan yok. gerçek hep tekildir. ama iyi ki gerçeği hikayeleştirirken çeşitlendirebilecek olan hikaye anlatıcıları var, keşke bu hikayeler semavi dinler gibi iğrençliklerle kaplı yalanlar olmasa da nispeten sevgi dolu bir tanrı, reenkarnasyon fikri vb. daha naif şeyler olsalar tabi.. aslında hepimiz filmden çıktığımızda hangi hikayenin gerçek olduğunu biliyorduk. bilmeyenlerin biraz daha okuma yapması gerekiyor. (gerçek hayatta da böyle diil mi? gözü kapalı "aaa kaplan" diyenler ya çocuk ya da işte tek kitap bile okumamış tiplerdir) ama hangi hikayeyi izlemek isterdik, hangi hikayeyi okumak isterdik, hangi hikayenin gerçek olmasını dilerdik? tabii ki kaplanlı hikayenin… unutulmasın ki kaplanlı hikayeye inananların çoğunlukta olması çocuğun yaşadığı gerçeği değiştirmeyecek. gerçeği mi istiyoruz peki? gerçeği ekranda görmeyi diil ama bilmeyi isteyen ben gibilere ilaç gibi geldi bu film. ki zaten bir zebranın ya da gorilin kıvranması ile insanın kıvranması arasında da pek fark hissedemiyorum… national geographic'de zebra parçalayan aslan izlediğimde de kalbime acı saplanıyor, kurban bayramında dua ile kuzu kesildiğinde de.. (avcının vurduğu kuş yere düştüğünde ya da bir insan yemeyeceği ve tehlikesi olmayan bir şeyi spor olsun diye balık tuttuğunda ya da kıskançlıktan karısını öldürdüğünde mesela, daha da korkunç.) kaplanlı hikayeye inanmak çocuğa iyi hissettirecekse kaplanlı hikayeyi uydurma/anlatma hakkı var mı çocuğun? tabii. ama işte kaplana richard parker ismini vererek de olsa bize hikayesinin gerçek olmadığını söyleyebilmeli… "gerçeğe rağmen inanmayı seç" diyor film. katılmıyorum. ama bunu derken gerçeği bunca net ortaya koyuşuna hayran kaldım.. --- spoiler --- kitapla ilgili de iyi bir yazı: http://journals.hil.unb.ca/…rticle/view/12746/13689
wey malamine ne metaformuş arkadaş. yorumlarıyla ağlatmış film. şuan ağlıyorum ve nasıl oluyor da bir insan bu kadar çok gönderme, benzetme (metafor dememek için bin takla atmak) yakalayabiliyor diye düşünüyorum. nedir mesela abi, çok film izleyince mi oluyor bu? çok okuyunca da olabilir tabi. ya da hadi gel itiraf et, kurs var di mi? özel eğitip 'gidin koçlarım, filmleri siz anlayın diye yapcaz biz, siz diğerlerine açıklarsınız artık' diyor bu yönetmenler he mi? sizden bi tane de geçen sene benim etrafımda vardı. pan'ın labirentin'i öyle bi çözdü ki alllah seni inandırsın , guillermo del toro duysa oturur filmi bi daha izler, ''vay amınakoyim, ne film yapmışım'' diye kendini alkışlar. öyle işte. imreniyoruz, mütemadiyen. saygılar.
3d açısından gerçek bir şölen olduğunu kabul etmek gereken film. okyanustaki sahneler, renklerin dansı; her açıdan mükemmeldi. ama beni en çok düşündüren şey filmdeki metafizik sorgulamaydı. ağır spoiler pi gazeteciye, onu tanrı'ya inandıracak bir hikayesi olduğunu söylerken haklıydı aslında. ilk hikaye insanları tanrı'ya inandırıyordu, zaten pi ikinci hikayeyi anlatıp da gazeteciye hangisine inanmayı tercih ettiğini sorunca gazeteci ilk hikayeyi, kaplanlı olanı demişti ve pi de tanrı da buna inanmanı isterdi diye cevap vermişti. film, insanların tanrı inancını bir seçim meselesi olarak değerlendirmekte anladığım kadarıyla. bence filmin dayandığı bu nokta önemli zira günümüzde dinlere çoğulcu bir perspektiften bakmaya çalışan ve her dini inancın tanrısal gerçekliğin belirli bir kısmını kapsadığını fakat hiçbir dinin mutlak hakikatin kendisinde olduğunu savunarak diğer dinleri dışlama hakkının olmadığını savunan bir yaklaşım var; çeşitli teologlar tarafından da üzerinde çalışılmakta olan bir yaklaşım bu. film de böylesi bie noktaya dayanıyor bence. pi, başına gelenleri hangi açıdan yorumlarsa olaylar ona göre şekil değiştiriyor. o tanrı'ya inanmayı seçtiği için ilk hikayeyi tercih ediyor, meseleye materyalist açıdan bakan, onun denizdeki mücadelesini bir nevi "survival of the fittest" olarak değerlendiren bir yaklaşımsa ikinciyi seçiyor. ilk hikaye metaforlarla süslüyken ikincisinin daha yalın bir gerçeği ifade ediyor olması da bizi aynı sonuca götürüyor. aslında belki de bu noktadan sonra dinin, dinlerin genelinin böyle bir perspektiften yorumlanmasının onların kutsiyet allgılarına dokunup dokunmadığını değerlendirmek lazım ama, o da başka bir entry'nin konusu olsun artık. ps: ben ilk hikayeyi tercih ediyorum. ağır spoiler
http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…-sahane.html
hayata bakışınıza göre -nabza göre?- farklı tadlar verebilen filmdir. --- spoiler --- camus ve dostoyevski sertliğindeki gerçeklere inanıyorsanız, kaplan filmin en sonunda sizin için "hayatta kalma içgüdüsü"nü temsil etmiş oluyorsa (insanların arasına karışınca ardına bile bakmadan kayboluveren bir içgüdü bu, ağlayan ama yine de hayatta kalabilmiş olarak "sivilleşiveren" bir sizseniz sondaki siz) hayattan bence pek de öyle zevk almıyorsunuz demektir. hayat hakkındaki sert gerçekleri biliyorsunuz diye belki biraz mutlusunuz ama o da gün sonunda pek öyle işinize yaramıyor ki... imreniyorsunuz "sadece mutlu" olanlara. ilk hikayeye inanıyorsanız ise bence aşıksınız (fani ya da ilahi) ve pek de öyle umrunuzda değil "saf gerçeklik" hususu sizin için. "mutluluk mu yoksa bilgelik mi?" seçiminizi hala yapmamışsanız ise bu filmden sonra kendinizi buna daha bir zorunda hissedeceksiniz bence. ve hatta şu soruyu bile belki soracaksınız; "bilinçli bir şekilde hem mutlu hem "bilge" olabilmek zor mu acaba?" --- spoiler ---
hikaye gerçekmiş beyler. http://b1301.hizliresim.com/15/5/hnwnr.jpg tanim:hikayenin gerçek olduğu film
--- spoiler --- izlediğim en etkileyici filmlerden biri. hele ilk yirmi dakikası masal gibiydi, neye uğradığını şaşırıp koltuğa çivileniyor insan böyle çarpıcı filmler karşısında. filmin sonuysa epey tartışmalı, ben ilk hikayeye inanmayı daha mantıklı buluyorum çünkü bana inandırıcı geldi, neden olmasın diyor insan ister istemez pi'nin hayatını izleyip kendini, onun yerine koyuyor haliyle. bir de filmleri izleyip tek doğru şey kendi anladıklarıymış gibi ahkam kesenler var çok saçma geliyor bana insanların bu dediğim dedik çaldığım düdük tavırları. sinemaya saygı duyan ve onu sanat olarak gören insan filme bu kadar düz bakış açısıyla yaklaşmamalı kanımca. avatar ile de kıyaslayanlar olmuş, kendi adıma avatar'da cidden o gezegenin içine girmiş ve bir navi olmuştum neredeyse. evet bu filmde de filmin içine girebiliyoruz, lakin avatar'daki kadar değil. aradan geçen yıllar içinde gelişen 3d teknolojisinin ne boyutlara geldiğini görmenin en iyi yolu sanırım bu filmi izlemek. pi'nin küçüklüğünü oynayan çocuk çok başarılıydı, büyüklük hali de öyle tabi. richard parker'ı aynı kendi kedime benzettim, pi'nin richard parker ormana giderken kendisine dönüp bakmadığı dolayısıyla onu düşünmediği düşüncesi ise yönetmenin son sahnede aslanın ormana yürürken aslında pi'nin suratını gördüğünü göstermesiyle yanlışlanmış oldu, richard parker sevmişti pi'yi onun düşüncesinin aksine, ağlamasına gerek yoktu pi'nin aslında. harika bir film özetle, şimdiden akademi'nin bu filme en iyi film ve en iyi yönetmen dalında adaylık vereceğine kesin gözüyle baksam da sanırım 10 ocak'daki adaylıkların kesin olarak açıklanışını beklemek gerekecek. --- spoiler ---
bu film üstüne; tanrı ve dinler hakkında yaptığı göndermelerden, hikayenin gerçekliğinden, gerçekliği kabullenmekten vs bol bol konuşulabilir ama ben bunlar hakkında hiç konuşmamayı tercih ediyorum. bu film hayatımda izlediğime çok memnun olduğum sayılı filmlerden biri oldu. tavsiye ederim, mutlaka görülmeli.
normalde 3d film izlemeyi sevmem. gözümü yorar, ayrıntıları yakalamak zor gelir. baş ağrısı çekerim bi süre sonra. pi'nin yaşamı böyle bir hissiyat yaratmadı. 3d olayından pek etkilenmem ama pi'nin yaşamı'nda bazı sahnelerde vay aq dedim. -minik bir spoiler-bir iki kuş uçuyordu filmin başında, kendimi geri falan çektiğimi hissettim. o derecede iyiydi 3d. hint tarzını severim, görsel olarak da zaten söylendiği gibi harika. seyri güzel bir film. pişman etmiyor.
eser sahibi yann martel, sözlüklerdeki tartışmaları gördükten sonra şöyle bi twit atmıştır. --- spoiler --- ilk hikayeye inananlar fav, ikinci hikayeye inananlar rt. 3d si çok güzeldi yeaa diyenler unf + block + spam. --- spoiler ---
amerikan film endüstrisinin hint film sektörünü sömürmeye başladığı ilk filmlerdendir.
hikayesiyle ve görselliğiyle başarılı bulduğum film. 3d ile de görsel şölen yaşatmıştır. filmi kötüleyenlerin ateist olabileceği kanısındayım. --- spoiler --- film pi'nin hikayesiyle başladığında sizi de adeta içine alıyor. geminin batmasıyla birlikte harika görüntüler eşliğinde, vahşi bir hayatta kalma mücadelesi başlıyor. vejeteryan bir çocuğun balığı öldürdükten sonra ondan özür dilemesi ve onu dünyanın en lezzetli yiyeceği gibi yemesi, güzel detaylardan. disney ekolünden olsa gerek; pi'nin, kaplan richard parker ile eninde sonunda dost olacaklarını düşünüyoruz ama kaplan bir türlü yola gelmiyor. pi, canı pahasına da olsa kaplanı öldüremiyor ancak onun kendisi için ne kadar önemli olduğunu sonradan anlıyor ve anladığı üzere kaplanın dost olmadığını ve sadece bir hayvan olduğunu da babasından aldığı ders ile hatırlıyor. pi'nin sitemi olan en azından kaplanıyla, yoldaşıyla vedalaşmak istemesi de yine çok iyi noktalardandı. bana göre mutlu son, pi'nin aile kurması değil, kaplanı richard parker'a yeniden kavuşması olurdu çünkü bir hayvan ve insanın hayatta kalmak için yaptıkları mücadele, kimi zaman birbirlerine yardımları, hikayenin sonuna da ek bir güzellik katabilirdi. pi'nin yetişkin halini, yazar ile konuşurken göstermeseydi de filmin sonuna kadar bekletseydi daha iyi olabilirdi. çünkü pi'nin yaşadığını bilmek, vahşi yaşam mücadelesinde ana karakterin ölmeyeceğine dair kanıt sunuyor. bu da film sonuna kadar seyirciyi meraklandırmıyor, heyecanı diri tutmuyor. ancak zaten zor olan hayat mücadesinin bir kaplan ile desteklenmesi de karakterin yerinde siz varmışcasına hikayeye dahil olmanızı sağlıyor. hayvan ve tabiat sahneleriyle adeta göz banyosu yaptıran filmin diğer güzel yanı da din konusu. deizm konusuna çok iyi yaklaşan life of pi, hayatın mucizelerine de çok iyi göndermeler yapıyor. üstelik bunu çocukluğundan itibaren dini arayışlar içinde olan bir karakterin üzerinden yapıyor. --- spoiler --- bazı yerleri yukarıda değindiğim gibi istediğim gibi olmasa da son zamanlarda izlediğim en iyi film diyebilirim. görsellik ve hikayeyi aynı başarıyla veren sayılı filmlerden. edit: gemiye bindirilen hayvanlar ve sonrasındaki kopan tufanın nuh'un gemisine gönderme olduğunu keşfettim. büyük ihtimalle öyledir.
ateyizlerin bir açıklık getirmesi gereken film.
arkadaşımı zor ikna edip, hatta ikna için bilet gişesindeki kızdan yardım alarak gittiğim film. verilen arada kızın yanına gidip teşekkürümü de ilettim. bu görsel şöleni yine izlemek için hafta içi bir daha gitmeyi düşünüyorum. görsellik çok iyiydi ama eğer sonu bu şekilde bağlanmasaydı insanı kesinlikle bu kadar etkilemezdi. bu arada vali, korumaları ve arkada tespih sallayan bir adamla birlikte izledim. --- spoiler --- anlattığı ilk hikayede çektiği sıkıntıları hep bir ilahi güç sayesinde yendiği, bir şeyin onun yanında olduğundan bahsetti. annesinin sofrada dediği gibi inanç insanın yüreğini görmesini sağlıyor. o yüzden bu kadar abartılı tasvirler kullanıldı. ikinci hikayede ise gerçek olan, içindeki kaplanın ortaya çıkıp öldürmesini ve hayatta kalmak için annesini bile yediğini anlatıyor. meksika sahiline geldiğine ise richard parker onun yüzüne dönüp bakmadan çekti gitti. ilk hikayeyi anlatırken de demişti richard parker sayesinde hayatta kaldım diye. aslında kaplan pi'nin tüm inancını da alıp çekip gitti ve onu gerçek dünyada korumasız bıraktı. yazara sorduğunda sen olsan hangi hikayeye inanırsın diye cevap ilk hikaye oluyor. yani pi'nin de kendini inandırmaya çalıştığı tanrının varlığı cevabını veriyor. ama gerçek olan ikinci hikaye. --- spoiler ---
----şpoyler---- bengal taygır mexican jungle'a yürüdüğü zaman siz de çıkışa doğru yürüyün ----şpoyler----
son zamanlarda izledigim* filmlerin en mükemmeli. boy boy wallpaper cıkartılabilir. lezzetli bir görsel sölen.
muhteşem film. 5 gündür her gün düşünüyorum ve hala etkisindeyim. --- spoiler --- düşündükçe daha da büyük bir merakla soruyorum ki, bu filmi izleyen normal bir insan nasıl ilk anlatılan hikayenin gerçek olduğunu düşünebilir? hikaye bizi resmen christopher nolan hesabı gafil avlıyor, ve en sonunda gerçeği, hep önümüzde olan gerçeği öyle önümüze çıkartıyor. hani düşününce, nasıl başk hiçbir insan o gemi batmasından kurtulamaz. ya da o hayvanları kim serbest bırakmıştır? ya da günde 5 kilo et yiyen bu hayvan okyanusta 200 gün nasıl beslenmiştir? beslense bile nasıl bu adamı yememiştir. ama zaten, yazarın da, karakterin de, söylemek istediği şey açık. bizim inanmak istediğimiz şeye inandığımızı söylüyor. etobur bir adaya inanmak neticede bir insanın kendi annesini dişine gelinceye kadar yediğine inanmaktan daha kolay. inanmak nediy, niye insan inanır dediğimizde, artık sadece life of pi diyeceğim. çünkü daha kolay. --- spoiler ---
(bkz: hermenötik)
öncesinde sözlükte muhteşem bir kaç eleştiri okumanın verdiği gazla sanırım beklentilerimi fazla yükseltmişim. başlardaki, çocuğun hem hindu hem hristiyan hem müslüman hem zırt hem vırt olma halleri hoşuma gitti en çok. eşimle beraber gittik biz. inançlı bir anne ile ateist-bilimci bir babanın çocuklarındaki bu özgürlük bizi neşelendirdi. ailen neyse sen de -genelde- o'sundur dedik. bizim böyle karışık olmamız, belki kendi çocuğumuza da sevmeyi ve her inanca eşit ve sevgiyle yaklaşmayı, isterse de, kendi rızasıyla kabul etmeyi öğretebilir. gerisi, iyilik güzellik işte. (bkz: not my type)
bir kısmını izleyemedim deniz tuttu cidden, bir de pi nin durup durup çığlık atması mide bulantısına eşlik edince zor anlar yaşadım. ama aynı zamanda çok güzel harika bir film. beni etkileyen şuydu en çok: --- spoiler --- pi kaplanı son kez gördüğü sahneyi anlatırken duygulanıyor. "son bir kez bana bakmasını şöyle bir kükremesini ve ormanın içine dalıp gözden kaybolmasını bekledim ama o hiç dönüp bakmadı öylece gitti". bu vedanın sıradan gösterişsiz olması onun kalbini kırıyor. --- spoiler --- evet onu çok iyi anladım o an. çünkü herşeyin dramatik olmasına alıştırıldığımız bir anlatı çağındayız. dizi ve filmleri geçtim kitaplar bile o anlatının ve konuşulmayan kurallar bütünününden oluşan gizli bir ahlakın ürünü sanki. buna alıştırıldığımızdan hayatın kendisi bize fazla solgun gelebiliyor ve bazı insanlar belki de bu dramatik öykünmeyle herşeyi abartıyorlar. insanları, insanın birbiriyle olan ilişki biçimlerini bu çerçevede bu sahnenin vakarına uyan beklentilerle süslüyorlar. hayatlarının merkezine bir insanı bir sevgiliyi bir anayı, çocuğu mesela koyup, hayatın diğer unsurlarındaki o asıl dramatik hakikati kaçırıyorlar. bak koskoca evren ağaçlar bin yıllık taşlar nehir hayvanlar alemi koskocaman orda, "bir tanrının ağzının içindeymiş" gibi mucizevi duruyor. beni sevsin benimle ilgilensin beni şımartsın dediğiniz sevgiliniz, o evreni taşları tarihi, keçileri kirpileri de sevsin bi. o zaman "ayy nişanlım saçımı böle istiyooo, eteğime herşeyime karışır çok kıskanıyooo" kıskacına soktuğunuz ilişkilerinizin kapısı da evrene açılacak. hayatı o kafayı taktığı kadın üzerinden tanımlayan adamın tüm yenilgilerini de onun üzerinden telafi ettiği kadına karşı şiddet cinayet evreni yıkılacak. herkes rahat bir soluk alacak
--- spoiler --- film gerçek hayatın tersi işleyişe sahip. film boyunca kaplanlı hikaye yerine ikinci hikayeyi izleseydik ve sonunda pi aslında olaylar böyle olmadı bir bengal kaplanı, orangutan, zebra ve çakal ile birlikte sala bindik. çakal zebrayla orangutanı kaplan da çakalı öldürdü, ama ben 200 gün kaplanla birlikte yaşayıp etobur bir adaya düştüm. ıdı bıdı diye aynen filmde ikinci hikayede olduğu gibi üç beş cümleyle anlatsaydı. bizler izleyici olarak bu hikayeye çok kapılamaz ve görsel olarak da izlediğimiz anneli ahçılı hikayenin gerçekliğinden şüphe bile duymazdık. çünkü mantığa yakın olan da bu hikayeydi. her şeyden önce dini inancı olanlar görmedikleri bir şeylere inanıyorlar. üstelik tam da yürekten ve çoğu zaman oldukça güçlü bir inanç bu. her şeyi bilen gören duyan tüm geleceğinizi bilen size şah damarınızdan yakın olan allah, cennet, cehennem, melekler, şeytan ve dahası huriler...* insan nelere inanmıyor ki? üstelik müslümanlık baz alınırsa, şüpheye de yer olmayan bir din. ama inanç için görmek gerekmiyor gerçekten. kendi kendime ben de sorguluyorum nasıl oluyor da bu kadar güçle inanabiliyorum diye ama inanıyorum. tanrı dünyanın genel nüfusuna da baktığımız zaman inanılmaz bir varlıktır, ama bir o kadar da inanılır. hayatta bu kadar da olmaz dediğim pek çok olayın olduğunu gördüm. pek çok mucizevi şeye tanık oldum dünyadan haberlerden ordan burdan bunlar film de değildi gerçekti. ve evet kaplanlı hikaye, inanması güç belki ama olabilir de... gene de görülmeyene inanmak zordur. filmde ikinci hikayeye inanmakta zorlandım açıkçası bu yüzden. ama genelde din konusu için gördüğüm bir cümledir "parmağının ucuyla gözlerini kapat, sen görmüyorsun diye yok değildir bu kahinat." inanmama konusunda bir günah olduğunu düşünmüyorum.(dinlere göre böyle olmasa da) herkes bir seçim yapıyor sadece hepsi bu... --- spoiler ---
kitaptan aldığım lezzeti alamasam da, görselleri asla hayal kırıklığı yaratmadı. çoğu nokta çok güzel bağlanmış senaryoda. kesinlikle sinemada izlenilmeli.
sinema artık size sıkıcı geliyorsa yemin ederim bu bambaşka birşey. kuşkusuz yılın en iyi filmi diyerek şöyle bir ifade kullanmış yabancı bir eleştirmen: "a miraculous achievement of storytelling and a landmark of visual mastery". life of pi sinema tarihine damga vurmuştur bence. bitmek bilmeyen görsel şölen ve okyanus sahneleriyle açıklamak oldukça basit evet. ben farklı birşeyden bahsetmek istiyorum. herkesin takıldığı bir cümleden (tanrı'ya inanmanı sağlayacak bir öykü dinlemek ister misin) başlayacağım. kitabı okuyan arkadaşlar sağolsun özetlemişler, ilgili entry'leri okuyarak ben de fikir sahibi oldum. hızla aktaracak olursam eğer; üç bölümden oluşan kitapın başında çocukluk anıları yer alıyor, hindistan'da geçen hayat, dinler karmaşası, hayvanat bahçesinde olup bitenler. kitabın ortası hazin gemi kazası ve okyanusta geçen 227 gün üzerine. sonunda ise japon sigorta uzmanlarının meksika'daki ziyaretleri ve ortaya çıkan ikinci bir öykü anlatılıyor. filmde üçüncü bölümün hızlı geçtiği, esas orda oluşacak muammanın kitaptaki en leziz durum olduğu ifade ediliyor. (okuyucuyu olaya dahil etmek dedikleri durum, postmodern edebiyat) tanrı'ya inanmak ve inanmamak da bu muammanın kendisi, hepimizi hayat boyu zihnini kurcalayan en karmaşık soru. 227 günlük okyanus yolculuğunda bir filika, birkaç hayvan ve baş kahramanımız pi var. kısa sürede hayvanlar birbiriyle mücadeleye giriyor ve geriye sadece besin zincirinin en üstündeki kaplan kalıyor. pi ise yolculuğu boyunca bu kaplanla aynı kurtarma filikasını paylaşmak durumunda. hayvanat bahçesinde günlük beş kilo et tüketen kaplanın filikada diğer hayvanlarla beslendiği ve pi'nin kendine yaptığı derme çatma "kayık" üzerinde yaşadığı düşünülürse başlarda pek sorun yok. sonradan akılalmaz bir dostluk gelişiyor, balık tutup kaplana vermek, yağmur suyu toplayım kaplana içirmek gibi zorlu süreçler sonrası tabi. kaplanın korkusu pi'yi önce uyanık tutuyor, sonra dostluğu ile hayatta kalmayı başarıyor. tabi burada konuştuğumuz bir bengal kaplanı ve evcilleştirildiğine henüz şahit olan yok. şahit olmadığımız başka birçok şey daha var filmin gizemine katkı sunan. uçan balıklar, etobur bir yüzen ada, okyanusta ışık saçan ahtapotlar, dev balina vb. uzun lafın kısası, masal gibi herşey. din de masal gibi değil midir? musa'nın kızıldenizi ikiye bölmesi, isa'nın ölüleri diriltmesi, muhammed'in kudüs'e uçması, davut'un sapanla bir devi öldürmesi, ibrahim'in ateşler içinden kurtulması, süleyman'ın hayvanlarla konuşması, yusuf'un dipsiz kuyudan sağ çıkması... filmin metaforu burada pi'nin maceralarına inanırsan tanrı'ya da inanmalısın gibi bir sığlıkta değil tabi. tek bir cümleyle de ifade etmek güç, pi'nin başından geçenler olağanüstü bir mucize, anlatımla beraber oldukça akla yatkın. gemi kazasını araştıran japon uzmanlar için ikinci bir öykü sunulduğunda ise sanki tabular sarsılıyor. alternatif öyküye göre filikada aşçı var, annesi var ve bir mürettebat daha. aşçı hayvanlardan sırtlanken, anne orangutan, ayağı kırık mürettebat zebra, pi ise kaplan. olaylar aynı şekilde gelişiyor ve pi hayatta kalıyor. mucizevi hiçbir durum yok ve inanmak açısında herhangi sıkıntı bulunmuyor. japon uzmanlar ikna oluyor ama izleyici karmaşaya sürükleniyor. + so which story do you prefer? - the one with the tiger. that's the better story. + thank you. and so it goes with god. - it's an amazing story. bir agnostik gibi "ne olduğunu bilemeyiz" diyerek cool bir yorum da mümkün ancak benim için en iyi çözüm her iki öyküye de inanmak, pi'nin çocukluğunda tüm dinlere birden inandığı gibi.
bu çok güzel bir kitabın hiç de fena olmamış bir sinema uyarlaması ama sonuç itibariyle bir kurgu. ecnebilerin tabiriyle fiction. hal böyle olunca bu kurmacanın kendi içinde kurduğu ve sunduğu iki alternatiften birini gerçek sanmak ve kıyasıya savunmak, haklılığına deliller aramak bana gülünç geliyor. iki kurgudan birini seçme şansımız varken neden çirkin olanını seçeyim ki? bana göre de richard parker içimizde yaşıyor. filmde geçtiğini hatırlamadığım ama kitabından aklımda kalan güzel bir yann martel cümlesi var: hüzün geçmekte olan bir bulutun gölgesidir yalnızca. kötü düşünceleri size gerçek bile görünseler kabullenmek zorunda değilsiniz.
sonu inception'dan bile daha çok tartışılan film. ki bana kalırsa inception'un sonu benim açımdan kesin ve nettir, tartışma bile kabul etmem ya bu konuda neyse. eserin yaratıcısı yetkili kişinin çıkıp bir açıklama yapmasını bekliyorum, zira 2. hikayenin doğruluğuna anca o şekilde inanırım, havada durdum şahitlerim var. --- spoiler --- her şeyden önce, şu anki pi'nin hala tanrıya inandığını görüyoruz filmde, yazara da demiyor muydu seni tanrıya inandıracak bir hikayem var diye. eğer pi ikinci anlattığı hikayedekileri yaşamış olsaydı bırak dine inanmayı arkasına bakmadan tanrıdan soğurdu bence. sonra bazı şeyler gerçek dışı gelmiş olabilir bazılarınıza, lakin yüzen adalar yok mu sanki gerçek hayatta, aslında düşününce gayet mantıklı geliyor bana yaşadıklarının hepsi. sonrasında yazar hikayeyi dinler ve gerçekten yazmaya değer bir hayatı olduğunu söyler, eğer ikinci hikaye doğruysa ortada klasik bir sineklerin tanrısı hikayesi kalır sadece, yani her şey hepimizin başına gelebileceği gibidir, bu durumda adam sanırım bu hikayeyi yazılmaya değer bulmazdı ve yazmayı reddederdi, birinin hayat hikayesi diye uydurma bir hikaye yazacak hali yok herhalde.özetle ben ilk hikayeye inanmayı son derece mantıklı buluyorum, varsın hayalci desinler. onlara john lennon abimden imagine şarkısını yoluyorum. --- spoiler ---
hayvan manyağı oldugumu kanıtlayan film. kaplan la o kaplan neyine acıyon çocukcağıza yazık diyen kardesime inat gözyaşları içinde izledigim film. 3d olması ayrıca mukemmel olmus konusu görsellik herşeyiyle on numara bence kesinlikle hikaye doğru ayrıca ben olsaydim kendimi kaplana yem eder geçerdim.
içine wes anderson kaçmış bir ang lee'den hayat bayram olsa soslu bir güzellik. ağlamak istiyorsun sayın seyirci. şu an hayatında yapacağın en güzel şey belki de bir an önce kendini bir sinemaya (ama mutlaka sinemaya) atıp bu filme dalmak. daha mutlu olamazsın bu akşam.
filmi izlemeden önce burada ya da herhangi bir yerde yazan yorumları okusaydım kesinlikle daha çok zevk alırdım. film izlerken altında yatan anlamları falan kurcalamayan bir insanım. ağaç varsa o ağaç demektir, kuş kuşu anlatır falan filan. bu filmde işler çok başka ve o başkalık inanılmaz bir anlam katıyor. fragmanı, izlediğim en kötü fragmanlardan biriydi ama. hiçbir şey anlamadım, sadece güzel görüntüler ve okyanus falan vardı, bu nedenle isteksiz girdim ama bayağı başarılı. hele bir ağacın aslında bir ağaç olmadığını bildikten sonra daha da güzel. bir kere daha izlerim ben bunu.
öncelikle, böyle rüya gibi atmosferi olan filmler benim zayıf noktam olduğundan dolayı, bu film konusunda asla objektif olamayacağımı söylemem gerekir. fragmanı tamamen coldplay - paradise üzerine kurulmuş gibi olsa da, bizleri neyin beklediğini haber verir nitelikteydi. life of pi, bir the fall veya pan's labyrinth olmasa da, izleyici onların verdiği tadı veriyor. nispeten durağan bir konuyu, bu kadar ilgi çekici bir şekilde anlatması takdire şayan. --- spoiler --- gelelim hangi hikayeyi seçtiğime... normal hayatta gayet gerçekçi bir insan olmama rağmen, birinci hikayenin daha makul olduğuna inanıyorum. üstelik kanıtlarım da var; 1) ikinci realistik hikayedeki karakterler, yani aşçı, mutlu budist, denizci ve anne, çocuğun o zamana kadar görüp konuştuğu kişiler. koskoca gemiden, sadece çocuğun daha önce iletişim kurduğu insanların kurtulması, olasılığın sınırlarını zorluyor. bu hikaye, sanki bilinçaltının, bir şeyler uydururken daha önce tanıdığı insanları birleştirmesi gibi olmuş. 2) annenin tek başına kurtulması pek olası değil. hadi diyelim ki pi fırtınayı seyretmek için dışarı çıktı ve kurtuldu, peki ailesi o kapalı odadan nasıl kurtuldu? hadi aile dışarı çıktı, baba da yüzme bilmediği için öldü; kardeş neden kurtulamadı? genç bir erkek olarak nispeten daha dayanıklı olması gerekmez mi? 3) gelelim aşçı'nın sadist yaradılışına... etrafta bu kadar büsküvi, balık varken, adam neden insan eti yemeye yönelsin? neden seri katil gibi herkesi öldürsün? kendisi altı üstü, vejeteryan hintlileri sevmeyen normal bir adam gibiydi oysa ki... ancak pi, aralarında tartışma geçtiği için, hikayesinde onu kötü adam yapmış. ayrıca, adam madem o kadar sert, pi gibi çelimsiz bir çocuk onu nasıl öldürecek? 4) birinci hikayedeki hayvanların kurtulması detayını da pek olasılıksız görmüyorum. çarpmanın veya geminin parçalanmasının da etkisiyle bazı hayvanlar kaçıp kurtulmuş olabilir. muz hevenginin batmaması da, eğer hevenk hafif kurumuşsa, ve şekli de uygunsa çok mantıksız değil. 5) etçil ada konusundaki bazı öğeler abartılmış bence. gece, ada daha tehlikeli sanırım ve pi, bu olayı metaforik olarak "ada et yiyor" şeklinde anlatmış bana göre. aynı şekilde, çiçeğin içindeki diş de, "bu adada çürüyüp gideceğim"'in sembolik bir anlatımı, belki de bir rüya olabilir. bu sebeple de adayı terkettiler zaten. 6) ayrıca, ailesine düşkün, maneviyatı güçlü, vejeteryan bir insanın, bırakın annesini dişine kadar yemeyi; herhangi bir şekilde insan eti yediği takdirde, hayatının geri kalanını normal bir ruh haliyle geçireceğine inanmıyorum. hikayede çocukluğu bize anlatılan pi'nin, bunu yapacağına, kendi hayatına son vereceğini düşünüyorum. 7) ve son olarak, eğer birinci hikaye uydurulmuş olsaydı, o kaplan kesinlikle arkasına bakardı ve de pi bunu görürdü. --- spoiler ---
--- spoiler --- pi'ın filikada bulduğu, suda hayatta kalmak kılavuzunda, zaman geçirmek için kendi kendinize hikayeler uydurun yazıyor. söyleyeceklerim bu kadar. --- spoiler ---
dandik xpand'de bile götümü düşürdü, ömrünüzde keyif alarak bir iki doğa belgeseli izlediyseniz film esnasında boşalmanız mümkün. pi'ın suyun altında gemiyi izlediği sahne dahiyane bir sapıklık, donakaldım yeminle. görsellik konusunda bir iki şey söylemek istiyorum ben de ama yazılanlardan daha iyi ifade edemeyeceğime karar verdim. tek ekleyeceğim şudur, hulk'takilere benzer sahne geçişleri var, önce karakter sonra arkaplan gibisinden. bilmiyorum ang lee'ye mi özgü ama kimsenin beğenmediği hulk'a (incredible değil, 2003 olanı) bayılmıştım ben, bunda da böyle şeyler görünce hoşuma gitti.
öncelikle güzel film. görsel bir şölen olduğu defaatle yazılmıştır ama bunun dışında derinliği de olan bir konusu var. kitabı okumadığım için sonuyla ilgili çıkarımım tamamen biraz uykusuz ve öncesinde amour izlemiş olmamadan dolayı sağlıklı olmayabilir bu kısmı spoiler olarak az sonra yazarım ama filmde en iyi oyuncu şüphesiz richard parker karakteriydi :) --- spoiler --- kumsal da pi'ye bakmadan ormana dalan kaplan bana nedense yaşadıklarını bir kenara bırakıp evlenip, çocuk yapan ve gerçek vahşi dünyaya yani kendi ormanına dalan, şehre dönen pi'yi anımsattı yani kimisi kaplan pi'yi ormanda yalnız bıraktı, inancını alıp gitti veya sevgilisini bırakan pi gibi vedalaştı denmiş bana o histen ziyade ilk söylediğim gibi bir çağrışım yaptı. ancak söylediğim gibi kitabı okumadım ve aşırı doz michael haneke etkisi altında uykusuz ve yorgun düşmüştüm * --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin çıkışında kız arkadaşıma birinci hikayeye inandığımı söyledikten sonra kız arkadaşımın "ya cem salak mısın gerizekalı mısın sen ?" demesiyle taşak oğlanına dönmemi sağladığı için imdb'de 1 verdim. şaka lan 9 verdim. senenin en iyisi. ama zorla ikinci hikayeye inandırıldım. inanç özgürlüğü sıfır bu ülkede. zorla inandırdılar. --- spoiler ---
neden olduğunu bilmediğim bir şekilde, geçen yıl izlediğim hugo ile benzerlik kurduğum film. muhtemelen oscar yarışında militarist kızımınız saçma filmi zero dark thirty karşısında üzülerek teknik ödüller ile ayrılacaktır.
uzun bi süre boyle bi film izleyemeceğimi iyi bildiğimden en yakın zamanda bi kez daha izleyeceğim filmdir.. o kadar söylüyorum sana..
diyalogların yer yer basite kaçması ve sırıtması haricinde her şeyiyle dört dörtlük bir film. --- spoiler --- muhtemelen beş bin defa yazılmıştır ama pi'nin kaplanın ta kendisi olduğunu güçlendiren detaylar: 1. pi bir vejeteryan. ama hayatta kalma sürecinde mecburen et yemeye başlıyor. 2. inançlı biri olmasına rağmen hayatta kalmak için ilk kez cinayet işliyor. 3. meksika sahiline, yani yeniden medeniyete ulaştığında alter ego, özbenlik, içindeki hayvan ya da artık kaplan her neyi simgeliyorsa onu arkasına bile bakmadan terk ediyor. kaplanı onun haricinde kimse görmüyor. 4. bir sahnede kaplan suya bakarken pi'nin anıları ekrana geliyor ve kaplanın gözünden giren kamera pi'nin gözünden çıkıyor. 5. hayatta kalma kılavuzunda "konuşun, birbirinize hikayeler anlatın" gibi talimatlar var. pi de muhtemelen kendi kendine hikaye anlatmaya başlıyor ve bir süre sonra buna inanıyor. 6. (mentol'ün eklentisiyle) küçükken, kaplanın kafesinin önündeki sahnede babasına "onun bir ruhu var, gözlerinde gördüm" dediğinde babası pi'ye "sen onun ruhunu değil kendi yansımanı görmüşsündür" diyor. ayrıca bir yerde şu metafor listesini gördüm. bu da kulağa mantıklı geliyor: sandal=inanç etobur ada=din deniz ve doğa olayları=inancınızı (sandalı) sınayan hayatın gerçekleri adadaki ağaçlar=din adamları mirketler=dinlere inanan toplumlar --- spoiler ---
gorsel bir solen (cunku onceki 200 entry yeterli gelmemis olabilir).
hakkında pek de bir bilgi sahibi olmadan gittiğim, giderken afişinden dolayı (ki şu anda, bir kaplanla bir çocuğun aynı sandalda göründüğü bir afişi nasıl böyle yorumladığım konusunda kendimi yadırgıyorum) ağır ve sıkıcı olabilir mi önyargısına sahip olduğum, çıktıktan hemen sonra beğendiğim, birkaç saat sonra çok beğendiğim, sabah kalktığımda bayaa bayaa iyi olduğunu düşündüğüm, velhasılı düşündükçe güzelleşen film. (bu süre zarfında izlediğim en güzel filmler arasında üst sıralara kadar tırmandı.) --- spoiler --- bittabii herkes gibi hangi hikayenin daha inanılası (inandırıcı kelimesini seçmeyişim bilinçlidir) olduğunu düşündüm. birinci hikayeye inanmak istedim, ilk hikaye karşısında ikincinin eksik olduğunu düşündüm. yani daha fazlası da mümkünken 'olağan' olana inanmak pek tatminkar değildi. ama sonra farkettim ki, eğer ikinci hikaye anlatılmasaydı, birinci hikayenin daha güzel olduğunu düşünmeyecektim. hatta film ilk hikayeden ibaret olsaydı onu sorgulayacaktım ve gerçeklikten uzak, bu yüzden biraz 'eksik' bulacaktım. burdan yol alıp filmin dışına taşıyor ve düşünüyor insan ister istemez. --- spoiler --- kısacası, hem ana hikayeleri ile, hem de içindeki küçük hikayeciklerle farklı farklı düşünce yolları açabiliyor isteyene.
--- spoiler --- sonlara doğru artık gittikçe netleştiğini düşündüğüm durum şudur, richard parker aslında pi'dir. o bir alter ego'dur. fight club'daki tyler durden misali. pi hayatta kalabilmek için bunu yapmıştır. zaten filika'da bulduğu kurtarma kitabında bu yazar. kendinize hikayeler uydurun! ve aslında et yemeyen pi, nedense richard parker'ı besler. hayatta kalabilmek için kendisini kandırmak zorundadır. richard parker bir türlü pi'ye dokunamaz. en sonunda, ancak richard parker ölmek üzereyken dokunurlar birbirlerine. aslında ölen, ölmek üzere olan da pi'dir. ve evet, son kararımdır; richard parker, aslında bir alter ego'dur. o pi'dir. --- spoiler ---
nereden başlasam bilmiyorum. vay anasın, hadi bakalım bileğe kuvvet. 3-5 gün önce bitirdim kitabını, zaten şimdiden hakkında iki entry yazmışlığım var. daha da yazardım da siz sevgili yazar ve okurları canınızdan bezdirmemek için yazmadım. filminden ise yaklaşık yarım saat kırk beş dakika önce çıktım. yazacaklarımın hepsini spoylır şeysi altına almayı planlıyorum çünkü sonra "vay efendim, sen bir şey demiyorum sanmışsın ama vermişsin kol kol spoylırları" tepkileriyle karşılaşmak istemiyorum ki çok mümkün bir şey bu. bir de baştan söylemesi, azıcık uzun olabilir. --- spoiler --- şimdi... daha önce de kitap uyarlaması izlemiş biri olarak, karşımda kitabın birebir aynısını bulmayacağımı bilerek gittim. yani bu anlamda beklenti azdı. bu tamam. ancak gelin görün ki düşündüğümden çok daha fazla kitapla aynıydı film. neredeyse her sahne tanıdık, okunduktu ama ne fena ki filme tüm olarak baktığımda kitap okurken hissettiklerimin sadece yarısını hissedebildim. o da dram tarafıydı. öncelikle şunu söyleyeyim, film bana göre gayet güzeldi, beğendim. film olarak son zamanlarda izlediğim güzide filmlerden. üstelik görüntülerin muhteşemliği sanırım pek de tartışmaya açık değil. özellikle o denizanalı, kocaman balinalı sahne ile pi'nin denizde tüm kaybettiklerini gördüğü sahne olağanüsütüydü. bu arada küçük bir not, iki sahne de kitapta yok, bence akıllarındaki o muhteşem görüntüleri yansıtmak için koymuşlar filme, güzel de olmuş. neyse, çok dallandırıp budaklandırmadan ağzımdaki baklayı çıkarayım. kitap her şeye rağmen okuyanın içini saçma bir neşe ile dolduran bir kitap. yani evet hem çok fena darlanıyor insan kitabı okurken, özellikle gemin batışı ve pi'nin ailesini kaybedişi cidden çok fena. okurken bile içi kıyılıyor insanın ama pi garip bir çocuk. çoğu insanın "aaa s.kerim böyle işi, nerede lan o köpekbalıkları? gelin yiyin la mınakoduklarım!!!" diye bağıracağı ve kendini koyvereceği bir zamanda kendini bırakmıyor. işte o kendini bırakmama o kadar saçma bir iyimserlikle anlatılıyor ki, şaşıp kalıyor insan. yani çocuk "kesin kurtulacağız, süperiz biz" falan demiyor asla, hem boş vermişlik hem de alaycılık var pi'de. zaten zeki de çocuk. dolayısıyla kitabın bir yerinde "yeter lan, öldür kendini de bitsin bu çile" derken, üç beş sayfa sonra kendini kıkırdarken bulabiliyor insan. işte genel olarak hal böyleyken kitapta, filmde o pırıltı pek görünmüyor. belki bir iki sahnede. pi'nin bir sirkteymişçesine richard parker'ı eğitmeye başladığı sahne bir örnek olabilir bu sahnelere. öte yandan hem filmde bir zaman sınırının olması hem de filmdeki anlatımın kitaba göre kimi zaman daha kısıtlı olması yüzünden, pi'nin şimşekler çaktığında neden o kadar sevindiği ve etobur ada olayı biraz havada kaldı ki bahsettiğim sınırlar nedeniyle sanırım bu durum normal. --- spoiler --- kısacası filmi güzel olan ama kitabı çok daha güzel olan bir film.
görselliğine sokayım. 37 ekran siyah beyaz tüplü televizyonda bile izlesen verdiklerinden bir şey eksilmez. "hacı şaaane görsellik yeaa, büyülendim amuke yea." yorumundan ötesine gidemeyenlere bunun bir kitap uyarlaması olduğunu hatırlatalım. "hangi hikayeyi tercih edersin?" sorusu üzerinde yeterince konuşuldu. neyi refere ettiği açık. sen "rüya gibiydi yeaa. masaldı yeaa." dersin. ama o rüyanın tek bir zerresi bile seni yok edebilecek kadar gerçektir aslında. ayrımı bu denli yüzeysel ve kesin yapmak mümkündür o yüzden.
izledikten sonra ara ara düşündükçe daha da bir hoşuma gitmeye başlayan film. insanın üzerinde bildiğin iz bırakıyor. hani bundan bir 30 sene sonra tam olarak her şeyi olmasa da sandal, pi ve kaplan görüntüsünü hatırlayacağıma eminim. bugün pek dersim olmadığından mütevellit eve erken gelmiştim ve dışarıya da pek bakmamıştım. arkadaş da saat 17.45'e bilet almıştı işte. saat 17.00 gibi çıkarsam yetişirim dedim ve kafayı dışarı bir uzattım ki 7 ocak 2013 ankara'da kar yağışı almış başını gitmiş. otobüs dakikada 3 metre ilerliyorken bu iş böyle olmayacak dedim ve armada'nın orada inip aşti'ye kadar yürüyerek metroyla gitmeye karar verdim. hani çok uzak bir mesafe değil ama kar yağışıyla epey zorlaştı yol. tam 17.50 de salona varıp yerleştiğimde film başladı ve başını kaçırmamış oldum. içten içe de ''ulan değse bari bu kadar çabaya'' diyordum ve kesinlikle değdi. hatta filme ulaşmak için gösterdiğim onca çabadan sonra filmdeki çabayı daha bir içten yaşadım lan*. görsel şölen olayına gelecek olursak planet earth'te bile böyle görüntüler yoktu arkadaş. hani evde otururken bir doğa belgeseline denk gelmişsin ve acayip hoşuna gitmiş. onu bir de sinemada izlediğini düşün. öyle bir olay işte. içinizde ukte varsa gidip gitmemek konusunda, mutlaka gidin pişman olmazsınız. --- spoiler --- abi 3 boyutluda izlemek iyi güzel de richard parker'ın aniden kükrediği sahnelerde feci bir yusuf yusuf durumu oluyor. --- spoiler ---
14.000 kişinin toplamda 600.000 saat çalışarak ürettiği film. film sonunda jeneriği sonuna kadar izleyip bunu gördüğüm için mutluydum. daha sonra bi düşünce sardı kafamı. ülkemizde 400 kişi ile film çekerken gerçekten yarışamayız onlarla. hani bazen deriz ya adamlar bizden 100 kat iyi diye.. işte aynen öyle. film eleştirmenlerinin yazılarını, sözlükleri, blogları okudum filmle ilgili. bi beğenmemezlik söz konusu. bir şeyler eksik gibi demiş bazı eleştirmenler.. hani bir şey.. ne? işte şurası çok rerörö olmuş mesela. sonu rerörö olmuş, olmasaymış iyiymiş. başta yazdığım 14.000, 600.000 gibi sayıları internette arattım türkçe kaynaklarda doğrulatmak için ancak bulamadım. film eleştirmenleri bile jeneriği sonuna kadar izlemeyip bundan bahsetmiyorsa orada bir sorun var demektir. bazı insanlar ''kesin ip var'' mantığında oldukları sürece bu iş yürümez. hesaplayan adamlardan olmak istemiyorum ama... 14 bin kişi çalışmış her biri 5 kişiye bahsetse filmden. onlarda 5 kişiye, onlarında 5 arkadaşı olsa filme gitse.onlar da 5x5x5... ülkemizde bazı filmleri 14 bin kişi bile izlemezken, filmde 14 bin kişi çalıştırmak inanılmaz. beğenmeyenlere tek lafım var: gerçekten eziksiniz.
izlediğim en başarılı filmler listesine bodoslama giriş yaptı kendisi. önce fragmanını beğenmiştim, sonra filmi izledim, en son da bir kitaptan uyarlama olduğunu öğrendim. cahilliğimden ötürü sıralama biraz farklı oldu normalden ama dayanamadım, kitabını da aldım. filminden sonra okuduğum ilk kitap olacak ama içimden bir ses ikisini de ayrı ayrı sevmeye devam edeceğimi söylüyor. neyse ne diyordum. gidin izleyin..
görüntü yönetmeninin eli ayağı, gözü kulağı öpülesidir. ang lee'den önce ve ang lee'den sonra olarak sinema tarihini 2'ye ayıracak güzellikte bir film, ayakta alkışlıyorum. unutamayacağım sahneler bıraktı zihnimde. şöyle ki: pi'nin gemiye su altında son bakışı, balinanın şov yaptığı, fransız havuzunda ki o yüzme sahnesi, deniz analarının ışıltısı... işte bu ve hatırlayamadığım daha nice sahneyle kalbimi, beynimi fethettin ang lee. sen çok yaşa ki biz gerçek sinema izleyebilelim...
bir panthera hayranı olarak, kitabı okumadığım için "yaşasın kaplanlı film" diye aylardır sevinçle bekleyip, izledikten sonra tokat yemişe döneceğimi nerden bilirdim. filmde hinduizmle ilgili bir çok semboller var. ne anlatıldığını çözmek istiyorsanız bunları bilmek gerekli. önceden bilgi sahibi değilseniz ya da sonradan araştırıp öğrenmediyseniz film sizin için "kaplanlı film" ya da "görsel şölen" olarak kalmaya mahkum. söyleyeceklerimin bundan sonrası spoiler sayılır. filmin kilit noktalarından birisi bence nehirdeki tören sırasında babasının pi'nin kulağına eğilerek "bütün bu mumların ve ışıltının seni aldatmasına izin verme. din karanlıktır" dediği sahnedir. bu sahne neden önemli? pi küçük yaştan itibaren liberal bir ailede istediği inancı pratik etme şansını bularak büyüyen ve bu pratiklerden mantığına yakın bulduklarını hayatına geçiren bir çocuk. hiçbir şeye körü körüne inanmıyor. babasının yemek sofrasında "doğru yolu mantığınla bul" sözünü hiç unutmuyor. "neden" sorusunu sormayı hiç bırakmıyor. bunu bir kenara koyalım. filmde açıklığa kavuşmayan sahnelerden biri hindu sembolleriyle yapılan dans sırasında pi'nin aşık olduğu anandi'yi takip edişi ve anandi'nin ona "neden beni takip ediyorsun?" sorusundan sonra gelen diyalogdur. pi ona yaptığı hareketlerin ne anlama geldiğini tek tek gösterir ve anlamadığı bir el hareketini sorar. anandi tek bir cevap verir "bu lotus çiçeğidir" filmin kilit sahnelerinden bir diğeri buradadır: "peki ama lotus çiçeği neden ormanda gizlidir?" sahi, lotus çiçeği yani bildiğimiz nilüferin ormanda ne işi vardır?lotus, hindu felsefesinde çok önemli bir yere sahiptir. hemen tüm tanrı tasvirlerinde mutlaka bulunur. lotus çiçeği saflığı, güzelliği ve aynı zamanda aydınlanmayı, bilinci ve yeniden doğuşu ifade eder. gündüz açar, gece kapanır. bu, gündüz temiz su ve yiyecek veren, geceleri ise gündüz verdiği her şeyi geri alan etobur adadaki aydınlanma anına bir göndermedir. pi, ormandaki ağaçta kapanmış bir lotus çiçeği şeklindeki bitkinin içinde bir diş buluyor. aydınlandığı, bilince ulaştığı ve adadan ayrılarak hikayeyi sonlandırmaya karar verdiği an tam burasıdır. adayı uzaktan gördüğümüzde ise bunun "denizin üstünde süzülerek uyuyan", geçmişin, geleceğin ve şimdinin tanrısı, her şeyin kaynağı lord vişnu tasviri olduğunu görürüz. hinduizme göre vişnu'nun göbeğinden çıkan bir lotus çiçeği büyüyerek hinduizmde trimurti'nin üç görünümünden bir diğeri olan brahma'yı doğurmaktadır. evrenin yaratıcısı olan brahma, doğduğu lotus çiçeğinin üzerinde oturmaktadır. diğer görünüm olan şiva ise bir kaplan postuna sarınmış ve üzerine oturmuştur. kaplan hinduizmde arzuyu, hırsı ve gücü temsil etmektedir. filmde de hırsı, hayatta kalma arzusunu ve gücü temsil eden richard parker'in ormana girip gözden kaybolması ile pi de gücün esaretinden, dünyevi arzularından ve hırslarından sıyrılmaktadır. kendini kendi türüne teslim edip gerçeğe dönmektedir. hikaye burada sonlanır. filmin kodlarının çözülme sahnesi ise, anlatılan ikinci hikaye. burada pi kanadalı yazara "sen hangi hikayeyi tercih ediyorsun?" diye soruyor. yazar "kaplanlı olanı" diyor. pi'nin gülümseyerek verdiği "tanrı için de öyle" cevabı finaldir. çünkü kaplanlı hikaye, dindir. mumlarla, milyonlarca tanrıyla, ışıltılarla, dev balinalarla, berrak suları olan ama geceleri etobur bir deve dönüşen, haritada bulamayacağınız fantastik adalarla dolu bir "hikaye"dir. oyalayıcıdır. çünkü "denizde hayatta kalma rehberi" de öyle söylemektedir: kendinizi oyalayın. hikayeler anlatmak bunun en iyi yoludur. yaşamın acı tecrübelerine, yalın ve soğuk gerçekliğine katlanmak için ya kendimiz hikayeler uydurup onlara inanırız ya da uydurulmuş hikayelere inanarak bir ilüzyon içinde hayata tutunuruz. oysa ikinci hikaye yalın ve basittir. çünkü gerçektir. gerçekler acıdır. gerçeği olduğu gibi kabul edip ona dayanmak zordur. kanadalı yazarı tanrıya inandıran kaplanlı hikaye, gerçeğin katışıksız ve saf ama aynı zamanda acıtıcı halinden masalsı ve renkli bir ilüzyona dönüştürülmüştür. her iki hikayede de sonuç değişmemektedir. tanrı var mıdır yok mudur asla öğrenemeyeceğiz. tanrıya inandığınız anda var, inanmadığınız anda yoktur. pi okyanusun ortasında "ailemi ve her şeyimi aldın. daha ne istiyorsun? işte teslim oluyorum" dediğinde dahi bir cevap alamaz. beni sorarsanız, ben birinci hikayeyi izlemeyi, gözlemeyi, dinlemeyi merakla kabul ederim. ama ilüzyonlarla yanıltılmayı asla istemem ve kabul etmem. gerçeği, acı bir ilaç gibi yutmayı tercih ederim. çok sevdiğim bir diğer film olan into the wild'da da geçen henry david thoreau'nun şu sözünü pek severim: "rather than love, than money, than faith, than fame, than fairness... give me truth"
muhteşem bir görselliğe sahip olan doğa, din, felsefe ,bilim üzerine kurulan ve birçok göndermeler barındıran bir ang leefilmi --- spoiler --- kanadalı yazara kendi hayat hikayesini anlatmasıyla başlıyor film. çok iyi bir kurgu ile geçmiş ve günümüz arasındaki geçişler oldukça iyi veridiğinden hikayede kopukluk yok. hindistan da sade bir ailede hayata başlayan pi, çocukluk döneminde adı amcası tarafından fransa'da bulunan piscine molitor patel havuzundan esinlenerek almıştır. ama bu isim arkadaşları arasında pislemek üzerine hep alay konusu olmuştur. en sonunda matematikte pi sayısı ile tanışıp virgülden sonra devam eden sayıları yazarak rüştünü ispatlar. bu arada kendisinin din konusunda kafası karışıktır. her üç dine de aynı anda inanmaktadır. b konuda babası tarafından ' din karanlıktır' diyerek eleştirilmektedir. ergenlik döneminde ailesinni yaşadığı ekonomik sıkıntı nedeniyle kanada'ya , kendi çok istememesine rağmen, göç etmek zorunda kalırlar. geminin batması ile hikaye sırtlan, zebra, orangutan ve benegal kaplanından oluşan kurtarma botunda farklı bir boyut kazanır. pi nin okyanusta hayatta kalma mücadelesi başlar. --- spoiler --- ayrıca film, ganj nehrindeki ritüel, gece okyanusta pi nin yapıtığı derme çatma botun üstünde oturup bakarken denizanalarının ışıltısı, dev balinanın geçtiği sanhe, okyanustaki fırtınada kollarını açarak haykırması, yeşilin binbir tonlarını gördüğümüz fantastik adada ağaçtan göle bakması ve asitleri görmesi, okyanusa bakarak gördüğü halüsünasyon sahneleriyle de tam bir görsel şölene bürünmekte.
gitmeden önce iyi düşünün, hayatınız boyunca duyduğunuz hint müziğinin 3 katını 127 dk boyunca duyacaksınız. neyse insan bir süre sonra alışıyor. onun dışında filmin klişe uyarlamasını vs vs bir yana bıraktığımızda, illa bir ders çıkaracaksak, şu cümleyi duymak için iki saat oturmaya değer mi -kararı siz verin. * --- spoiler --- "hayat bir vazgeçme mücadelesidir..." --- spoiler ---
fragmanı çok güzel, kendisi vasat olan film. 3 boyut ve görsel efektler harika, geriye kalan herşey kötü, filmin başında çok şey vaadediyor ama hiçbirini gerçekleştiremiyor. bu filme harcanacak zamanda başka bir filme gitmek daha mantıklı.
--- spoiler --- benim bu filmden anladığım şu: hangi inanca inanırsan inan, din veya günlük hayatta farketmez, sen neyin güzel olduğunu düşünüyorsan ve neye inanıyorsan gerçek odur. kendi içinde hangi fikir veya olgunun doğru olduğunu biliyor olman bile bu gerçeği değiştirmez. bu ana fikri anlatmak için simyacı kitabı benzeri spiritüel ve yer yer aksiyonel bir hikaye anlatıyor. ayrıca kaplanın kıvrık kıvrık olmuş bıyıklarının hastasıyım. --- spoiler ---
etkileyici. film bittiği an sinemada arka sıralardan bir küçük bir çocuk ayağa kalktı ve tüm gücüyle kükredi.
metascore u 79 olan bir film. filmin içinde milyon tane mesaj olduğu gibi sonunda müthiş bir twist barındırıyor. bunlar da yetmezmiş gibi muhteşem seneryosunu müthiş bir görsellikle süslüyor. siz bakmayın neyin ne olduğundan habersiz şuursuzlara. fırsat varken gidin sinemada görün.
film cok satan bir kitabın tadını 3d de izleme keyfi dışında herhangi bir özel bir şey vaad etmiyor kanımca.özellikle din konusu, hint felsefesi, hayvanlar,aile ve bunun gibi bir çok ögeyi barındırarak , nasıl aynı anda 3d de görselikle birlikte insanların ruhlarının içine girebilirim çok düşünülmüş belli ki.güzel fakat özel bir film hiç değil.
uzun uzadıya yazmaya gerek yok, ama bir şeyler eksik filmde tam olmamış gibi... hani şöyle, anneniz kek yapar ama tadında bir burukluk vardır. ancak ne olduğunu keşfedemezsiniz ya, onun gibi bir şey. (benzetmenin amk)
en iyi film oskarını alırmı bilmem ama en iyi görsel efekt oskarını kimseye kaptırmayacağına eminim.
ödülleri toplamadan önce tekrar belirteyim, çok güzel film.
--- spoiler --- 1. hikayedeki açıklar daha önce pek çok entryde konu edilmiş, neden gerçek olamayacağı gibi. ama bana en garip gelen kısmı gemiden kurtulduktan sonra zebranın kaç yüz kiloluk cesedinin tekneden iz bırakmayacak şekilde kaybolması bir sahne geçtikten sonra. tek başına onu nasıl aşağıya atar, kaplan yemiş olsa kalıntıları teknede kazınır felan gibi detaylar ta en başında izlerken aklıma gelmişti ama hiç üstünde durmamıştım. filmin sonu gelince aydınlandım tabi. --- spoiler ---
hani sinemada bir çağı kapatıp başka bir çağı açan filmler vardır ya işte life of pi de bunların en sonuncusu. filmin başlamasıyla giren müziğin ve görüntülerin verdiği mesaj kesinlikle yeni bir kült filme hazır olun gibiydi. kitap yazarken sayfalarca tasfirler yapmak zordur ama olayları bir karede sunmak ve hiç insanı sıkmadan sürükleyici bir şekilde yapmak belkide en zorudur. böyle bi sanat şahaserini oluşturan herkese saygıyla selam ederim.
einstein der ki “hayat iki şekilde yaşanır ya hiç mucize yokmuş gibi ya da her şey bir mucizeymiş gibi”. bu filmin de sonunun çok net olmadığını, hangi hikayenin gerçek olduğunun izleyiciye bırakıldığını düşünenler açısından vermek istediği en temel mesaj sanırım budur. --- spoiler --- çıkarsız sevgi ancak çocuklukta olur. hayatın acımasızlıkları karşısında bu çıkarsız sevgi yerini çıkara dayalı bir sevgiye bırakır. her merhamet-sevgi kisvesinin altında aslında bir çıkar vardır. örneğin pi’nin richard’ın yaydığı korku sayesinde yaşama bağlanması ve böylelikle mücadelesine devam edebilmesi bir çıkar olduğu gibi, tanrı’ya inanması bile aslında bir çıkardır çünkü onun kendi içindeki boşluğu doldurmasına, yalnız hissetmemesine, var olmak için bunca çaba harcamasına ve eziyete katlanmasına bir alt yapı hazırlamaktadır, anlam kazandırmaktadır. hayatı her şey bir mucizeymiş gibi algılamak şöyle dursun ayrıca filmde eksik bırakılan spesifik bir takım dini tecrübelere inanan, meunet gibi daha özel mucizelere de şahit olmuş bir teist olarak, filmin ancak yüzeysel düşünüldüğünde teizm yanlısı olduğunu düşünüyorum. elbette bu yönlendirmede izlerken empati kurduğumuz ve sempati duyduğumuz ana karakterin de hayatı her şey bir mucizeymiş gibi algılamaya inanmayı seçmesinin katkısı büyük. lakin objektif olarak üzerinde biraz düşünüldüğünde film, her şeyin bir mucize olarak algılanmasının ve dolayısıyla tanrı’ya inanmanın, yani kaplanlı hikayeye inanmanın yeryüzünde etobur bir ada olduğuna inanmakla eşdeğer olduğunu savunmakta. çocukluk yıllarında o dalga konusu olduğu ismine egosunun savunma mekanizmalarını kullanarak zekice bir çözüm üreten piscine, bu kez de bu mekanizmaları, gözünün önünde gerçekleşen ve ruhunu derinden zedeleyen olayları unutmak ve bu acımasız dünyada var olma isteğini, yaşam mücadelesini anlamlı kılmak, rasyonalize etmek için kullanır ve tanrı’ya inanmayı seçer. böylelikle pi aslında babasına verdiği rasyonel bir inanca sahip olacağı sözünü de tutmuştur. çünkü artık onun dünyasında, ihtiyaçtan dolayı inanmak ve bu sayede akıl sağlığını koruyabilmek, tekrar mutlu olabilmek belki de en rasyonel olandır. (bkz: savunma mekanizmaları) (bkz: kötülük problemi) ...demiştim ki... bugün biraz daha düşündükten sonra editleme ihtiyacı hissettim: filmin sonuna dair bir diğer alternatif ise pi’nin gerçekten kaplanlı olan macerayı yaşamış olmasıdır. 227 gün boyunca dinlerden harmanladığı öğretilerin bilgeliği onun yaşam mücadelesini kazanmasına katkıda bulunmuştur. bunları deneyimlerinden edindiği bilgelikle sentezleyen pi, bilinciyle (ruhuyla) ve zekasıyla hayvandan ayrılan insanın besin zincirinin en üstündeki bir hayvana hükmedebileceğini ve ondan farklı olduğunu anlamıştır; bu da onu tanrı'ya ve dine (antropik ilke) biraz daha yaklaştırmıştır. lakin maceranın başında vişnu'ya dua eden pi, şimşekli sahnede (hatrımda yanlış kalmadıysa) rahman ve rahim olan tanrı'ya yakarmaktadır. hayattaki her şeyi mucize olarak algılayan biri için teistik bir tanrı’nın kendisi için etobur bir ada yaratmış olması (nasıl ki hz. ibrahim’i ateş yakmıyorsa, hz. isa ölüleri diriltiyorsa, cehennemin ortasında yanmayan ağaç oluyorsa) gayet mümkün bir mucizedir. nitekim, deizmin tanrısından farklı olarak teizmin tanrısı kendi yazdığı fizik, biyoloji vs. yasalarının kölesi-hizmetçisi değil, onları gerektiğinde bir süreliğine askıya almaya muktedir olanın ta kendisidir. bu arada insan eti yiyen bakteriyle /yosunla kaplı “bilinen” bir etobur ada olmasa da bu çok da fantastik bir şey değil aslında şunların olduğu düşünülürse: http://www.vyperlook.com/…ck-the-beaches-of-denmark http://sciencenordic.com/…algae-found-danish-waters http://www.ntvmsnbc.com/id/25348733/ http://en.wikipedia.org/wiki/necrotizing_fasciitis elbette bu filmle ilgili alternatif sonlar ve senaryolar yazmakla bitmez, pi sayısının 3,141592653589793238462643383... şeklinde devam etmesi gibi… zaten filmi de çok güzel ve özel yapan bence budur. --- spoiler ---
"hollywood'ta film yapıyorsak, filmi seyirciye kakalamak istiyorsak evrensel olmaliyiz aga. mesela bir karakterimiz olsun, uc dine de inansin! araya hayvan koy. oryantalizm ekle. son zamanlarda hindistan oryantalizmi iyi para getiriyor. lan.. dur boyle bir kitap vardi hem de bestseller. en iyisi ben onu uyarlayayim, okuyucu kitlesinden de iyi para kaldiririz. bi de 'gercek bir hikayeden uyarlanmistir.' ibaresi caktik mi gelsin paralar gelsin oscarlar.." ang lee. ang lee'nin ozune donmesini diliyor, goruntu yonetmenligini ustlenmiş olan claudio miranda'nin ellerinden opuyorum.
hikayesi çok ilginç olan ve görselliği ile kitabını okumayan bünyelere "kitabı acaba nasıldır" dedirttiğini sanmadığım film. hiç değilse ben demiyorum. avatarı 10 senede çektiler, herifler belki aksiyon ve görsel efekt olarak avatara yaklaşamamışlar, ki zaten amaçları da bu değil ama 3d kullanımı konusunda avatar pi'nin yanında tom ve jerry gibi kalıyor. ve bu hint temalı filmlerde olayların işlenişi vs çok enteresan lan. adamlar sıkmıyor, bunaltmıyor ve bunun yanında da kendi kültürlerinden bir şeyler anlatarak ufkunuzu genişletiyorlar. --- spoiler --- en son okyanusun ortasında kalakalan bi çift dalgıç ile* bu kadar gerilmiştim. o uçsuz bucaksız okyanusun ortasında kalmak en büyük kabuslarımdan biridir ve hatta en büyüğüdür sanırım. ayaklarının dibinde dolanan köpekbalıkları vs, bi titreme geldi bile bak. ki bir de herifin kurtarma botu vardı, gerçi kutarma botu vardı da, iyi hoştu da binemedikten sonra sokayım onun "kurtarma"sına. yanlız söylemeden edemicem; bengal kaplanlarına olan hayranlığım ve göt korkum katlanarak arttı richard parker panpayla. dip not: gemi battığında su aygırına saldıran köpekbalıkları ve onlara karşılık veren su aygırı çok iyiydi lan. gözümün önünden gitmiyor. --- spoiler ---
seyredin. sinemada seyredin. 3d seyredin. --- az spoiler --- film 3 boyutlu bir film. görsel güzelliği, sağlam senaryosu, sessizce darbe yapan sonu. 3d filmlere ön yargıyla yaklaşırken, bu filmi baştan sona ağzım açık izledim. muhteşem görüntüler, akıl almaz gerçeklikte ve bir rüya gibiydi. görselliğin bu kadar coşkulu olması, filmin hikayesinin takibini zorlaştırmış, bazı yerlerde alt yazıların takibini bile unutturmuştur. film bitti rahatlığına erişildiğinde de, asıl bombayı aklımızın ortasına bırakıp kaçmıştır. --- az spoiler --- bundan sonrası ağır spoiler içermektedir. --- ağır spoiler --- film eğlenceli bir çocuk filmi gibi başlıyor ve hemen içine alıyor. 3 dine aynı anda inanan bir çocuk, sert mizaçlı pozitivist-ateist babası ve ailesiyle geçirdiği güzel çocukluk günleri. ne zaman, kanada'ya taşınmak için hayvanat bahçesindeki canlılarla birlikte gemi yolculuğuna çıkıyorlar film farklı bir boyuta geçiyor. gemide, orospu çocuğu aşçıyla karşılaşıldığı anda, ilk defa kötülük rahatsız etmeye başlıyor. geminin batması, kurtarma sandalına binmekte oluşan kargaşa, hayvanlar, insanlar ve sandalın içindeki o ilk saatlerde, bazı görsel oyunlar, birden yok olan hayvan ölüleri, birden ortaya çıkan kaplan gibi anlaşılmaz olaylar ardı sıra gerçekleşiyor. ama görsellik ve gerilim o kadar had safhada ki, ne oluyor böyle diyemiyorsunuz. ta ki son durumda kaplan ve pi baş başa kalıp, ortalık biraz sakinleşinceye kadar. artık pi ve kaplanın mücadelesi, pi'nin kaplanı kontrol altına almak için yaptıkları, sürekli bir yerlerden çıkan yiyeceklerle süren rahat hayatını izliyoruz. bu durumlarda yönetmen, garip bir yol izliyor, şiirsel görüntüler içinde fazlasıyla gerçekçi bir kaplan çocuk ilişkisi anlatıyor. bu özenli gerçeklik, filmi tekrar mantık rayına oturtuyor. çocuk bin bir emekle kaplanı itaati altına aldıktan sonra, işer yine kötüye gitmeye başlıyor ve çocuk tanrıya isyan ediyor. neden başına bunlar geldiğini sorguluyor. sonrasında açlıktan ölmek üzereyken mucizevi yüzen ağaç adayla karşılaşıyorlar ki, bu ada öyle böyle bir soru işareti değil. binlerce mirket, uyuşturulmuş gibi, zekasız biraz. yiyecek veren, su veren yüzer ada, geceleri birden et yiyen bir organizmaya dönüşüyor. pi, bir meyvanın içinde bulduğu diş ile, sonunun böyle olmaması gerektiğini söyleyip adadan kaplanı da alıp kaçıyor. ve sona doğru seyirci de yoruluyor. nihayet bir kara parçasına vuruyorlar. pi bitkin, kaplan ormana doğru gidiyor, pi geri dönsün diye bekliyor ama hikaye burada da duygusallığa izin vermeden sahneyi bitiriyor. aklınızda kaplan neden geri dönmedi, bir baksa, geri koşsa, pi'ye sarılsa falan derken, kafanızda da filmi bitirmişken, 3 boyutun büyüsü kaybolmuş, sıkıcı sahnelerin bitmesini beklerken, birden pi saçmalamaya başlıyor. ben, aşçı, annem ve bir yaralı tayfa kurtuldu gemiden. aşçı yaralı adamı öldürüp yedi, ben bir deniz kamlumbağasını yakalayamayınca, sonra annemi öldürdü ve yemeye başladı ben de onu öldürdüm yedim falan diyor. başta sadece japon görevlileri ikna etmek için yalan söylediğini düşünürken, yavaş yavaş aklınızdaki büyük perde açılıyor, gerçeklerin ışığı aklımıza dolmaya başlıyor.. bu görsel şovun aslında hiç olmadığı, insan oğlunun, vahşi primat olmasının gereğini yaptığını. yamyamlık, öldürme, işkence, acı çektirme, filme çekilemeyecek tüm olası kanlı sahneler bir film şeridi gibi gözümüzün önünden geçiyor. yönetmen/yazar/pi bir karar vermiş ve bu insanlık dışı hikayeyi bize böyle anlatamamış, bir mucize olarak yazmış/çekmiş/hayal etmiş. en baştaki soru: tanrı var mı? aklımıza mukayyet olmak için, kötülüklere karşı koymak için, insan aklının uydurduğu yüce kurtarıcı ve onun mucizeleri vardır.insan aklının kötülüklere karşı kalkanı, bu tür hikayeler ve mucizelere inanmaktır. sonuçta, kimse ikinci anlatılan hikayeyi yazmadı, filme çekmedi, o hikayenin kahramanı olmadı. kimse de ikinci hikayeyi seçmezdi. ama gerçek ikinci hikayeydi. pi'nin de son sahnede dediği gibi, pozitivist-ateist babası haklıydı. filmi ikinci defa daha dikkatli izleyip, tam anlayamadığım bazı metaforları ve diyalogları anlamaya çabalayacağım. özellikle ada metaforu çok şeyler anlatmak istiyor. --- ağır spoiler ---
sıkıcı film. sürükleyiciliği sıfır. filmin ortasında kolumdan tutup dışarı atsalar tekrar girmek için uğraşmazdım.
el laberinto del fauno ya da the fall'dan ziyade the tree of life'ın izinden giden film aslında. --- spoiler --- keşke sonunda ikinciyi hikayeyi dinleyen yazar, "ha ok, şu şu, şu da şu.." şeklinde bir açıklama yapmasaydı mala anlatır gibi. o kadarını da biz keşfedelim di mi? --- spoiler --- not: ankara'da büyülüfener'de izlememenizi tavsiye ederim. daha güzel ve daha büyük bir salon arayın bence. xpand 3d yalnızca seyir zevkini düşürüyor.
belki eleştirilecek yönleri olabilir ama o kadar emek verilmiş, göze o kadar hitap edebilmiş ve o kadar duygusal tatlar yaşatmıştır ki eleştirme cüretini göstermeyeceğim film. hayatımda güzel bir renk olarak kalacak. siz de izleyin.
11 dalda oscar adayı olmuş film. sanırım tek rakibi meryl streep bundan sonra.
richard parker'la en iyi yardımcı oyuncu oscar'ını kazanmasını, ve ödülü almaya gelen richard'ın justin bieber'ı yemesini temenni ettiğim filiğm.
memlekette evim sensin ile aynı dönemde vizyona girmemiş olması büyük şans öncelikle.. zira saçma salak bir ergen filmi ile kıyaslanmaya başlamasını yüreğim kaldıramayabilirdi.. zavallı minik pi' nin adını kurtarma çabalarından, en son sahnesine kadar hayranlıkla, bazen gülümseyerek bazen richard parker sayesinde yerimden zıplayarak, bazen de oha! ne güzel lan şuna bak diyerek; başından sonuna keyifle, zevkle izledim filmi.. hatta daha da arttırıyorum.. uzun zamandır izlediğim en güzel filmlerde, ilk sıralarda yerini aldı..
son derece güzel bir film. buna sıkıcı diyenlerin en sevdiği film transformersdır. (bkz: #31690494) (bkz: pi's lullaby)
öncelikle maalesef filmi, yönetmeni tarafından niyet edildiği gibi 3d olarak izleyemediğimi belirtmem lazım, ki bu durum belki de filme bakışımı etkilemiş olabilir. zira birçok sahnenin tamamen 3d'de mükemmel görünmesi amacıyla çekildiği çok belliydi. 2d izlerken görüntü yönetmenliğinde birçok yerde ışıklandırma ve ışık kullanımı açısından sorunlu buldum ben bu yüzden. belki de 3d izlenirken bu kadar belli etmiyordur kendini. özellikle sandaldaki ilk sahnelerde hayvanların çoğunun canlandırmasında da yer yer yapaylıklar gördüm. bilemiyorum bu durumlar 3d'de ne kadar böyle ya da değil. bir ang lee filmi hiçbir zaman öyle kötü ya da vasat olamıyor sanırım. bu ne demek şimdi derseniz, bence tabii ki yine kötü ya da vasat bir film değil life of pi ama dünkü törenden sonra 11 tane oscar adaylığı çıkartacak kadar muhteşem de değil. gerçi adaylıkların çoğu bekleneceği üzere teknik kategorilerde ama sonuçta en iyi film dahil 11 dalda oscar'a aday gösterilebilmiş bir film biraz daha ağırlığı olan bir film olsaydı, daha çarpıcı bir anlatımla derdini aktarsaydı daha bir içime sinerdi diye düşünüyorum. oysa ki life of pi, 3d izlemiş olayım ya da olmayayım sinemasının büyüsünü çok büyük oranda görsellik üzerinden inşa etmeyi tercih etmiş bir film. gerçekten çok şık sahneler ve gemi kazası gibi çarpıcı sekanslar vardı, 3d izlemiş olsam kimbilir ne kadar muazzam bir tat bırakacaktı o kaza sahnesi ama anlatım olarak ilk yarının muazzamlığına rağmen ikinci yarıda filmin ivme kaybettiğini ve yer yer tekrara girdiğini düşünüyorum. okyanusta 227 gün oldukça fazla bir süre şüphesiz ama sanki lee biraz daha kısa tutabilirmiş bu bölümleri. bir de filmin derdiyle birebir alâkalı bölümler de aslen okyanusta kalana kadar hindistan'da geçen bölümlerdi, onlar hikayeyi daha güzel bir şekilde kuruyordu ve seyirciye ihtiyacı olanları daha güzel bir şekilde veriyordu. okyanus sahneleri daha çok görsellikle vakit geçirme gibi geldi bana. anlatılan öykünün de tamamıyla alegorik olduğunu düşünüyorum ben. özellikle oscar adaylıklarının açıklanmasından sonra artacak ilgiyle daha çok izlendikçe filmin mesajıyla ilgili her kafadan farklı bir ses çıkacaktır bence. şahsen kendim de ikinci hikayenin asıl hikaye olduğuna inandım filmin sonlarında verilen ipuçlarından. spoilera geçmek gerekirse ; --- spoiler --- okyanusta richard parker ile geçen bütün bölümlerin aslında bütün dinî inançların büyük kitaplarında ve öğretilerinde bizlere ahlâk hikayeleri olarak sunulan bir çeşit morality tale olduğuna inanıyorum. aslında gerçek hikaye tahminen pi'nin japonlara anlatırken gerçekten de ağlamasına sebep olan o nahoş hikaye. öylesine umutsuz bir durumda kaldığı zaman insanoğlunun içinden çıkan canavar ve bu vesileyle gördükleri / tanık oldukları sonucunda sorgulamaya başladığı tanrı inancı, tanrı gerçekten var mı yok mu, insan o bilemediği gücü kendi içinde mi saklıyor yoksa tanrı gerekirse hiç beklenmedik şekillerde bizim yanımızda olarak o direnme gücünü mü veriyor vs. bu noktada ben filmdeki kaplanın aslında bir tehdit olmasına rağmen pi'nin yalnızlığında ona destek olmasıyla onu hayatta tutan başlıca etken olarak tanrı figürü yerine geçtiğini düşünüyorum. karaya ulaşılabildikten sonra (o etobur adaya değil, dikkat) hiç arkasına bakmadan yürüyüp gitmesi, ormanın içinde kaybolması bana böyle düşündürdü ve dahi dediğim gibi ikinci hikaye bence doğru olan olduğu için pi'nin belki de hayata tutunurken kendi hayalinde ürettiği bir dayanak noktası olduğunu düşündürdü. 227 günden bahsediyoruz, bir insan o kadar uzun bir süre yapayalnız kalırsa aklını oynatır. bu bağlamda kaplan pi'nin alter egosu değil de daha çok hayata tutunabilmek için kendince yarattığı bir dayanak, bir inanç noktasıydı bence. --- spoiler --- benim gibi dindar olmayan bir kişi için inanç ve tanrı'nın varlığı temalarının üstüne durmadan basılması biraz can sıkıcı olsa da bu tür şeyleri düşündürmeye müsait senaryosuyla da hoş bir yandan. ama işte dediğim gibi öyle ağırlığını koya koya, düşünmeye daha bir kuvvetle ite ite yapmıyor bunu film. böyle bir filme ya da kitaba ihtiyaç duymadan da insanın kendiliğinden düşünüp sorgulayabileceği şeyler bunlar sonuçta. hal böyle olunca da filmden asıl çarpıcı olan yönü olarak akılda daha çok görsellik kalıyor. onda nasıl bir sonuç alacaklar göreceğiz. açıkçası bazı yerlerde cgi oldukları belli olsa da hayvanların bu şekilde her hareketlerine varana kadar incelikle detaylandırılıp hareket ettirildikleri bir çalışmanın en iyi görsel efekt kategorisinde altın heykelciğe ulaşması beni şaşırtmaz. sinematografide de göreceğiz ne yapacağını. 7/10
bu filmi sevenlerden genelleyici ibneler çıkabilir.
afişlerini ilk gördüğüm andan itibaren bu filmi seveceğimi biliyordum, ama yanılmışım. sevmek ne kelime, hasta oldum resmen. arşivlik bir filmdir, açıp ara ara izlemeli...
maalesef 3 boyutlu gösterimi olmayan bir salonda izlediğim görsel şölen. muhakkak 3 boyutlu olarak izlenmesi gerekiyor.
imax olan bir yer varsa yakininizda mutlaka imaxte izleyin, gorsel acidan cok keyifli film...
gerçekten gördüğüm en güzel 3d'ye sahip film demekten çekinmeyeceğim.. avatar dahil izlemediğim 3d kalmadı belki ama bu kadar gerçekçi, gözümüzün içine girecek kadar bir 3d yapımı görmemiştim. özellikle deniz sahneleri muhteşemdi. keşke imax olaymış ya o zaman bomba olacakmış işte. her 3d filme bu kadar burnumuzun dibin de olur sahneler umuduyla gidiyorum normal filmden çok az farkı oluyor ama bu gerçekten öyle değil ya. --- spoiler --- richard parker sandalda ilk defa saklandığı yerden fırlarkan hiçbir korku filminde olmadığı kadar altına eden kaç kişiyiz? --- spoiler -- gitmek lazım, görmek lazım. mükemmel ve huzur verici bir yapım gerçekten.
öyle çok istemem filmleri tekrar tekrar izlemeyi ama life of pi bana tekrar izleme arzusu uyandıran film olmuştur. her yıl çekilen onca filmden çok azı sinemanın "görsel" bir sanat olduğunun farkında hareket ediyor sanki. lop de bunu yüzümüze vuran bir film bence. çokça şey yazılmış, yetmiş ve dahi artmış diğer ayrıntılara dair. benim üzüldüğüm ise hobbit rüzgarı henüz esmekte iken vizyona girmesi ve olası imax ihtimalinin ölü doğmuş olması, olaydı da izleyeydik. ayrıca: (bkz: #31698048)
--- spoiler --- we're dying richard parker. i'm sorry. --- spoiler ---
çok beklentiyle gidildiğinde vasat, az beklentiyle gidildiğinde kalburüstü olan film.
--- spoiler --- pi yarı baygın halde yatarken, richard parker'ın arkasına bile bakmadan ormanın derinliklerine doğru yol aldığına inanmak istemediğim, son sahnede tekrar ormanın kıyısını gösterdiklerinde aslında richard parker'ın tam da pi kendinden geçtiği sırada arkasını dönüp baktığını göstereceklerini sandığım ama hayal kırıklığına uğradığım filmdir. (bkz: nankör kedi) --- spoiler ---
--- spoiler --- richar parker aslında yokmuş. --- spoiler --- (bkz: bruce willis ölüymüş) (bkz: 6.his)
tartışmasız son zamanlarda izlediğim en iyi filmdir. çok fena lord of the rings hayranıyımdır, hobbiti de çok sevdim ama bana " yemişim lan hobbit`i " tepkisi verdirmiştir. ( hobbite benzerliği açısından değil beğenme derecesi bakımından karşılaştırıyorum. ) bir filmle ilgili izlemeden önce yorum okuyanlarımız var ya, işte bu entryi onlar için yazıyorum; yoksa bol spoilerlı, film içeriği ile ilgili düşümcelerimi ve sorularımı yazmak için geldim başlığa, ama zaten sevgili yazarlar entrylerinde herşeyi söylemişler. filme gitmeden önce film nasılmış acaba, beğenmişler mi bu ekşici piçler diye başlığa gelen kardeşlerim; life of pi hem verdiği mesajlarla, hem hikayesi ve hikayeyi ele alış biçimiyle, hem sorgulatıcı özelliğiyle, hem de mükemmel ötesi görsel şöleniyle inanılmaz dakikalar geçittiriyor size. mutlaka ve mutlaka da sinemada izleyin derim, o küçük ekranda etkileyiciliğini yitirebilir. - " ben düz adamım mesaj falan anlamam " mı diyorsun, git o görsel şöleni izle kardeşim, pişman olmazsın. - " kaplanlı çocuklu bir çocuk filmi mi acaba " diye mi düşünüyorsun, alakası yok canım kardeşim. - " çok ağır sanat filmi gibi duruyor lan bu " diyorsan, bak sanat filmi lafını duyunca iki kere düşünen tiplerdenim, the tree of life ile karşılaştırılmış ya yukarılarda, yok kardeşim ondan apayrı birşey bu. ( ki ben onu da az buçuk sevmiştim orası ayrı konu ) - " şimdi bu 3d falan içi boştur bunun " diye hikaye kaygısı taşıyan abi-ablalarım, endişe etmeyin. - " lan bu yönetmen brokeback mountain gibi ibneli bir film çekti, hayır gelmez onun çektiği filmden " diyen homofobik kardeşim, işte senin için yapabileceğim birşey yok, sen izleme o zaman kardeşim. kendi filmimmiş, hasılatından yüzde alıyormuşum gibi entry yazdım farkındayım, nadir yaparım böyle şeyler; ama çok sevmişim demek ki güzel kardeşim.
http://img835.imageshack.us/…447853754887137619.jpg
kitabın yarısına gelmiştim ama dayanamayıp bugün sinemaya gittim. uzatmaya lüzum yok; mükemmel bir film.
kısa ve öz olayım. çok güzel bir film çok beğeneceksin diye başımın etini yiyen sevgiliyi acaba terk mi etsem yoksa gence bir şans daha mı versem diye düşündürten film diyeyim, siz anlayın. nereden tutsam elimde kaldı. bir tek pi'nin ilkokul bebesi halini oynayan çocuk büyüyünce çok yakışıklı olacak, o zamana kızım yetişirse baş göze talibim. --/-- siz hala hollywoodlaştıramadıklarımızdan mısınız?
--- spoiler --- salondan ilk çıktığımda abartıldığını düşünmeme rağmen, üzerinden bir saat falan geçince oturdu film. jetonum biraz geç düştü. din muhabbeti falan yerine oturdu ve artık yazabilirim. öncelikle film görsel olarak muhteşemdi. o gemi batma sahnesinde nefes almayı unutmuş olabilirim. richard parker filikanın içinden fırladığında yerimden sıçradım. deniz analarının renkleri büyüleyiciydi. kurguya gelince, inanç olayı filmde çok önemli bir yere sahip. şimdi elimizde iki hikaye var. birincisi izlediğimiz hikaye. pi'ın kaplanla beraber yaşadığı maceralar, büyülü ada ve orada yaşadığı mucize. tanrının pi'ın sesini duyması ve onu kurtarması. ikincisi ise japonlara anlattığı, güya yalan olan hikaye. insanların birbirini yediği, öldürdüğü. kötülüğün ve pisliğin doruklarında yaşandığı hikaye. aynı pi'ın babasının inançsız olmasına sebep olan olaydaki gibi, tanrının tüm bunlar olurken kullarının sesini duymaması. yazarı tanrıya inandırma iddiasıyla ortaya çıkan, ama yetişkin pi'ın "ben hikayemi anlatayım, sen istediğine inan" diyerek başladığı hikaye çok harika bir yere bağlanıyor. filmin sonunda yazar karakteri de biziz. hikaye artık bizim hikayemiz yani pi'ın dediği gibi. pi "hangisine inanıyorsun?" diye sorduğu zaman karar seyirciye bırakılıyor. eğer tanrıya inanıyorsanız, pi'ın analttığı birinci hikayeye, yani richard parkerla beraber hayatta kalma mücadelesi vermesi, tanrının onları kurtarması şeklinde gelişen hikayeye inanıyorsunuz. eğer tanrıya inanmıyorsanız ise aşçı'nın, budistin, pi'ın ve annesinin başından geçen korkunç olayları anlatan ve pi'ın en sonunda tek başına kalıp bir kişilik bölünmesi olarak richard parker'ı yarattığı senaryoya inanıyorsunuz. dikkat edilirse zaten richard parker, pi sırtlanı öldürene kadar ortada görünmüyor. yani kaplan aslında sadece pi'ın zihninin bir parçası, dönüşmekten korktuğu (et yiyen, sırtlanı -yani aşçıyı- öldüren) adam. o haline karşı duyduğu korkuyla hayata tutunuyor ve kurtulduğu zaman o "kaplan" kendisini terk ediyor. yani aslında olay bu. hikaye anlatıldı. neye inandığımız ise bize kalmış. --- spoiler ---
izlerken çok sıkan, eve gelip üzerine biraz düşündükten sonra hafif hafif sempati duyulmaya başlanan film.
cmylmz fundamentals'i hınca hınç doldurup yer bırakmayan tüm izleyicilere teşekkür ediyorum, sayelerinde life of pi'ye gidip mest oldum, yüzüme renk geldi, hayata tutundum.. soluksuz bir macera filmi mi desem, bir national geographic belgeseli mi desem; belki ikisi birden, belki ikisi de değil.. --- spoiler --- "faith is a house with many rooms. but no room for doubt? oh, on every floor. doubt is useful. ıt keeps faith a living thing." "...because, believing in everything at the same time, is the same as not believing in anything at all." "we get to feel guilty before hundreds of gods, instead of just one." ha bir de pi'yi 3.14159265358979323846.... alıyolar. --- spoiler ---
müthiş görsel öğeler barındırdığından bahisle kandırılarak sürüklendiğim film. konusu da çok tartışmalı imiş bu arkadaşa göre. şimdi ben görsellik namına pek bir şey göremedim. adamın mutfağını 3d olarak izlemek bana bir zevk vermedi ada ve adadaki balıkların bursa sanayisinde neon lamba takmaları dışında öyle ışık oyunu falan da yoktu. konusuna gelecek olursam - az miktarda spoiler içerir- her ne kadar sinir bozucu bir yaklaşım sergilese de pi hayvanlara karşı kendi tercihidir saygı duyuyorum. konusu gün yüzü görmemiş bi'şey olmasa da özgündü ve konunun işleniş biçimini de beğendiğimden ötürü, filmde uyumadım. yani uyumak istiyorsanız bence hobbit daha uzun olduğu için daha verimli geçiyor, paranızın hakkını daha çok veriyor. bu arada arkadaşla artık görüşmüyorum. telefonumu değiştirdim.
şöyle bir senaryo hatası var. --- spoiler --- pi sigortacılara anlattığı ikinci hikayede aşçının fareyi yediğini söylüyor. ancak filmde bizim gördüğümüz; fareyi kaplan spagetti yer gibi yutuyor. --- spoiler ---
3d filmlerle neden aramın olmadığını bana hatırlatmış olan filmdir. kötü müdür? kesinlikle değildir; ama ang lee kalibresinden de bir sınıf aşağıda bir filmdir. 3d kullanılacak diye çekilmiş bazı sahnelerde kendimi sanki yumurcak tv izliyormuş gibi sandım. sinemanın görsellik için 3d'ye ihtiyacı yok ama sinema salonlarının ayakta kalabilmek için 3d'ye ihtiyacı var...
11 dalda oscara aday olarak beni çok sevindirmiş, son yılların en harika yapımı. tek endişem hurt locker zamanındaki gibi amerika yalakası, amerikan bayrağı sallandıran argo vs. gibi gereksiz filmlerin bir kez daha oscarın siyasi kararlarına yenik düşmesi. zira öyle ya da böyle aday olduğu dalların en az yüzde 60'ını hakeden bir yapım. ayrıca insanda ikinci kez hararetle izleme istediği uyandıran nadir filmlerden biri.
coktandir bu kadar etkilendigim bir film seyretmemistim. konusu ilk baslarda aa eat pray love gibi mi acaba diyor insan ilk bilmemkac dakikasinda sonra ufaktan hikayeye baslayinca o ne suruklenmek o ne bambaska dunyalara gitmek o ne insanca dusunebilmek demekten kendini alamiyor. dedigim gibi temasi da anlatilis tarzi da harika bir film, muhtesem! gidiniz, izleyiniz, dusununuz, duygulaniniz, heyecanlaniniz, korkunuz seviniz, yasayiniz, yasadikca sukrediniz, umit kesmeyiniz.
tanrı tek ise, insan neden hem müslüman,hem hristiyan aynı zamanda yahudi olamasın? ayrıca richard parker son zamanlarda duyduğum en güzel isim, sinema kültürü olarak belli bir eşiği aşmışsanız şayet izlemekten pişmanlık duymayacağınız bir film
film bittikten sonra insanların salonu terk etmek istemediği, "keşke biraz daha devam etseydi" dediği epik bir hikaye. kaç tane oscar alacak merak etmekteyim.
buyuk bir alkisi ve her turlu odulu hakeden bir film. bir yorumunu surada okuyabilirsiniz.
şurdan #8213681 devamla filmi hakkında da bir iki kelamım olsun. --- spoiler --- dikkat spoiler --- spoiler --- ilk olarak, gördüğüm en iyi kitap uyarlamalarından birini yapmış ang lee. filmin senaristi genel olarak kitaba bayağı sadık kalmış. yer yer kitapta varolmayan bir kaç unsur da, ang lee ve ekibinin kendi hayal güçlerinin eseri olarak filme katılmış (etobur adanın insan figüründe tasarlanmış olması gibi, kitapta öyle bir tasvir yok), ama bunlar zayıf değil aksine filmi ilginç kılan noktalar. edit: adanın insan figüründe olması hikayeye kitaptan farklı bir boyut katıyor. martel'in etobur ada bölümünü kitaba ekleme sebebi okuyucuya son bir fantastik kurgu verip "leap of fatih" konusunda düşünmeye zorlamak. filmde ise ada insan figüründe tasarlanarak seyirciyi bu konu üzerinde bilerek yönlendiriyor. insan figürü uyuyan vishnu veya buddha olarak tasarlanmış ki filmin akışı içersinde (özellikle pi'nin yakaladığı iri balık, filikaya düşen uçan balıklar vs ile beraber düşününce) değişik -dini- metaforları beraberinde getiren bir seçim bu. filmin en kuvvetli yani, herkesin de dile getirdiği üzere görselliği. 3d teknolojisinin ve state-of-art cgi efektlerinin desteğiyle harika bir görsel show olmuş bu film. bazı sahneleri tekrar tekrar seyredilmeye değer ve sinema sanatının -görsel olarak- zirve yaptığı bir deneyim sunuyor seyirciye. sanat yönetmenine (claudio miranda) ayrıca şapka çıkarmak lazım, filmde ortaya konulan hayal gücü tek kelimeyle mükemmel. ne yazık ki hikayeye konu olan tema (kader, inanç, umut, hayatta kalma vs) bu muhteşem görsellik yüzünden biraz bombastik bir metafizik-extravaganza olarak algılanmaya da müsait olmuş, bu yüzden kolayca bir fairy tale havasına bürünüyor film. kitabı okuyanların da bildiği üzere life of pi, hayatta kalma mücadelesinin ön plana çıkartıldığı bir "spiritual road story" olarak algılanabileceği gibi, bir çocuk ve bir kaplanı temel alan bir macera kitabı olarak da görülebilir. ang lee her iki noktayı da öne çıkarmış filmde. yalnız, yer yer -kitapta pek göze çarpmayan- cheesy bir "duygusallık", lezzetli bir kekin üstüne dökülmüş şekerli krema gibi filme bulaşmış. filmde pi'yi oynayan suraj sharma aktörlük deneyimi olmamasına rağmen gayet başarılı bir performans sunuyor ama filmde esas rolü çalan bengal kaplanı richard parker -ki kendisi nerdeyse tamamen cgi ürünü. (filmle alakası yok ama richard parker'ın cidden 1884 yılında deniz kazasına kurban giden, kurtarma botunda hayatta kalanlar tarafından yenilen bir denizci olması, yann martel'in kitabı yazarken kaplanı böyle isimlendirmesine ilham vermiş. edgar allan poe'nun o kazadan yıllar önce, 1838'de yazdığı bir romanda, deniz kazasına kurban gidip arkadaşları tarafından yenen bir denizciye verdiği ismin de richard parker olması hayatın gizemli taraflarından biri olsa gerek: http://en.wikipedia.org/…d_parker_%28shipwrecked%29). genel olarak başarılı bir film life of pi. tek kafama takılan nokta, kitapta o kadar öne çıkmayan ve okuyucuyu yönlendirmemeye çalışan "faith" ve "god" konusunun filmde biraz daha baskın olmuş olması. bu sanırım ang lee'nin ticari kaygılardan dolayı filmi genel seyirci kitlesinin de beğeneceği bir şekilde sunmak istemesinden. deepak chopra, mevlana, bhagavad gita okuyup, "hayatın enerjisi" gibi kavramlarla kafayı bozmuş new age manyakları, özel efekt destekli, hafif spiritüel iddialı bu filme ekstra ilgi duyabilirler. film/kitap bildiğiniz gibi iki değişik hikaye ile sonlanıyor, hangisinin tercih edileceği okuyucuya ve seyirciye kalmış. kaplanlı hikaye herkesin tercihi, fantastik bir öykü iken diğer hikaye acımasız bir gerçeklik olarak yankılanıyor. yalnız filmin son sahnelerinde pi'nin hikayeyi anlatırken girdiği ruh hali hangi hikayenin doğru olduğu konusunda kitaptan daha çok fikir veriyor ki o da film sanatının handikapı, filmlerin sizin hayal gücünüze edebiyata göre daha az yer bırakmasından. tabi bu noktaya değinmişken muhtemelen yapımcıların kastetmediği ama benim en hoşuma giden detayı belirteyim: biliyorsunuz film/kitap "a story that will make you believe in god" teması lie başlıyor. bende ne kitabı okurken ne de filmi izlerken böyle bir etki bırakmadı, neyse (ben her zaman kaplanın pi'nin kendi egosu olduğuna inananlardandım). hikayenin sonunda da, kendi deneyimleriniz ile alakalı olarak, duyduğunuz iki hikayeden birine inanıyorsunuz. kaplanlı hikaye inanılmak istenen, gerçeküstü bir fantezi. film boyunca da bu hikayeyi izliyorsunuz, gerçekmiş gibi algılıyorsunuz. ama aslında "varolmayan" (cgi ürünü) bir kaplanı seyrediyorsunuz. varolmayan bir şeyi seyredip, etkilenmek, "inanmak" * böyle bir şey olsa gerek.
bugün bi' arkadaş ile izleyip çok beğendik. 11 dalda akademi ödülü adayı olması da şaşırtmıyor. bence fırsatınız varken gidin izleyin, pişman olmazsınız. yalnız sağ tarafınızda mısır yiyen bir denyo, sol tarafınızda da "ay ay gitti hayvanlar" diyen teyzeler varsa sıkıntı olabilir.
--- spoiler --- filmin başlarında kaplanın önüne atılan keçi yavrusu aslında pi'nin dayısıdır. kaplan da bahoz erdal'dır. o sahne örgüt içi hesaplaşmayı tasvir ediyor. zaten kaplan, ilerleyen sahnelerde de belirtildiği gibi bir sirk hayvanı, çemberlerin içinden falan atlıyor yani. bahoz erdal'ın sürekli çembere alınmasına göndermedir bu. pi'nin dayısı düğünlerde davulculuk yapan fakir bir kürttür zaten (kitapta bu kısımlar var). ayrıca kitapta belirtildiği gibi pi aslında bir muhammed cinnah hayranı. dayısı küçük yaşlardaki bu sempatizanlıktan rahatsız olup pi'ye zerdüştlüğün faziletlerinden bahsediyor, din konusunda kafa karışıklığı da oradan geliyor pi'nin. esrarengiz adadaki mirketler de aslında kürtçede tokmak anlamına gelen mirkut kelimesi üzerinden pi'nin uydurduğu hikayenin hayvanları. dayısı davulcu ya, tokmak ordan kalmış aklında. --- spoiler ---
bir metafor destanı. fantastik diyenle kavga ederim.
başında çalan müzik (sonunda da var), fragmandaki balina sahnesinin abartısı dışındaki usturuplu görsel efektleri, yumuşak ve insancıl yanıyla hoş bir seyirlik. --- spoiler --- pi'nin sigortacılara anlattığı 2. hikayenin düzmece ve saçma olduğu önyargımdan ötürü dikkatlice dinlemeyip aslında bunun filikadakı ilk yolculara atıfta bulunduğu gerçeğiyle yüzyüze gelmem ve bu hikayeyi tekrar dinlemek için filmi tekrar izlemem gerektiği.. --- spoiler ---
öyle muhteşem bir filmdi ki, sevdiğim herkesi tutup kolundan bir bir sinemaya götüresim geliyor...
--- `spoiler olabilir filmi izledikten sonra okunması tavsiye edilir` --- life of p. = life of richard parker. richard parker'ın gerçeği hakkında: http://en.wikipedia.org/wiki/richard_parker_(shipwrecked) --- spoiler ---
--- spoiler --- richard parker gerçek! --- spoiler ---
avatardan sonra izlediğim en iyi 3d performansına sahip film. tam anlamıyla bir görsel şölen.
--- spoiler --- bittikten sonra, aklınızda gerard depardieu'lü, japon denizcili başka bir film daha oynatan film. sırf bu yüzden bir dakikayı bulmayan aşçı rolü için tanınmış bir oyuncu seçilmiş olmalı. sinemayı, hayal gücüne kendi tamamlayacağı alanlar bıraktığında daha çok seviyoruz. önce hayali, sonra gerçeği anlatan ve gerçeğin hayali nasıl etkilediğini düşündüren kurgusu mulholland dr.'yi andırıyor. life of pi daha sade, daha geniş seyirci kitlesini hedeflemiş bir film. --- spoiler ---
filmden çıktığımda kafamdaki düşünceler, life of pi nin 11 dalda oscar a aday olabilecek kadar abartı bir film olmadığı yönünde idi ama filmin 11 dalda oscar'a aday olmayacak kadar abartılmış olduğunu düşünmem, izlediğim filmin kötü bir film olduğu anlamına da gelmemekte. öncelikle filmin neden izleyicide tam olarak bir tatmin duygusu yaşatmadığını açıklamaya çalışayım. "11 dalda oscar'a aday" etiketi sinemayı seven ortalama her sinema izleyicisinin beyninde "muhteşem film" algısını yaratıyor. hal böyle olunca da sinema salonuna büyük beklenti ile giriyor seyirci ama işte burada da ang lee nin anlatmak istediği öyküyü, tıpkı kitapta da olduğu gibi metaforlarla bezeli bir simgesel anlatım yoluyla anlatmayı seçmesiyle karşılaşıyor. ang lee nin hikayesini böyle anlatmayı seçmesi filmi, ortalama sinema izleyicisinin beğeni algısından çıkartıyor. ang lee nin bu yolu seçmesi kötüdür demiyorum bilakis simgesel anlatım life of pi'de iyi bir şekilde zirve yapıyor ama bu anlatım şekli, içerik yerine biçime önem veren genel sinema izleyicisinin pek beğendiği bir anlatım şekli değil. genel sinema seyircisi, avatar gibi klasik (her ne kadar da filmin teknolojisi vb. şeyleri yenilikçi olsa da avatar hikaye olarak anlatmak istediğini, klasik hikaye mantığı ile anlatmış bir filmdir) hikaye anlatımlarının, aksiyon ile zirve yaptığı filmleri daha çok sevip, benimsiyor. o tür filmlere "muhteşem film" diyor. ang lee de life of pi de simgesel anlatım biçimini çokça kullandığı için genel sinema izleyicisi, izlediği şeyin tam olarak neyi anlattığını anlayamıyor, insanlar anlatılan şeyin ne olduğunu anlayamazlarsa izledikleri filmden sıkılabilirler. işte bu yaratılan büyük beklenti ve bu sebepler yüzünden life of pi sanki kötü bir filmmiş gibi algılanma tehlikesiyle karşı karşıya kalıyor. gelelim peki film gerçekten de iyi bir film değil mi sorusuna? life of pi önermesi bakımından olsun, simgesel anlatım biçiminden olsun, içerik bakımından olsun kötü bir film yaftası yapıştırabilecek bir film kesinlikle değil. life of pi, insanın içindeki o kuşku denen duyguyu anlatan ve bunu yaparken de inanç mı mantık mı diye sorgulayan, önermesini de tamamen bu ikilem üstüne kuran ve bu anlatmak istediğini de şüphesiz ki iyi anlatan bir filmdir. ben filmleri eleştirirken, incelerken onları belirlediğim iki duruma göre eleştirip analizini yaparım. 1- yönetmen anlatmak istediği şeyi (önermesini, derdini, cümlesini) tam olarak anlatabilmiş mi? 2- yukarıdaki maddeyle bağlantılı olarak nasıl anlatmış, yani sinematografisini anlatmak istediği hikayeyle bir bütün içinde birleştirip kullanabilmiş mi? life of pi ye, bu iki durumun getirdiği analiz yetisinden baktığım zaman söyleyecek bir söz bulamıyorum. ang lee anlatmak istediğini mükemmel bir sinematografi ve görüntü yönetmenliği ile birleştirerek (ki mükemmel bir 3d görselliği de sunuyor) anlatmış ve ortaya iyi bir film çıkarmış. peki bu kadar iyi bir filmin on bir dalda oscar a aday gösterilmesini neden abartı buluyorum? çünkü özünde inancı mı yoksa mantığı mı seçersiniz sorgusunu soran life of pi nin, bu önermeyi anlatırken çok kolaya kaçtığını düşünüyorum. film başından beri, zaten üç dine inanacak kadar kalbinde inancı hisseden babasının bütün çabasına rağmen kalbinde bu inancı hiç kaybetmeyen bir çocuğu anlatıyor. bütün film boyunca hep aynı inançlı çocuğu görüyoruz, başına ne gelirse gelsin biz izleyici olarak inancın mı yoksa mantığın mı daha hakim çıktığı, çocuğun karakterini geliştiren ya da inancını sorgulatan bir durumla karşılaşmıyoruz. hal böyle olunca film biraz çocuk masalı anlatırmış gibi geliyor bana. yanlış anlamayın çocuk masallarını severim (mesela peter pan, hook hatta e.t gibi) hatta çocuk masalları üstünden evrensel, kozmik şeylerin dünyanın gerçekleri ile birbirine kırdırılıp anlatılması durumuna da bayılırım ama life of pi de bu dediğim senaryo ikilemlerinin epik bir şekilde anlatıldığını göremedim o havayı hissedemedim. belki kitabı okuyana o hissi verebilir ama film bana bu his duygusunu gerçekçi bir şekilde yaşatamadı. anlatmak istediği masalsı hava beni gerçek anlamda mantık mı yoksa inanç mı diye sorgulatmadı. hal böyle olunca filme değer biçilen 11 dalda oscar adaylığını da abartı buluyorum. yazımın başında da dediğim gibi bir filmin 11 dalda oscar a aday olmasını abartılı bulmam; o filmin kötü bir film olduğu anlamına gelmiyor. iyi bir masal izlemek isteyenler, iyi bir görsellik izlemek isteyenler özünde de iyi bir film izlemek isteyenler life of pi yi izlemeli. belki benim hissedemediğim, beni bazı konularda ikna etmeyen şeyler size inandırıcı ve ikna edici gelebilir. öyle veya böyle ang lee izlenmeyi hak eden bir filmle sinema izleyicisinin karşısına çıkıyor, sinema izleyicisine düşen görev de bu filmi gidip sinema salonunda izlemek olmalıdır. not: richard parker kedi canını sevsinler senin :)
belki de, "11 dalda oscar adayı" olmadan önce izlediğimden midir bilmiyorum ama son derece beğendiğim ve daha sonra "11 dalda oscar adayı" olmasına pek içerlemediğim, güzel film.
https://fbcdn-sphotos-d-a.akamaihd.net/…24177_n.jpg
filmin daha ba$inda $öyle bir cümle geciyor "it's a story that will make you -believe in god-".. almanca cevirisi daha güzel hatta "bu hikaye size tanri'ya olan inancinizi geri verecek".. tanri'ya inanmanizi saglar mi, ya da tanri'ya olan inancinizi size geri verir mi bilemem..o konuda bir garanti veremem, ama kesin olan bir $ey var ki bu film yüreginizi isitiyor..sinemadan cikarken gözünüzde iki damla ya$ ve fakat yüzünüzde kocaman bir gülümseme olu$uyor.. hani hep diyoruz ya dünyayi güzellik kurtaracak diye ve yine hep diyoruz ya umutsuz ya$anmiyor diye, heh i$te bu film tam olarak da bu ikisine en güzelinden örnek te$kil edecek cinsten.. gidin izleyin, yüreginiz isinsin..umut depolayin, dünyadaki güzelliklere olan inancinizi saglamla$tirin, kim bilir belki de tanri'ya olan inancinizi..ya da sadece ho$ bir kac saat gecirin, ama gidin izleyin..
(bkz: cgi)
kafa açan film gibi film. görselleriyle çıtayı çok yükseklere taşımıştır. ang lee'nin başyapıtıdır. ve yıllar yıllar sonra kült olması kaçınılmazdır. --- spoiler --- richard parker'ın sandaldan düşmemek için çırpındığında gözlerindeki çaresizlik bengal kaplanı da olsa davranışlarının bir kediden farksızlığını koyuyor aslında. uzun zamandır bir sahneden bu kadar etkilenmemiştim. helal x helal.. --- spoiler ---
"filmin okyanusta geçen 'yaşam mücadelesi' her ne kadar trajik ve tüyler ürpertici bir heyecan fırtınası biçiminde ilerliyorsa da bundan önce, yoğun esprilerle güçlendirilmiş mizahi tarafıyla son derece keyif veren bir başlangıç bölümü var ki bilhassa onun tadı damağımda kaldı diyebilirim.." tafsilat için..
şimdiye kadar seyrettiğim 3d filmler arasında senaryosu sıradan olmayan tek film.* ayrıca argo'nun hem altın küreyi alıp hem de en iyi film dalında oscar adayı olduğu bir yılda 11 dalda oscar adayı olması gayet normal. büyük ihtimalle de 5'ini alacak.
görselliği ile içine çeken, mükemmel film. efektleri ile ilgili bazı görüntüler için: http://www.youtube.com/watch?v=9brd_v5vt70 (daha önce paylaşılmışsa af ola.) en azından görsellikle ilgili ödül almalı.
film müzikleri şuradan dinlenebilir. https://soundcloud.com/life-of-pi/sets/soundtrack
kültler arasında yerini alacak olandır. --- spoiler --- enteresan bir şekilde bugün kaplanlı kolyemi takmak istemiştim-ki 2 aydır unutmuştum bile- tabi artık adı richard parker. o maymunun muzu umursamayıp, yavrusunu elinden alan denize dönmesi yok mu. orada film koptu bende. delisi olduğum filleri de zaten böyle bir görüntü ayrı bir yere koydurtmuştu bana. filmin bir kaç yerinde gözyaşı döktüm diyeyim, zaten senaryoyla ilgili yazılması gerekenler yukarlarda yazılmış. bi de filmden sonra apartmanın önünde kapının açılmasını bekleyen kedicik vardı.bizimle asansöre binince bi panik havası oldu. bununla mı gidicez ya bir şey yaparsa çıldırıp diye. te allaaam ya kaplan olaydı diye tebessümler, şakalar, şukalar... --- spoiler --- bu arada önümdeki koltukta memnun kaygısız'ın eşi oturuyordu. tabi yanındaki beyefendiyi göremedim. ama o da ünlüymüş arkaaşımın dediğine göre. sonrasında da yıldız tilbe'yi gördük. velhasıl enteresan bir gündü.
paris'te çok özel bir gösterimi olmuş filmdir. bkz : http://www.youtube.com/…hqq&feature=player_embedded mekan filmde geçen yüzme havuzunun ta kendisi midir bilemedim ama orda izlemek vardı...
--- spoiler --- sonunun daha iyi olabileceği ile ilgili kafalarda soru işareti kalmış olsa da hikayenin oldukça iyi olduğunu söyleyebiliriz. sadece bir kaplanla filikada yalnız kalındığında olabilecekleri inanılmaz gerçekci işleyişi, oradaki insan psikolojisini çok iyi yansıtmasıyla dahi seyredilmeyi ve övgüyü hakediyor. kaplan ile akla gelmeyecek derecede tuhaf bir mekanda geçen bu zaman dilimi ve kurulan (kurulduğu zannedilen) ilişki, karşıdaki hayvan dahi olsa beraber geçirilen uzun vakit sonrası küçüklüğümüzde kedi ve ya köpeklerle kurduğumuzun benzeri bir bağın varlığı sanrısı ve kaplanın arkasına bile bakmadan doğal yaşam alanına gidişinin neden olduğu yıkım duyguları seyirciye çok iyi geçiyor. özgün ve farklı bir senaryo, görülmeli. --- spoiler ---
yıl olmuş 2013 halen spoiler vermeyen sevgi pıtırcıklarının olduğunu yüzümüze vuran filmdir aynı zamanda.
naçizane benim filmden anladığım şu; gerçeklikte tanrı yoktur. -spoiler- hikayedeki yazara yapılan yönlendirmeyle başlayalım söze. "öyle bir hikayesi var ki tanrıya inandırıyor" demişti yazarı yönlendiren. yazar gerçekten de pi' nin anlattığına inanıyor. yani tanrıya. tanrı, insanın kaldırılamayacağı kadar ağır gerçeklikler karşısında gerçekliğe yabancılaşarak umut ettiği ve gerçek olmasını dilediği herşeydir. tanrı insan düşüncesinde yaratılır. filmde pi, üstelik üç dinde birden tanrıya inanan biri. et bile yemeyecek kadar dinlerin salık verdiği iyilik ve güzellik olgularına inanıyor. tanrı iyi ve güzel olan herşeyin sebebi ona göre ve zaten tüm dinlere göre. ama öylesine bir gerçeklikle karşılaşıyor ve yaşamak zorunda kalıyor ki, bu yaşadığı gerçeklik hiçbir insanın kaldıramayacağı ağırlıkta ve dinlerin süslendiği iyilik ve güzellik olgularıyla da çelişiyor. pi' nin hayatta kalma mücadelesi insanın naturasında varolan ilkel benliğini de (kaplan) ortaya çıkarıyor. ancak pi' nin bu ilkel benliği, tanrı inancının nüvesini oluşturan iyilik ve güzellik olgularıyla çelişiyor. inandığı tanrının böyle bir gerçekliği yaşatmasını ve bu gerçeklik karşısında çaresiz bırakarak kötülük ve çirkinliklerle bezeli ilkel benliğinin ortaya çıkmasını o güne dek sıkı sıkıya sarıldığı tanrı inancıyla bağdaştıramıyor. (asit adası bana göre bir kırılma noktası ve pi' nin tanrı inancından sıyrıldığı anı temsil etmekte.) aslında film, gerçeklikte tanrının olmadığını tezatıyla açıklıyor. ilkinin hayal ürünü olduğunu hem tanrı inancı olanların hem de olmayanların kabul edeceği iki hikaye veriyor izleyiciye. ikincisinin tamamen yaşanabilir bir gerçeklikte olduğunu da her iki kesim reddedemiyor zaten. ama hangisine inanacakları konusunda tamamen serbest bırakıyor. kendisi de birincisini tercih etmiş (-ki zaten bunu tercih etmese o ağır gerçekliği kaldıramayacaktır) ve tanrıya inanmaya devam ediyor. kendi yarattığı bir düşünce daha iyi geliyor ve buna da ihtiyacı var çünkü. ancak yine de yaşadığı olaydan önceki şekilde bir tanrı değil inanmaya devam ettiği tanrı. doğu kültüründeki "enel hak" olgusu gibi tanrının insanın kendisi olduğu noktasına varmış durumda bence. bir yandan yaşadığı gerçekliğe yabancılaşmak, kendi yarattığı bir hikayeye inanmak için tanrı inancına ihtiyaç duyuyor, bir yandan da tanrının aslında olmadığını biliyor. tanrının insanın kendi düşüncesinden ortaya çıktığının bilinciyle, tanrının insanın kendisi olduğu kabulüyle tanrıya inanıyor. filmin sonlarına doğru yazarla geçen dialoglardan birinde o'nun hangi hikayeye inandığını sorup, kaplanlı olan cevabını aldığında söylediklerinden anlayabiliyoruz bunu; "tanrı da öyle isterdi." evet tanrı da öyle isterdi, pi öyle istiyor ve o hikayeye inanmak istiyor çünkü. -spoiler- ben de öyle istiyorum.
hakkında hiçbir şey okumadan gidip izlediğim en iyi filmler arasına soktuğum bir film oldu. --- spoiler --- sinemada onca filmde onca hayal ürünü yaratık yaratılmışken film gösterdi ki "gerçek" yaratıklarla da gayet büyülü, korkutucu, insanı sıçırtan filmler hala yapılabiliyor. the hobbit'deki trolller istediği kadar büyük oladursun izlerken var olmadıkları gerçeği var zihnin bir kenarında. ancak bir bengal kaplanı hayvanat bahçesinden daha uzak değil. hareketlerini, kükremelerini, bazen kedi gibi davrandığındaki sevimliliğini hiç yadırgamıyoruz çünkü bu bizim bildiğimiz, daha önce gördüğümüz bir yaratık, bu yüzdendir ki çok korkutucu. filmde izlerken büyülendiğimiz, ama hayal ürünü olmayan diğer yaratıklar gibi. filmle ilgili en tuhaf şey ise, filmden çıktıktan sonra duyguların sürekli değişmesi. ilk çıktığımda gayet mutlu, "ne güzel mutlu sonla bitti lan" derken, 20-30 dakika sonra "yalnız filmde ağır dram vardı" dedim. sonraları o saldakilerin yerine denizci, happy budist ve pi'nin annesini koyarak sahneleri gözümün önüne getirdim ve film iyice beni üzmeye ve daha da korkutmaya başladı. böyle de bir filmdir. filmdeki uçan balıklar. --- spoiler ---
ilk yarısı hint kültürü ve ahlak bilgisi, ikinci yarısı da okyanusla dolu son derece sıkıcı film. haftada 2 kez sinemaya giden, abuk turk filmleri haric hemen hemen her filmi izleyen ve az çok da sinema kültürü olan biri olarak tüm filmi esneyerek izledim. kesin kült olur. zöge: genç oscar'lar rahatsız..
etobur ada tanrının ta kendisidir.
abartılma yönünden yılın inception'ı ilan ettiğim film. son derece güzel filmdir, gidilip görülmelidir. ama her başarılı filme de başyapıt muamelesi yapmamak lazım.
ses kes beni dinle. şimdi ben bu film ilk gösterime girdiğinde, baktım millet 'offf, ulan ne film be, müthiş, muazzam, anasını sikiyim ne güzel görsel şölen, zıp zop' diye yorumlar yapıyor, e bizde kendi çapında doğruları olan adamız, kitabını okuyalım, vizyondan kalkmadan 3d ye yetişiriz dedim. dedim ve yaptım. kitap dün bitti, bugün filme gittim. kitap = 10 üzerinden 10 amma ve lakin gelin görün ki kitabın filme uyarlanması 10 üzerinden 4. hatta daha kötü. bak niye 4 ? çünkü sen kötü kitabı iyi film yapmıyorsun, muhteşem kitabı iyi film olarak çekiyorsun. bu yüzden 4 amk. yoksa film kendi başına güzel, ona lafım yok. --- spoiler --- ama yani önemli olan duygular. kitabı okurken o okyanusta bende mahsur kalmıştım pi ve richard parker ile. ben o çaresizliği, susuzluğu iliklerime kadar hissettirdi kitap. ama film ? hollywood da executive producer diye bi nane var. ahh diyorum amına koyiyim ahhhh. ben olacaktım bu film için var ya. tamam, bir kitabı sinemaya aktarmak sebi sabi işi değil ama soruyorum filmi izleyenlere, sonlara doğruyu pi alternatif hikayeyi anlatırken yavaşça yüzüne zoom yapılıyor. gözler yaşlı, öyle anlatıyor hikayeyi. plan geçişlerini hızlı bir şekilde yapıp gérard depardieu yu gözler dönmüş şekilde görsek, anneyi yalvarır şekilde görsek, sonra yine gérard depardieu kendinden tiksinmiş ve ölümü beklemekte.... kafamdakini tam aktaramadım ama o hikayeyi de hızlıca görsek diyorum sözün özü. biliyorum çok ergen hayali gibi oldu benim dediğim ama bu kitap beyaz perde denen dünyaya çok daha iyi aktarılabilirdi. ve efektler abartıldığı kadar iyi değil amk. balina sahnesi, hayvanat bahçesi falan güzel ama mesela o uçan balıkların yanında bi büyük balığın tekneye vurduğu ve pi ile richard parker ın kısa bi kavga ettiği seans muhteşemdi mesela. 'balık denizin altında hızlıca ekrana giriyor, kücük balığı kovalıyor, yüzeye çıkıp suya girecekken sandala çarpıyor ve içeri düşüyor' filmde bunun gibi kaç tane güzel seans vardı ? onu geçtim kitapta milyonlarca var. sana kalan iş o bütünlüğü koruyup bir hikaye içinde filme koymak. kolay iş demiyorum bunun için. bi peter jackson olsun herkes demiyorum ama abi milyon dolarlar kazanıyosunuz be. piç ettiniz güzelim kitabı. bakın kitap, hindistan da başlıyor. hindistan ın o havası, pi'nin 3 din ile birden tanışması, sonra rahip,imam ve diğer din adamının pi'ye sorduğu sorular....... kitabı ben 80. sayfada ortadan ikiye ayırıp içine sıçıcaktım. o kadar nefret edeceğim derecede din sevgisi pompalıyordu ama 81. sayfada mı ne şuna yakın bi cümle var ' ve sonra rahip gittiğim cuma namazlarını, imam ise pazar günü neden kiliseye gittiğimi sorgulamaya başladı' yani başta 3 din adamı da cemaatlerine kattıkları +1 için çok memnundular ancak sonra o elemanın başka dinlere salça olmasından rahatsız oldular. kitap orada kopuyor işte. ve kücük bi zaman sonra 3 din adamı ile pi sahilde dondurma yerken karşılaşıyorlar. ve o 3 lü kendi dinlerine hakaret ediyorlar. yani kitap çok dindar bi kitap ama tamamen dinden bağımsız. religion enemy number one olan beni gülümsetti. filmde verilmeye çalışılmış bu ama çok zayıftı be abi.çok zayıf. ve yine pi nin sandalda tek başına balıkları mırın kırın ederek yerken, kaplumbağa avlayıp canlı canlı kanını içtiği evreye geçiş var. o çaresizlik, o kurtulma umudu. hayata tutunuş. filmde yoktu. tamam filme hepsini koymara kalkarsan 340 dakikalık bir şey olur ama ona göre bazı yerleri kesip vermen lazım. o adanın etobur olmasını pi'nin yaşlı hali kitabın yazarına söylerken öğreniyoruz filmde. çok saçma. versene pi ayağını yere dokunduğunda aldığı acı ile. çok götü kalkık gibi yazıyorum farkındayım, bilmemkaçtane ödülü olan yönetmene akıl veriyorum ama buradaki iş yönetmen işi değildi, niye yönetmene sallıyorum peki ? bir film en ufak bok ayrıntısı ile direkt olarak yönetmene aittir, o yüzden. onun filmi bu. asıl hata screenplay dedikleri kitabı film senaryosu haline dönüştüren dalyarakta. ki adı david magee baboli, nerde baba kitabın başında ki o hindistan havası ? pi'nin dinleri keşfederken yaşadığı heyecan ? pi'nin hayvanat bahçesinde gezileri ? kıçı kırık dans dersi ve kız için 5 dakika ayırmışsınız filmde. onun yerine o süreleri hindistan havasını seyirciye vermek için kullanabilirdiniz, kullanmalıydınız. bak viggo mortensen reyisin oynadığı 'the road' diye film var. http://www.imdb.com/title/tt0898367/ kitabını okumadan filmini izledim maalesef 3 sene önce. şimdi ki aklım olsa direkt kitabı okurdum ama neyse, o filmden bazı bir çok duyguyu çok iyi şekilde aldım. bilmiyorum kitabı ne kadar yansıtıyordu ama bana bir çok duygu vermişti. he sende eğer pi'nin kitabı okumadıysan ve filmden o duyguları aldıysan eyvallah ama ben sanmıyorum ki izleyenler aldı o duyguyu. bu söylediklerimin aynısını the warrior filmi içinde söylemiştim. http://www.imdb.com/…/tt1291584/fullcredits#writers ki o kitap uyarlaması değildi. gelmiş geçmiş en iyi 250 filmden biri olabilecekken sırf senaryoda ki bazı mallıklar ve kolay yoldan para kazanalım, aman seyirciye oynayalım diye çerez film kategorisinde benim için. zaten belli, 5 dallama senarist bir araya gelmiş ısmarlama iş yapmışlar. 'kaslı 2 adam olsun, bunlar abi-kardeş olsun, baba ile problem olsun, milliyetçilik, güzel bir sarışın, işleri yoluna koymak isteyen bi koca' ama yani o senaryo güzel senaryoydu, çakallıklar yüzünden kötü yansıdı ekrana. ha bu onların sikinde midir ? almışlar milyon dolarlarını koymuşlar ceplerine.. siklerinde değildir tabii. pi'ye bağlarsam eğer, yönetmen, müthiş kitabı iyi bir uyarlama ile tarihin en iyi filmlerinden biri yapabilirdi.... (yapamadı) lan unutmadan edit. richard parker tam bir orospuçocuğu. tam bir kedi . kedigil familyasından amına koyiyim, ne bekliyoruz ki. o kadar husumetiniz var pi ile adam bi döner baş sallar ulan vicdanını siktiğimin pezevengi.. dön bi bakış at lan parlayan tüylerini siktiğimin bengali. kediler nankör aga. alayının amına koyiyim. bıyıklarına sıçtıklarım. --- spoiler ---
--- spoiler --- ne filmin teknik özellikleri, ne de felsefi alt metinleri, beni pi'nin richard parker'ın ardına bakmadan gidişini anlatırken yıllar sonra bile hala gözlerinin dolması, hala son bir kez dönüp bakmadığına inanamaması, vedalaşamadık diye hayıflanması ile bitirdi bu film. herkes zebra kimdi? adanın olayı neydi? diye tartışıp dururken ben önce otomatik tepki vererek pi'ye üzüldüm ve richard'a "hayvanoğlu hayvan ne olurdu dönüp baksaydın adam senin hayatını kurtardı lan vicdansız" diye veryansın ettim. oysa kaplan haklı beyler! pi daha bu olaylar yaşanmadan da richard'a hayranlık duyuyor, onu muhteşem bir yaratık olarak görüyordu. hatta elinden yemek yedirmek, dostluk kurmak niyetindeydi. babası ona ibretlik bir ders verdiği halde onun sevgisi ve hayranlığı azalmadı. onu hayatta tutan filmde bahsettiği gibi sadece richard'a duyduğu korku değil, korkuyla karışık hayranlığı,aç da susuz da ailesiz de kalsa yanında en azından sevdiği bir yaratığın var olması ve bu yaratıkla dost olabileceği konusundaki umuduydu. pi kafasında bu hayaller, yanında richard hayat mücadelesi veredursun bu olanlar kaplanın sikinde değildi. karnı tok sırtı pek olduğu sürece az buçuk da pi'nin elindeki zopanın korkusuyla sadece hadise çıkarmadan durdu. pi'yi sevmedi, umursamadı, dostluk çabasına girmedi, denize düştüğünde endişelenmedi onun içini onu kurtarmaya çalışmadı. sırtlanı parçalaması pi'yi savunmaktan öte kendini savunmaktı. pi'nin ona dokunabildiği o çok kısa anda bile (ahhh o an!) hayvan açlıktan ve yorgunluktan kendinden geçmişti, kendini sevdirmiyordu sadece müdahale edebilecek durumda değildi. sonuçta pi çok yoğun üzüntü ve stres altındayken bunu daha fazla kaldıramayacağı noktada richard'ın varlığı sayesinde kendine alternatif bir dünya yarattı. o sandal, etrafını saran acı, üzüntü, çaresizlik denizinde richard ile onun mutluluk adasıydı. bu nedenle kurtulduklarında richard arkasına dönsün baksın istedi. hatta o kadarını söyleyemedi ama allah bilir sonra da dönüp ona doğru koşsun ve kucaklaşıp hiç ayrılmasınlar falan da istedi (hangimiz istemez). ama richard'ın böyle hisleri, istekleri hiç bir zaman olmadı, olamadı. pi yıllar geçktikten sonra hala bu gerçeği kabullenememekle, bunun kendisini üzmesine izin vermekle son derece yanlış yaparken kaplanımız richard ardına bakmadan dönüp gitmekte maalesef son derece haklı. biz bir richard parker kaplanı sevdik diye kaplan da bizi sevmek zorunda mı? --- spoiler ---
eskiden sadece 3d teknolojisini kullanmış olmak için yapılan filmler vardı, sanırım artık bu filmle beraber 3d' nin yerli yerinde kullanıldığı filmler izleyebileceğiz. 3d arka planda hiç rahatsız etmiyor, filmin önüne geçmiyor.
muhtesem bir sinema deneyimi olmakla beraber caddebostan kultur merkezi yonetimi ve oradaki sinema izleyicisi sayesinde tam keyif alinamayan filmdir. ocnelikle boyle bir filme bilemden etmedne cocuk getirilmez sayin izleyici. bunu bilin. o cocuklar zor gelir kendine bir daha. diger bir konu da filmin ilk 10 dakikasindan sonra isiklari acan ckm yonetimi, canim degilsin.
çoğu insanın sadece "görselliği müthişti" diye anlattığı film. bu filme yapılacak en büyük haksızlık bu tanımlamadır bana göre. filmi dün akşam izledim, 3d olduğunu öğrendiğim zaman biraz yüzüm asılsa da film ilerledikçe kısa sürede uyum sağladım. çoğu 3d filmde bir rahatsızlık hissi uyanıyordu bünyede, neyi farklı yapmışlar bunda bilemedim. neyse konumuza dönecek olursak; film gerçekten bir görsel şölen, ama bu şölenin altında üstüne saatlerce düşünülecek şeyler yatıyor. bu filmi bir sandalda bir çocuk ve kaplanın hayatta kalma mücadelesi ekseninde izlemek gerçekten çok saçma geliyor bana. etrafta böyle dolanan insanlar gördükçe de sinirleniyorum. ayrıca filmi izledikten sonra film başlığı altındaki bütün her şeyi okudum ve bazı insanlarla benzer çıkarımlar yaptığımı görünce ayrı bir mutlu oldum. sinema bu insanlarla güzel. uzun lafın kısası, izleyin izlettirin, ama üstüne de biraz düşünün.
--- spoiler --- filmi 2. kez izlediğimde anladım ki, okyanus ortasında karşısına çıkan mirket adası tanrı vişnu'nun ta kendisidir. çünkü adanın, uzak çekimde görülen yatan insan figürlu şekli, filmin başında da gösterilen tanrı vişnu'nun aynısıdır. zaten pi, tanrıyı okyanusun ortasında buldum diyordu hikayeye başlarken. yani ada annesi filan değildir. --- spoiler ---
filmi için,herkes görmeden "kötüymüş lan o" dediği için merak edip de gidecek adam bulamadığımdan, sonradan kitabı olduğunu öğrenir öğrenmez hemen aldığım ve neredeyse bulduğum her boşlukta okuyarak bir an önce bitirdiğim muhteşem ötesi roman. kısmetse bir ara da filmini izleyeceğim ama her sinemaya uyarlanan kitabın filminde yaşadığım gibi beğenmemekten korkuyorum; umarım filmi de iyidir aynı şekilde. bu hikayenin tek hoşuma gitmeyen yanı sonu oldu; aslında yazar galiba gayet açıkça gerçeği dile getirmiş olsa da insan inanmak istemiyor ve gerçek olan ne lan diye bir arayışa giriyor ister istemez. darısı okuyacak/izleyeceklerin başına. umarım benim aldığım keyfi alırsınız... yine de bitince üzülüyo insan ya...
millet kötülerken diyeyim de. çok güzel film. ne kadar aksiyon, fantastik, bilim kurgu sevsem de bu filmi gerçekten beğendim. kazanacağı ödüllerle de buralarda entry azalmasına neden olacağını düşünüyorum. izleyin, izlettirin. pişman olmayacaksınız.
görsellik olarak çok güzel, hikaye olarak idare eder, anlatım olarak klişe bir film. üç boyutlu filmlerde kameranın önünden kuş geçmesi zorunlu sanırım. neyse 3 boyutsuzu bile üç boyutlu gibiydi. adeta içinde bir hikaye olan wallpaper kolajı gibi bişeydi. finding nemo, benjamin button, cast away tadı aldığım için klişe geldi zaten. olmamış demeyelim de idare eder ang lee.
görsellik olarak da hikaye olarak da çok beğendiğim bir film. neden mi? --- spoiler --- hikaye pi'ın daha ailesiyleyken iç dünyasında bir arayışa girmesiyle başlıyor. önce hinduizm, sonra hristiyanlık, sonra müslümanlık daha sonra da yahudilik. kendini bulmak için bir arayışa giriyor dedim ya işte asıl kendini gemi battıktan sonra tanımaya başlıyor. bengal kaplanı pi'ın kendisi ve suda yalnız başınayken kendini eğitiyor, doğaya uyum sağlamaya çalışıyor ve ruhani olarak "tanrı"yı buluyor yani ne hinduluk ne hristiyanlık ne müslümanlık ne de yahudilik hayatta kalma mücadelesi sırasında yaşadıkları kadar yol gösterici olabiliyor. zaten kendisi de demiyor mu "kaplan" sayesinde hayatta kaldım diye, işte vahşi bile denemeyecek doğada hayatta kalabilmeyi o evcilleştirmeye çalıştığı benliği sayesinde hayatta kalıyor. --- spoiler ---
çok beğendim çok beğendim çok beğendim. insanı başka bir dünyaya götürüp, getiren film.
başta filmi izlerken, hah yine sarmışlar amerikan macera filmlerine deme ihtimaliniz var. fekat demeyiniz. neden? --- spoiler --- çünkü baştaki mantıksızlıklar, aslında 2. hikayeyi doğrulamak için bilerek filme konulmuş olabilir. bundan ayrı olarak, film hakkında yorumlar genelde şöyle: ''tanrı yoktur. ama bizim onun varlığına/yokluğuna olan inancımız olaylara bakış açımızı değiştirir.'' oysaki benim hayattan ve bu filmden çıkardığım sonuç: tanrı, bizim gerçekliğimiz dışında vardır. buna inanıp inanmamak bizim tercihimizdir. bir adamın annesinin bedenini yemesi, tanrı'nın olmadığını ispatlamaz. salt gerçekliğin inanç ayarlarımızla oynadığını anlatır. tanrı'nın olmadığına inanan pi, bu salt gerçeklikle iyice kafayı yerdi. tanrı inancını kendisine merhem olarak kullandı. bazılarımızın hala ayakta kalabilme sebebi de bu. bu film dışında, genelde bu yorumla çok karşılaşıyorum: ''tanrı olsaydı, çocuklar savaşta ölmezdi. açlık olmazdı.'' işte yaşamı, sadece bu dünya ile sınırlı tuttuğunuzda, tüm anlamlarınızı ortalama 70 yıl süren bir ömürle ilişkilendirdiğinizde bu sonuçlar çıkıyor ortaya. oysaki asıl bakmamız gereken şey, gerçekte var olan, tüm yalınlığıyla karşımızda duran ama gözle görülmeyen bir tanrı'ya inanmayı seçtiğimizde hayatımızda olan değişiklikler. hala insan kalabilmek mesela. tanrı'ya inanmayan bir pi, annesini yedikten sonra kafayı daha da sıyırıp acayip yollara gidebilirdi. boru mu bu? et yemeyen bir çocuk, annesini yemek zorunda kalıyor.'' kısacası, 2. hikayenin gerçek olması tanrı'nın yokluğunun ispatı değil. bu arada, pi, orangutana yavrun nerede diye sorduğunda, gemiye bakıyor orangutan. her şeyden bir şey çıkarmak gerekirse, bu aşamadan sonra pi'nin artık gemideki eski pi olmadığını, içindeki ''hayatta kalma'' dürtüsünün kendisini değiştireceğini anlayabiliyoruz. edit: annesi mi yedi ki diye sorular gelmiş. valla ben de öyle bir anlatımı hatırlamıyorum ama tüm film okumalarında bu var neredeyse. işte metafor koymayaydılar iyiydi. entel olmayalım mazallah --- spoiler ---
film, genelindeki görkemlilik eksikliğini, görsel efektlerle dengelemeye çalışmış gibi. --- spoiler --- hikayelerin birebir örtüşme kısmındaki matematik, vermeye çalıştığı perspektifi boyutlandıramıyor. iyimser bir taraftan bunun nedeni ise hikayenin, anlatıcısının üzerindeki travmatik etkisinin, yaşadığı bu olaya halen dışarıdan baktırmaması olabilir. film sonundakine benzer örtüşmeler için: (bkz: usual suspects) --- spoiler ---
the matrix' in tersi film. --- spoiler --- matrix' de gerçeğe övgü varken bu filmde de aslında gerçeğin o kadar da matah birşey olmadığına, acıları hafifletecek ilüzyonlara ihtiyacımız olduğuna vurgu var. filmde kullanılan sembollerden birisi de umudu ve hayatta kalmayı temsil eden portakal rengi. can simidi, düdük, orangutan (orange juice) ve en önemlisi richard parker. --- spoiler ---
(bkz: allah diyen kaplan)
--- az spoiler --- özetle "tanrıya inanmalıyız" alt metinli bir film. tanrıya inandırmak için artık böyle yöntemler deneniyor demek ki. --- az spoiler ---
anlattığı hikayeler ve gerçeklikler konusunda oldukça net olan film. bunu bilinçli devamlılık hatalarıyla ve yazar ve pi'nin diyaloglarıyla (özellikle sondakiler) gözümüze sokuyor. verdiği mesaj kısmı ise yoruma biraz açık ama yine de çok değil. --- spoiler --- demem o ki sayın sözlük yazarları, nasıl oluyor da bence ilk hikaye de doğru olabilir deniyor aklım hayalim almıyor. --- spoiler --- bir de, filmin disneyvari trailer'larına kanıp çoluk çocuğa izletmemek lazım. olur da sonlara doğru algıları açık tutarlarsa bir şekilde fena olabilir.
uzun yıllardır izlediğim ve içinde tanrı inancı geçen en yüzeysel filmdi. sadece 3 boyutu güzeldi. ama tanrı inancıyla falan insanlar nasıl bağlantı kuruyor anlamak mümkün değil. ilk bölümü ayrı ikinci bölümü ayrı iki film gibi sanki. arada hiçbir bağlantı yok. (hindistandaki hayat-filikadaki hayat) hiçbir şekilde dokunaklı değil. hiç etkilenmedim. (etkilendiğim çok film oldu) --- spoiler --- ana karakter sonradan katolik olduğu için oscarlarda flan bu kadar pohpohlandı --- spoiler ---
ang lee'nin -ve ekibinin- harikalar yarattığı film. hikayenin sürükleyiciliği, etkileyiciliği, inanılmazlığı ayrı, suraj sharma'nın şahane oyunculuğu ayrı, 3d oluşuyla güzelleşen rengarenk sahneleri ayrı ayrı övgü kaynağı ama birlikteliklerinden unutulmaz bir film doğmuş. --- baya bi spoiler sanki --- filmin en sevdiğim bölümü etobur adaydı. nasıl fantastik, nasıl muhteşem, şahane bölümdü ya. helal olsun sana yann martel. goodreads'de bu ada bölümünün ne anlama geldiğiyle ilgili bir tartışma var. azcık okudum ama çok tatmin etmedi. yine de fikir veriyor biraz. http://www.goodreads.com/…auto_login_attempted=true yann martel de şöyle bişiler demiş: " as for "the island thing" (an episode where pi dwells briefly on a clump of carnivorous algae in mid-ocean), it has a calculated purpose, he explains. he had always envisaged his carefully planned novel as "a competition between two stories – and i wanted one to be more fantastical. i wanted something that made you take a leap of faith."`:http://www.ffwdweekly.com/…sues/2003/1120/book1.htm` --- spoiler ---
kesinlikle güzel kafayla izlenmesi gereken bir film. hele o gece sahnelerinde uçtuk gittik.
fersah fersah gerisinde olmasına rağmen, avatar'dan sonra gelebilecek görsel zenginlik içerikli bir film. hakkında hiçbir fikrim olmadan izledim sinemada üç boyutlu olarak, hatta önyargılarım bile vardı denebilir ama izledikten sonra çok beğendiğimi söylemeliyim. tek bir yorumum var. o da; --- spoiler --- tüm film boyunca izlediğimiz sahnelerin hayata tutunabileceği hayaller olduğunu öğrenmek, aslında yaşananların tam bir trajedi olduğunu öğrenmek yürek burkmuştur. --- spoiler ---
"tanrıya inanmamız lazım" şeklinde bir mesaj verdiğini görmediğim film. aslında insanı hayatta tutan umudun tüm dış etkenlerden bağımsız, tam olarak kendi içinde olduğu mesajını aldım.
tam da 11 dalda oscar adaylık neyi ver diye düşünürken bakınca gördüm, en iyi film ve birkaç sağlam yan dal dışında tırışkadanmış adaylıkları. şahsen içinde yardırıp giden bir oyuncusu olmayan filmlere oscar zamanları "tamam, amina koycak ortalığın" diyemiyorum. aynı şekilde bu film de görsel ödüllerden birkaçını toplar oturur yerine. django unchained ile peşpeşe izledim, ondan oldu belki de. --- spoiler --- 33 milyon tanrılı din? vay anasını. o ülkede ateizm tam beceri işi olsa gerek. o toprakların ateisti gözümde en baboli ateisttir valla. --- spoiler ---
hem görsel açıdan, hem teknik açıdan, hem senaryo, hem de oyunculuk açısından şahane bir film. he siz gider filmi izlersiniz, beğenirsiniz veya beğenmezsiniz o ayrı bir konu. ama internette hakkındaki yazılara bakıp "tanrıya inanmalıyız alt metinli bir film" gibisinden bir yorum görürseniz, dikkate almayın. ben gördüm de. filmi gözüyle değil başka bir organıyla izlemiş birine ait sanırım. deneysel sinema bu işte.
görsel dalda ödüle layık, doyurucu ve aynı zamanda da iştah açıcı film. bir nevi acılı sos gibi, yedikçe yiyesi geliyor insanın. sonuna doğru senaryo biraz daha komplike olaydı diye içinden geçirebiliyor insan ama büyük ihtimal kitap daha ilgi çekicidir. yine de görsel şölene hayran kalmamak, üstelik bu görsel şölene keyifli bir senaryonun eşlik edişini takdir etmemek mümkün değil. çoluk çocuk filmi değil, travmalar yaşatmayın bebelerinize !
şişirme ötesi film. görsel olarak tatmin edici olduğu doğrudur gelgelelim insan sinemaya gidince film izlemek istiyor. en iyi filme nasıl aday oldu anlamış değilim.
kitabı çok beğenmiş biri olarak söylemeliyim ki hem romanın hem de 3d'nin hakkını veren bir filmdir.
annesine gözü önünde tecavüz edilince tanrı inancını tamamen kaybederek nihilist olan, ve hayatını dinlere küfretmeye adayan hintli pısırık tıfıl bir elemanın hikayesini anlatan film. aptal olmasaydı sırtlanı başta öldürürdü zaten. koskoca adamsın tut at denize.
en iyi filme filmde hristiyanlık propogandası yaptığı için aday gösterilmiştir.
ilk yarisindan sonra ciktigim, cok sacma film. bir kere muzlar denizde yuzmez, batar. o yuzden orangutanli sahne hic olmamamis. saka saka, cok guzel bir filmdi. kitabini yillar once okumus, cok begenmistim. o yuzden de biraz cekinerek gittim. cok iyi uyarlanmis. mutlaka seyredin, mumkun oldugunda seyrettirin.
görselliği,müzikleri çok iyi film. --- spoiler --- izledim çok hoşuma gitti. yalnız verdiği mesaj açık ortada. (bkz: tanrıya inanmak) hele ki pi's lullaby müziği inanılmaz güzel. öyle abesten hint müzikleri de yok. izleyin. pişman olmazsınız bence ve verdiği en güzel mesaj şu ki ; (bkz: asla umudunu yitirme) --- spoiler ---
insanda iki mirket bulup, o minik ellerinden tutup eve getirme isteği uyandıran film. mirket adası sahnesinde kolumu ısırdım, çığlık atmamak için kendimi zor tuttum. hele o esneyeni yerim. evet böyle efsanevi filmden aklımda kalan yegane şey bu. evet biraz salağım. ama çok tatlılardı allahsızlar.
geçen haftalarda paraya kıyıp, sinemada 3 boyutlu izleyip, fazlasıyla beğendiğim film. alt metin, üst metin mesajını bilmem ama; film bittikten sonra yüzünüzde bir gülümseme, gözünüzde de mutlaka bir damla yaş bıraktıran, mutlaka izlenmesi gereken mükemmel film.
kitabından, konusunundan ve içerdiği sembolizmden birhaber olarak izlendiğinde korkunç bir hikayeyi bittiğinde yüzünüzde bir tebessüm bırakacak derecede sevimli bir şekilde anlatmayı başaran bir film.
sözlükte hakkında yazılanları okuyunca filmi neremle izledim, altyazıları neremle okudum diye düşünmeme sebep olan film. öncelikle, izleyen herkesin hemfikir olduğu noktaya ben de değinmek istiyorum; görselliği mükemmeldi. bazen bi filmi izlerken ''ulan keşke gerçek olsa da bi gün görebilsem orayı...'' diye düşündüğüm olurdu, bu filmde olmadı. gerçekten görmüşüm gibi hissettim. hem de yüksek görüntü kalitesiyle. şimdi de kafama takılanlara geleyim: --- spoiler --- pi'nin anlattığı ikinci hikayede annesini yediğinden bahsetti mi hiç? filmde değil de kitapta mı var yoksa? benim altyazıdan okuduğum annesini aşçının öldürüp filikadan attığı ve köpekbalıklarının kadını yediğiydi. ya ben çok başka anlamışım ya da buradaki bir çok yazarın kafası karışmış. okuduğum yorumlardan birinde de sonraki sahnede richard parker'ın pi'nin yüzünü gördüğünden falan bahsetmiş. benim gördüğüm sahnede kaplan s*klemeyip ormana daldı gitti yine. pi'nin en sonunda katolikliği seçtiğini de anlamadım ben filmde. en son yazarla konuşurken 3 dine birden inandığından bahsedildi, hatta üniversitede kabala dersi de verdiğini söyledi. son olarak, yorumlarda göremedim ama annemle benim kafamı fena kurcalayan bi sahne vardı. o da; richard parker'a et vererek onu yakından görmek isteyen pi'ye babası ders olsun diye hayvanın hayvani yönünü göstermek için kafesine bağladı keçi sahnesiydi. önce keçi kafesin dışına bağlandı. kaplanın keçiyi parçaladığı sahne gösterilmedi, pi'yle annesi birbirine sarıldılar o sahnede. sonraki sahnede keçi kafesin içindeydi, kaplan aldı götürdü. o keçi o kafese nasıl girdi? hani parça parça içeri aldı desek, keçi bütün halinde duruyordu. kafesin kapısı açıldıysa biz onu niye anlamadık? of... o keçi o kafese nasıl girdi?! --- spoiler --- ben filmi bi daha izleyeceğim. of bunu yazmadan bu entryi bitirmek istemiyorum: --- spoiler --- pi'nin 3 dini birden seçtiği çocukluk döneminde ailesinin yaklaşımı mükemmeldi. tamam babası dinlere inanmadığı için biraz dalga geçti küçük pi'yle ama annesinin tavrı harikaydı. deneyerek, araştırarak kendine yakın olanı bu süreç içinde kavrayacağını ve döneminde rahat bırakılmasını istemesi gerçekten bir ebeveynin din konusunda yapması gerekendir. insan doğduğu ailenin inancına değil, yaşamı boyunca araştırmaları, düşünceleri ışığında kendi istediğine inanmalı. karar verdiğinde de inancı konusunda eleştirilmemeli. --- spoiler ---
inançla cebelleşen bir çocuğun hikayesi. sonlara doğru hangi hikayeye inanmak istersin diye sorduğunda yazar kaplanlı olana dedi ya hani. vay be yüzeysel sohbetler üzerinden de alt metni dayıyorlar, hoş olmuş derken; adam tanrıyla olan ilişkimiz de böyledir diyince sıçtı bence. ulan daha onu ne diyosun sen zaten diceğini demişsin. onu da anlayan anlasın. espriyi açıklamak gibi oldu biraz sevmedim. ama onun dışında gerçekten güzeldi. orada kaplan bir semboldü ve en son ormana doğru kaybolurken geri dönmemesi gerekiyordu. işte bu da inancı simgeliyordu. o geri dönsün ya da dönmesin. önemli olan o çocuk o kaplanın gözlerinde o ışığı görmüştü. öyle bir ışık var mıydı, yoksa bir çocuğun inanmak istemesi miydi bilemeyiz. çocuk inanmayı seçti, bunun kanıtını görmek istedi, göremedi ama yine de inanmayı seçti. şüphelerle dolu bir hayat yaşıyoruz, ve her daim kanıt ararken bile sorguladığımıza inanmaya devam ediyoruz. zaten bir insan gerçekten umrunda olmayan bir şeyin varlığını ispat için neden bu kadar çaba harcasın ki. hep bir işaret bekliyoruz, çoğu zaman alamıyoruz, bazen de bazı şeyleri kendimizce işaretlere yoruyoruz. işaretimizi aldığımızı sanıyoruz, buna inanmak istiyoruz. ben sevdim filmi. tavsiye ediyorum.
teknoloji ile insanları sadece bir kez, iyi bir senaryo ile her zaman şaşırtabileceğimizin/hayran bırakabileceğimizin kanıtı olan film. avatar'dan sonra çok film gördük. ama hiçbiri bizi onun gibi görsel olarak şoke etmedi. çünkü hazırlıklıydık artık. "beyaz adamın lanetinden yerlileri koruyan iyi kalpli beyaz adam" klişesini bile unutturmuştu o dönem bu teknoloji. ama sonra... gözümüz alıştı. işte bu filmle iyi bir "senaryo"nun değerini tekrar anladık. --- spoiler --- richard parker sana çok kızgınım. çünkü sen umuttun. en imkansız anlarımızda bizi hayatta tutan ve azıcık doğrulunca basıp giden... kötüsün! --- spoiler ---
the dreamers kadar muhtesem bir film.
evde bir "bengay kaplani" besliyorsaniz film sizin icin apayri bir seyir zevki.
ulan bu hintliler bkuyla oynamıyor muydu arkadaş? bizim aile bu denli aydın, bu denli entelektüel değil lan! neyse, sinemada mı izlesem, indirip evde mi izlesem karar veremiyordum ama ne zaman bu ikilemi yaşasam evde küfür edip pişman olduğumu bildiğimden bir perşembe* günü, ikinci biletin parasıyla da kahvemi alarak izledim filmi.. tam manasıyla big fish tadı bıraktı bende, hani hikayenin muğlaklığı mı desem, yoksa canım öyle istedi mi desem bilemiyorum, bir bugün bir dün derken yedim 2 saati bıkmadan.. efektler tadındaydı, bir tık fazlası bkunu çıkarmak olurdu, ki avatar'ı hem bu nedenle hem de american dream pompası olması nedeniyle pek iyi anmıyorum.. her türlü aksiliğe rağmen üstünden pozitiflik akan bir filmdi, buna rağmen çizgiyi koruyabilmişler.. misal, romantikler sokalayacak şimdi ama, filmin sonundaki hatun anandi çıksa uyuz olur, acımadan basardım 3'ü imdb'de.. o noktayı size bırakmışlar, ben de hödük mantığımla alelade bir insan yerleştirdim o role, içim rahat etti..
"kişi gerçeklere değil,inanmak istediklerine inanır" diye bağıran şahane bir film. --- spoiler --- -film hiç alttan vermiyor metni,pat diye yüzümüze çarpıyor. asıl oyununu da orada yapıyor zaten, salondan çıktıktan sonra,doğru olmadığını bildiğimiz halde, kendimizi "ilk hikaye doğruydu ya"diye avuturken buluyoruz. -görüntü yönetmeni ve sinematografi ödüllerinin verilmemesi yanlış olmaz,akademi adına skandal olur. -çocuğun "diş"i bulduğu sahne aklıma geldikçe yüreğim sıkışıyor,ne güzel bir yalana inandırmış kendini,oysa o(insan); bu doğanın en vahşisi. kaplandan dahi tehlikeli. -son sahne çok "kör göze parmak" olmuş. seyircinin biraz kafa yormasına izin vermek gerekirdi bence,yönetmen ve senaristler, seyredenleri biraz küçük görmüşler. -bence, inanç konusunda çok derin olmasa da filmin temelde anlatmak istediği şey; insanın tanrı'ya neden inanma gerekliliği duyduğu üstüne. körü körüne bağlanmak yerine,bu inancın sebeplerini sorgulayan eleştirel bir yaklaşım var aslında. --- spoiler --- özetlemek gerekirse;izlemeyenlerin pişman olacağı türde bir film çıkmış ortaya. görüntüler,filmin getirdiği felsefi yaklaşım ve onlarca metaforla beslenen hikaye takdiri hak ediyor.
izlenmesi gereken filmler diye bir liste varsa ilk sıralardan girer kendisi. herşeyiyle mükemmel gerek sonu gerek gelişmeleriyle harikulade olmuş. ille bir sorundan bahsedeceksek o da kesinlikle şu amcası. ne tipsiz adamdır o ya! film ayrıca bana into the wild'ı anımsatmış, çağrışım yapmıştır. iki filmin sonunda da benzer duygular uyandırmıştır. kısacası tez zamanda izlenmesi gereken filmdir.
farklı okumalara açık, önemli bir film... --- spoiler --- pi, "kaplan hem korktuğum için beni hayatta tuttu, hem de kendimi ona bakmak zorunda hissettiğim için... kaplan olmasaydı hayatta kalamazdım.." kaplan richard parker, patel'in nefsidir aslında. bir taraftan tüm benliğini ele geçirmeye çalışan vahşi bir varlık diğer taraftan da uysallaştırılması gereken bakıma muhtaç çocuktan farksız bir egoyu temsil eder.. dünyasal hayatımızda zaman zaman yenildiğimiz, zaman zaman alt ettiğimiz, zaman zaman da dengede tutabildiğimiz kaplan'ımız, bizi teyakkuzda yaşattığı gibi eğitmen/öğretmen veçhemizi de açığa çıkartmamıza vesile olur. zayıf düştüğümüzde, kaplan bizi parçalamak için fırsat kollamakta, güçlendiğimizde de sakinleşip boyun eğmeyi tercih etmektedir. ne aç bırakıp vahşi yüzünü göstermesine izin verilmelidir, ne de her istediği yerine getirilip teslim olunmalıdır. kaplan, balans ayarı yapılması şart, kah zorbalıkla, kah efendi efendi aba altından sopa gösterilmesi elzem olan tekamül aparatımızdır... bu anlamda olmazsa olmaz niteliğimizdir. zaten herkesin kaplanı, yavan/moron/tek düze hayatlar yaşamasını engelleyerek, varlık bilgisi'ni idrak ettirmeye çalışan arsız bir tiyatro oyuncusu olduğundan, zorlukla tahammül edilmeye yazgılıdır... tüm zamanların bilgelerinin ortak cümlesidir: "tahammül edersen, tekamül edersin.." filme dönersek; filikada gerilimin bitmek üzere olduğu parlak bir gecede kaplanın gökyüzündeki varlıkları (arketipler? ayan-ı sabiteler?) dalgınlıkla seyrettiğini görürüz. patel'e başını çevirdiğinde yüzündeki ifadede "yaratımın mükemmelliğini görebiliyor musun? benim gördüklerimi sen de görebiliyor musun?" bakışları oldukça manidardır. törpülenmek üzere olan her ego için geçerli olan geçici bir araf şahitliğidir bu... zorlu yolculuk sırasında pi, dengeye gelir gibi olmuştur ama doğanın (tanrı'nın) son bir sınavı olacaktır: yüzen ada... gündüzleri bolluk bereket ihsan eden, geceleri de verdiğinin bedelini ya canını alarak ya da korku dolu bekleyişin esiri kılarak telafi eden dünyasal illüzyonla karşılaştırılır. çünkü pi için arınma operasyonu henüz bitmemiş, richard parker'la olan birlikteliği de henüz sona ermemiştir. söz konusu illüzyonu gören patel, kaplanla (uslanmış nefsiyle) birlikte yüzen ada'yı terk ederek kutsanma sürecine kaldığı yerden devam etme kararı alır. meksika kıyılarına vardıklarında pi, sudan artık ebediyyen çıkmış (vaftiz olmuş) ve nefsinin özüne dönmesine tanık olmak zorunda kalmıştır. çünkü kaplan, fıtratı gereği mücadelenin/çatışmanın/çarpışmanın/burunları sürttüre sürttüre idrak ettirmenin baş aktörü nefs olarak kendi jungle'ında varlığını sürdürmek zorundadır. pi ile birlikte nefs olarak kendini tezahür ettirmesi imkansızdır. kaplanın başını çevirmemesi, bir bakış bile atmaması pi için hüzün dolu bir uktedir... zira filmin belki de en dokunaklı sahnesinde, özlemini yazara göz yaşları içinde anlattığı o dakikalarda aslında hepimizin kalbindeki fısıltıyı seslendirir pi: "bu kadar yaşanmışlıktan sonra vedaya vakit ayıramamak, çok yaralayıcı, çok hırpalayıcı.." insanın, nefsine veda etmesinde nasıl bir acı, ne türden bir isyan olabilir ki? diye sorulabilir bu aşamada. bunun cevabı da patel'in günümüzdeki yaşamında gizlidir.... aile kurulmuş, yeryüzünün kurguları arasında yer edinilmiş, tam bir istikrar ve dinginlikte hayat devam etmektedir. ama bu hayatın içinde ne bir heyecan, ne bir coşku, ne bir merak ne de 'hayret'e yer kalmamıştır. sıkıcı bir hayattır yani... gözlerindeki fersizlik, bezginlik, yılgınlık da bu sıkıcı teslimiyeti itiraf etmektedir. tekamül deneyiminin en büyük fazını bitirmiş, üstelik erken yaşta bitirmiş olan pi, bu saatten sonra sessiz sessiz hakikatin bilgisini aktarmaya çalışan bilgeliğe doğru ilerleyecektir. dolayısıyla hangi hikayeyi seçersek seçelim life of pi, rutinde yaşarken aynaya bakmaya cesaret edemediğimiz yırtıcı kimliklerimizle bizi yüzleştirmeye davet eden, mistik bir hikayedir. şimdi kendi kaplanlarımızı gözümüzün önüne getirmeye çalışalım ve seçimimizi yapalım....... sonuç? "yaşam onlarla da olmuyor, onlarsız da.." vurgusu, kendi içinde de bir illüzyonu/bahaneyi/hayali ve aldatmacayı barındırıyor olmasın? --- spoiler ---
hani görsel şölen denir ya işte bu film onu karşılığıdır. national geographic belgeselenin konulu hali, bollywood filmlerinin oynak olmayanıdır. önizleme yapmak için açtım bi baktım filmi bitirmişim. bir bi normal insan nasıl hint fakiri haline dönerin 2 saatlik özetidir. çocuk flikada bağdaş kurup avcunu açsa iyi para kaldırırdı.
--- spoiler --- filmle ilgili hiç bir şey okumamıştım ve basit bir çocuk filmi bekliyordum, animasyon, cgi vs. kaplan ile çocuk dost olurlar, olaylar gelişir, kakara kikiri... bir insan bu kadar mı yanılır, kaplan bildiğin kaplan, bırak dost olmayı bizim çocuğu mideye indirecek fırsatını bulsa. derinlikli film, derin derin düşündüren film --- spoiler ---
kaza yapan gemiden kurtulan bir cocuk ve dort hayvanin macerasi. --- spoiler --- film hakkında uc yuz elli kere daha gorsel solen olarak bahsedilirse kaplan ayrilirken arkasina donup goz kirpacakmis. http://www.eksisozluk.com/…e+of+pi+&kw=gorsel+solen --- spoiler ---
bildiğin nefis terbiyesi ve insan-ı kamil mertebesine erişmeyi anlatan hollywood yapımı macera filmi. yada ben öyle anladım. henüz bulut atlasını çözemedim kafam iyice karıştı. basit film yapın lan biraz. (bkz: what is matrix lan)
hayvanların oyunculuklarının çocuğunkinden iyi olduğu filimdir.hikaye olağan üstü olsa da gerçeklere sadık kalınmaya çalışılmış. --- spoiler --- örneğin çoğu filimde kahramanın olağanüstü yollardan yiyecek elde ettiği durumda, burada sandaldan erzak çıkması ayaklarımızın yere basmasını sağlıyor.kaplanı eğitip çok iyi dost olacaklarını düşünüyoruz ama kaplan arkasına bile bakmıyor.döndüğünde olayların devam edeceğini düşünüyoruz ama kimse hikayesine inanmıyor ve hikaye bitiyor. --- spoiler ---
hollywood beklentileriyle donatılmış sinema kültürüyle izleyince sudan çıkmış balık gibi yapan film, kaplanla kanka olacaklar diyorsun yok, geminin biri alıp mutlu olacaklar o da yok, hele aşk, sevişme efsunlu muhabbetler onlar hiç yok!
--- spoiler --- insan şeklindeki -doyuran ama sonra öldüren ve kurtlanmış- ada, cesetlerin sembolik anlatımıdır. --- spoiler ---
umut ışığım'ı izledim, ödül kalibresinde bir film değildi. (kitabını birebir çekseler o kalibrede olurdu) lincoln'ü izledim, 2 saat dayandım, son 40 dakikayı izlemeye ömrüm izin vermedi çünkü 40 yaş yaşlandım 2 saatinde. ve bir de bu filmi izledim. herhangi bir kıyas kabul etmeksizin bu üç film arasında açık ara life of pi öndedir bana göre. en azından siktiğimin bayık bir hikayesinde, anlamsız yere uzatılmış dialoglarla saatlerimi yemedi. (lincoln) amour'u da izlemeyeceğim, içimden bir ses lincoln v2 olacak diyor. o yüzden oscarımı life of pi'ye verdim.
gerçekten sözlüğün her geçen gün daha da bir "ziyan yuvasına" döndüğünü anlıyorum. kimse kusura bakmasın ama bu filmi izledikten sonra "görüntüler süperdi abiii" dışında bir yorum üretemeyen, filmin metninin hala farkında olamayan adamlarla dolmuş her yer. neyse, spoiler yazmayacağım hiç. çünkü ben hiç spoiler okumadan izledim ve benim için enfes bir filmdi. dört dörtlüktü. görsellikten, alt metne ve imgelere kadar her şeyiyle şahaneydi. lincoln gibi oyunculuk dışında hiçbir bok olmayan bir filme ödül verilirse de anasını sikeyim böyle işin. not: hıristiyanlık propagandası neresinde yapılıyorsa bana bir açıklayıversinler. şu filmle ilgili okuduğum tek yorum oydu ve filmi "hıristiyanlık propagandası" bulmak için ek çaba harcayarak izledim. ve bulamadım.
gariptir three idiots'tan sonra en etkilendiğim hindistan yapımı film. en çok etkilediğim sahneyse, yine gariptir, babayla çocuk pi arasında geçen konuşmaydı; --- spoiler --- +we will sail like columbus -but columbus was looking for india --- spoiler --- sonuç olarak filmi çok yüzeysel izlememe rağmen gayet başarılı buldum. görsellik mükemmeldi.
gorsel solen vs.. diyerek gittimdaha 15 dakika felan olmustu bir sahnede baktim muzlar yuzuyor ustunde orangutan, muz bir kere su ustunde durmaz, kizdim ciktim gerisini izlemedim bir sozlukcuye yakisani yaptim. bu arada baktim simdi muz yuzuyormus su ustunde http://www.youtube.com/watch?v=tvxvsievxsg bosa gitti benim bilet yapacagim artislik yuzunden kendime yazik etmisim
son yıllarda sinemada izlediğim en güzel film.. gerçekten can çekişen sektöre ruh üflemiştir şu film saygılar ang abi..
gerektiğinden fazla şişirilmiş film. görsellikle ilgili olarak ise avatarın çok daha başarılı olduğunu söyleyebilirim. acımasız olacak ama bence zaman kaybı
ingiliz the guardian gazetesi tarafindan calinti olmakla suclanan kitap. iddialar kitabin brezilyali yazar moacyr scliar'in max e os felinos (max and the cats) isimli eserinden "uyarlandigi" iddia ediliyor. eserin orijinalinde, nazi almanya'si sirasinda soykirimdan kacan max isimli ana karakterin hikayesi anlatiliyor. hikayede geminin kaptani sigortadan para alabilmek icin gemiyi batirmaktadir. max gemiden bir sandala binerek kurtulmayi basarir ve yaninda gemide bir kafes icinde tasinan bir jaguar bulunmaktadir.
sımsıcak bir film diyeceğim saçma bir yorum olacak ama gerçekten öyle. uzun zamandır bu kadar sürükleyici, bu şekilde çekip götüren bir film izlemedim diyebilirim. öyle ki pi tüm olanı biteni anlattıktan sonra şimdiki hayatına da dahil olalım öylece seyredip gidelim istedim. pi'nin okul yıllarından hindistan'dan ayrılışına kadar olan kısmı insanlık dersi adı altında herkese izletilmeli. küçük bir çocuğun din karşısında önyargısız tamamen keşfetme isteği ile olan yolculuğu, hiçbir dini bir diğerinden üstün görmeden her birini samimiyetle kucaklayışı hayranlık yaratıyor. filmle bağınız kopmasın biraz daha sürsün istiyorsanız hemen kitabına el atın derim.
güzel filmdi. muhteşem, inanılmaz ötesi değil pek. görüntüler inanılmazdı, o ayrı. imgeler, alt metin, senaryo, hikaye, müzik, görsellik, diyaloglar ve benzeri konularda yorum yapmayacağım ama gene de yazmak istediğim bir şey var filmle ilgili. hatta tanım şeklinde gireyim şekil olsun. çıkışta bi balık ekmek yeme isteği uyandıran film olmuştur kendisi. ama kapalıydı balık ekmekçiler : ((( o yüzden üzgünüm şu an biraz.
hayır su filmde metafor-alt metin arayanları anlamıyorum abi: lan adam anlamama ihtimalinize karsi filmin son yarım saatini 'aslında o oyle degildi, metaforlarin anlami bak su' demeye ayırıyor, millet hala acaba hangi hikaye gerçekti, vay be metafor filan diye dolaşıyor ortada. kendi kendini açıklayan eserleri ve sanatçıları sevmiyorum, bu film de istisna degil.
gerçek ve acımasız dünyaya gönül vermişler tarafından ilk hikayesine inanırsanız "salak, saf çocuk" olarak nitelendirilebileceğiniz film. ama ben ilk hikayenin doğru olduğuna inanıyorum. şöyle ki: --- spoiler --- kahramanımız gemide iki kişiyle temas kuruyor. masalarına oturan uzak doğulu arkadaş, ve aşçı. masalarına oturan arkadaş gayet saf ve insancıl olarak oraya geliyor. aşçı ile ise yemek kuyruğunda tartışma yaşıyorlar. şef asabi ve kötü. ne hikmetse ikinci hikayede, kahramanımız gemiden de sadece bu iki kişinin kurtulduğunu söylüyor. tedadüfe bakın. ve sandalda uzak doğulu arkadaş saf ve savunmasızken, aşçı kötü karakter rolünde. bence, kahramanımız ikinci hikayeyi "uydururken", gemiden karakterler seçmek zorundaydı. ve karşılaştığı karakterleri iyi ve kötü kişiler olarak simgeleştirdi. bu yüzden, o gemide kontak kurduğu, bildiği kişileri kullandı. çinli saf insan oldu, aşçı ise kötü karakter. ikinci olarak, o kadar konserve ve bisküvi varken, aşçının bunları yemeyip fare yemesi de mantıklı değil. belki çok aç kalsalar mümkün ama, gemi battıktan hemen sonra, erzak varken bir insan neden fareyi yesin? üçüncü olarak, bengal kaplanımız ormana dalarken, geriye bakmıyor. bu hikaye gerçek olmasa, masal olsa, en azından geriye bakardı diye düşünüyorum. bir kurmaca masala, bu gerçeklik niye katılsın? çok detay kalırdı. dördüncü olarak; ilk hikayeyi savunanlar, sandalda o kadar hayvan leşi varken, bir sonraki sahnede o leşler birden yok oluyor, ilk hikaye hayaldi zaten diyorlar. tamam ama, 100 küsür gün okyanusta kalınan zaman iki saatte anlatılıyor. saniye saniye aktarılmıyor. zaten bir sonraki sahnede bilmemkaç gün sonraya gidiliyor. leşlerin sandalda olmaması normal. ve beşinci olarak, ve bence en önemlisi, kahramanımız sigorta şirketinin yetkililerine iki hikayeyi de anlattığını söylüyor, inanmayı onlara bıraktığını. aynen filmin seyirciye yaptığı gibi. sigorta şirketi yetkilileri temkinli, çoğu şeye inanmayan tipler. zaten kahramanımız ikinci hikayeyi o yüzden anlattığını söylüyor. ama filmin sonunda görüyoruz ki, sigorta şirketi yetkilileri raporlarında ilk hikayeyi yazmışlar, bir kaplanla aynı sandalda o kadar uzun süre yaşamanın ne derece şaşırtıcı olduğunu. o derece temkinli sigortacıların sırf duygusal olarak ilk hikayeye inandıklarını sanmıyorum. ve raporu bu yüzden böyle yazdıklarını. belki onlara ikinci hikaye hiç anlatılmadı bile. --- spoiler ---
--- spoiler --- kayıktaki kaplan çocuğu temsil ediyorsa, çocuk kimi temsil ediyordu diye sordurtan film. --- spoiler ---
filmi seyrederken aklıma camiye giren hırsızı demirle dövmek başlığı geldi. eğer çocuk kiliseye kutsal suyu içmek için girdiğinde demirle dövülseydi muhtemelen o yolculuğa çıkmayacaklar ve ailesini kaybetmeyecekti. kutsal suyu içersen işte böyle cezalandırılırsın mesajı verilmiş filimde.
--- spoiler --- film gerçekten güzel ve çoğumuz da ikinci hikayeyi duyana kadar ilkine çoktan inanmıştık bile ama ikinci hikayeyi duyunca şüpheler başladı. sinemadan çıktığımda 2. hikaye daha mantıklı geldi. daha önceden de belirtilmiş; kaplanın sonradan ortaya çıkması falan. yukarıda yazılan pek çok yorumu okudum. her iki hikayenin de kendince mantıklı yönleri var. ben daha çok ikinci hikayeyi duyduktan sonra gerçeğin o olduğuna inansam da açıklayamadığım bir yer var o da şu sonda sigorta şirketinin bengal kaplanını yazması raporda. bir mantık yürüten varsa beni de aydınlatırsa sevinirim. --- spoiler ---
öyküsü vs. hakkında hiçbir fikrim olmadan gittim izledim. halbuki adetim değildir önceden bu film nedir? ne anlatır? oyuncuları kimler? diye ön araştırma yaparım sonra izleyip izlememeye karar veririm. afişine bakarak girdiğim ilk filmdir de ayrıca. iyi ki de girmişim. muazzamdı. 2 saat nasıl geçti nasıl bitti... gidin abi gidin izleyin. çok iyi film. --- spoiler --- bu hayatta kalma konulu her şey acayip hoşuma gidiyor. bu yüzdendir ki acun ılıcalı'nın yaptığı survivor'ı da izliyorum her sezon kaçırmaksızın (itiraf). ada mada deniz açlık güzel lan aslında. neyse konu o değil. pi'nin anlattığı ve japonların inanmadığı ilk hikayeye inanmak istiyorum ben. anne orangutandı da muzun üstünde geldi falan geçiniz. pi kaplanla orangutanla o sandalda kaldı. o kadar. ibne japonlar inanmayın siz. ayrıca benim açımdan en vurucu ve darbeyi indiren sahne, pi'nin kaplan hakkında söyledikleriydi. şöyle bir şeydi herhalde "kaplandan korktuğum için bilincim sürekli açıktı ve bu yüzden de hayatta kaldım." müthişti... --- spoiler ---
geçen gece arkadaşlarımla izlediğim ve bayağı beğendiğim film. kaba taslak bi araştırma yaptıktan sonra acaba the old man and the sea tarzı bi eser mi acaba diye düşünmüştüm.
calinti olmasi gozumde tum sayginliigini kaybettirmis film. isterse 20 oscar alsin, 1 milyar dolarlik gise hasilati yapsin durum degismeycek. oyku ca-lin-ti. yok bu is makbulse cinller bu ise el atsinlar. butun klasiklerin benzerlerini yazip bir de filme ceksinler. biz de "aa super olmus" diye izleyelim.
metafordu konu aciklandi anlamamissiniz aptallar diye dolanan kaplan gorunuslu sicanlara aldirmayin. mamafih ilk hikaye gercekti aklini ve amini yidiklerim. ikinci hikayede mucize yok bisey yok, tanrinin varligina ne diye inanacagiz? filmi begenmedim. gittigim salonun 50li yillardan kalmis makinasiylan perdeye yansittigi karincali bulanik goruntunun etkisi vardir belki. yakinda ang lee sadece ucanli kacanli kilicli cinli filmi yapsin kampanyasi baslatacagim.
ben de ilk hikayeye inananlardanım. kitabı okuyanlar bunun sebebini daha iyi anlayacaktır. --- spoiler --- richard parker'ın son anda dönüp bakmamasının gerçekçiliği, pi'nin teknede kendisi ile birlikte kurtulanlar arasında çinli tayfa (iyi) ve aşçıyı (kötü) saymasındaki müthiş büyük tesadüf (gemideki onca insan arasından muhabbeti olan iki insan artı kendi annesi kurtuluyor, vay canına!) bir yana, kitapta richard parker'ı evcilleştirmesinin detaylıca ve gerçekçi bir biçimde anlatımı gibi sebepler de ilk hikayeye inanmamızı kolaylaştırıcı unsurlar. ancak benim için ilk hikayenin gerçek olduğuna dair asıl ipucu nedir, biliyor musunuz: pi'nin yazara söylediği sözler. "sana iki hikaye anlattım" der pi, "ikisinde de gemi batıyor, ailem ölüyor ve ben acı çekiyorum. ama sen hangisinin doğru olmasını tercih edersin?" yazar bir an düşünüyor ve cevap veriyor: "ilkinin." ve pi gülümsüyor: "thank you. so does god." yani pi'nin tanrıya olan büyük inancı ve sevgisi böyle karşılık buluyor: pi'nin kaderi yazılmış, gemi batıyor, ve ailesi ölüyor, bundan kaçış yok. ama pi'yi tanrının gerçekliğine ve onun merhametine inandıran şey, olaylar ikinci hikayedeki gibi gerçekleşebilecekken tanrı'nın ona ilk hikayeyi yaşatmış olması. tanrı da bu sevdiği kuluna kötü kaderini yaşatırken en az acıyı çektirebilmek için ilkini tercih etmiş. filmin başlarındaki "sizi tanrıya inandıracak bir hikaye" muhabbeti bence bu şekilde anlamını buluyor... --- spoiler ---
