çok eğlenceli bulduğum dizi. kelly osbourne bile gayet sevilesi bir insan gibi görünmüştür gözüme.
(bkz: 100 years)
(bkz: doing it) romanından uyarlanmıştır.
gayet süper diziymiş aslında. sadece 1 sezon sürmesi tamamen abc'nin güzel dizilere garezinden kaynaklanıyor olsa gerek. geç de olsa keşfettiğim için mutluyum, gururluyum. http://www.imdb.com/title/tt0411004/ ayrıca (bkz: sean faris)
http://lifeasweknowitmovie.warnerbros.com/
greg berlanti'nin yönettiği, 2010 abd yapımı -bebek (çocuk!) eksenli- romantik komedi film..
yarın vizyona giriyor. afişi baya güzel olmuş. tabi film öyle gözükmüyor. fragmandan çıkardığım kadarıyla konu oldukça sıradan ve oyunculuk adına da bir şey yok. ayrıca orijinal komediyim diye ortaya çıkmaması güzel olmuş. çünkü bir dönem çıkan amerikan komedileri ben orijinalim diye ortalıkta geziyordu. bu sene kaç tane orijinal komedi izledik sorarım sinemaseverlere. bebek osuracak, sıçacak, altını temizleyecek adam. hepsi bu.
insanı yormayan, aksine bol bol dinlendiren, klasik bir hikayeye sahip klasik bir romantik-komedi. hayattan 2 saatliğine uzaklaşmak için light ama etkili bir tercih. vakit ve nakit birleştiğinde denenmeli.
tam bir iyi vakit geçirme filmi. e başrollerde de her iki cinse de hitap edecek türlerinin en başarılı örnekleri oynuyor. bebek de sevimli ötesi. e bi de güldük ve de ağladık. hatta salondaki couple'ların erkekleri bile elleri mendilli, gözleri yaşlı, burunları kırmızıydı.
bir film izleyeyim, biraz komedi olsun, güleyim,sonu da klasik olsun, kendimi yormayayım anlamakta diyorsanız, seçebileceğiniz yüzlerce filmden bir tanesi katherine heigl, the ugly truth 'ta gördüğümüz gibi. kişilik olarak değişmemiş,yine aynı karakteri oynuyor. josh duhamelhayranlıkla izlenebilecek bir insan. filmin en büyük artısı --- spoiler --- her film havaalanına koşarak mı bitmeli? sanırım türk filmlerine birbirinin aynısı diyerek haksızlık ediyoruz. bu film ve sonu fazla bilindikti. tamam görsellik falan iyi hoş da bir yere kadar ayrıca o doktoru harcamaya ne gerek vardı? ona büyük haksızlık yapıldı, en dogru adam bir kalemde silinip atıldı ya, sanırım filmi olumsuz eleştirebilmemin en önemli nedeni bu. yapmayacaktınız adama. gerçekten de yedek messer miydi o?! işte o anda, ben holly'e inanmaktan vazgeçtim ve sevemedim filmi --- spoiler ---
"amaaan, yapacak bişey de yok, bari bi film izleyelim de vakit geçsin" gibi bi beklentiyle gidildiğinde hayal kırıklığına uğratmayacak ama daha büyük beklentilere cevap vermeyecek klasik bi romantik komedi*...başı klasik, gelişimi ve sonu tahmin edilebilir...ama öyle kahkahalara boğan romantik komedilerden de değil, en fazla bikaç yerde haha yapıp duruyosunuz... --- spoiler --- filmi izlerken, umarım çocuğun ailesini öldürmezler diye düşündüm, sonra da yok canım o kadar da zalim olamazlar dedim ama oldu...ben de o noktadan sonra senaristlere inanmaktan vazgeçtim... --- spoiler --- bi haftasonu evde de izlenebilecek bi film bence*...zaten biçok insan filme gitmeden böyle düşünmüş olsa gerek ki, daha vizyona gireli bikaç gün olmasına rağmen, koskoca salonda 7 kişi izledik***..
bebek sahibi olmak isteyenlerin yüzlerinde aptal bir gülümsemeyle izlemeleri kaçınılmaz olan filmlerden biri.
belki normalde sıkıcı gelebilirdi bilmiyorum ama katherine heigl sayesinde kesinlikle sıkıcı gelmiyor. kız arkadaş tarafından zorla götürülen romantik-komedi, romantik-aşk vs filmler listesinde ilk 10 a koyarım. bildiğin izledim lan.
en azından, senaryosunun gelişmesi için şart olan sürprizine ilginç denebilecek; bu gerçekleştikten sonra da gayet klişe bi şekilde ilerleyen; kötü olmayan ama vasatı da aşamayan bir romantik komedi..
kız arkadaşla gidilmesi şart, filmde ki küçük kız dolayısıyla bebek yapası geliyor insanın.
hakkında içinde katherine heigl ve josh duhamel olduğundan başka bir şey bilmeden girip izlediğim için --- spoiler --- bebeğin ebeveynlerinin ikisi de ölünce şoka girdim. --- spoiler --- ama uzun yıllardır izlediğim en orijinal komedilerden biriydi. birbirinden nefret eden iki insanın en sonunda kavuşması klişesi haricinde böyle bir konu daha önce işlenmedi sanırım.
yapılacak bir şey kalmadığında gidilen film. bir diğeri için (bkz: #21354857). çok fazla beklenti olmadan gidilebilecek, sevgi pıtırcığı olunabilecek romantik komedi. film hakkında söyleyebileceğim tek şey katherine heigl ne ballı hatunmuş yahu. daha önceki filminde gerard butler'la oynamıştı, bunda josh duhamel'le oynamış. kaba tabirle malı götürüyor hatun. güzel olsa içim yanmaz.*
filmdeki bebek rolünün* üçüz kardeşler tarafından icra edildiği film. hepsi birbirinden şirin diyeceğim ama zaten görünümleri aynı.
josh duhamel icin izledigim guzel film. klise bir konu ama izlemeye deger. pms den midir nedir beni aglatti. basketbol sortu ile josh duhamel pek cekiciydi. pms de izlenmeyecek filmler arasinda. --- spoiler --- o yedikleri kekten bende istiyorum! --- spoiler ---
girişi de gelişmesi de sonucu da baştan belli, sürprize yer bırakmayan aile komedisi. izleyen küfretmez ama izlemeyen de bir şey kaybetmez... karıyı* beğendim, oğlanı* kıskandım... ama evcimen bir adam olduğumdan en çok evi sevdim.
tam bir gece filmi. uykuya dalmadan önce yaklaşık iki saatinizi kendinize ayırır, kahvenizi yapar yorganın altına girer izlersiniz. sonra yarı mutlu yarı keyifli böyle tuhaf filmin etkisinde bi ruh haliyle uykuya dalar, benzer rüyalar görür güzelce uyursunuz. --- spoiler --- sonu, çoğu romantik komedide olduğu gibi they lived happily ever after tarzında bitiyor, bunu bildiğiniz için zaten kendinizi yormuyorsunuz. son 15 dakika kala, acaba nasıl bi sahneyle tekrar bir araya gelmeye başlayacaklar diyiveriyorsunuz. ama filmin işleyişi bence oldukça iyiydi, kesinlikle sıkıcılıktan uzaktı, birçok yerde hem deli gibi gülünüp hem de ağlanacak detaylar vardı. izlemeye değer olarak görüyorum. tabi ki katherine heigl ve josh duhamel için izleme faktörünü tamamen dışında bırakıyorum, kafadan onları izlemek için bile iki saat geçirilir. --- spoiler ---
her romantik komedide olduğu gibi, filme, zaten sonunu bilerek başlıyorsunuz; ama orijinal konusu sayesinde film akıp gidiyor gerçekten. bence filmin asıl bombaları sosyal hizmet görevlisi janine ve dünyalar tatlısı miss sophie'ydi.(gerçi bir tane bebek değil oynayan, üçüzlermiş bunlar. aileleri sürekli ağızları kulaklarında geziyordur diye tahmin ediyorum) yalnız aklıma takılan şeyler var: --- spoiler --- - para sorunları falan oldu o kocaman eve geçince doğal olarak. yalnız anlamadığım bir şey var: zaten holly ve messer'ın kendi evleri yok muydu? onları niye satmadılar? - bir bakıcı muhabbetidir gidiyordu filmde. hadi gerçek anne-babanın aileleri yok gibi bir şey; ama holly ve messer'ın da mı hiçbir tanıdıkları yok? çağırsanıza anneanneyi işte. - son olarak da, filmin sonunda başarısız bir sweet child o' mine denemesi var ki, yapmayın, etmeyin demek istiyorum buradan. bırakın gnr'nin kalsın sweet child o' mine. --- spoiler ---
başından sonuna kadar herşeyini birebir olarak tahmin ettiğim ve izleyen çoğu kişinin de muhtemelen ettiği/edebileceği klasik romantik komedi filmlerinden biriydi life as we know it. eğlenceli karakterleri ve kafa yormayan konusuyla kendini izletecek bir yapısı vardı ve elimde tonla izlenmeyi bekleyen kaliteli film dururken, bu gecemi ona ayırmayı tercih ettim. çünkü kafam yorulmasın ve mal gibi ekrana bakarak filmi izleyeyim diyordum ve bunu da başardım. ama bir sahneden bahsetmeden geçemiycem. kaç gündür film ve diziye boğdum kendimi. geçen birkaç ay içinde, pek çok eğlenceli şeyin yanında, nerdeyse 14 sezonluk south park'ın en komik bölümlerini izledim*ama hangover'dan beri bir sahnede bu denli güldüğümü hatırlamıyorum. ulan ne yükselttik beklentiyi ha. kesin benim psikolojik olarak mallaşmamdandır da, neyse. --- spoiler --- çiftimizin, çift olarak son kez janine'i karşıladıkları sahnede, janine'in gitmeden önce otlu kekten bir tane almak istemesi ve holly'nin keki tokatlaması! aman allahım çok eğlenceliydi lan! --- spoiler ---
"will come to an end." ile bitirilmesi olası, kıyamet alameti klişe hollywood filmi repliği.
90'lardi sanirim, ceyda duvenci ve kaan girgin'in basrollerini oynadiklari bir tv filmi vardi. (bkz: canli hayat.) hah iste, bildigin o filmden arak bu film. bence senaristler ne bileyim yapimcilar dava neyin etmeli, eger bizimki de calinti degilse tabii. o filmde de kaza sonucu kaybettikleri arkadaslarinin oglu can'i sahiplenmek zorunda kalan cift konu ediliyordu. buyrun bu da hatirlamayanlar icin linki: http://www.sinematurk.com/…m_genel/8126/canli-hayat filme gelince, bana bu filmi hatirlattigi icin begenmedim. hicbir olayi yok, vakit kaybi.
üstüne uğraşılsa güzel film olabilirmiş. ancak bu filmde kolaya fazlasıyla kaçılmış. o değil de josh duhamel gayet başarılı olabilecek bir aktör yamağı iken niçin kendisini bu basit yapımlara bırakıyor çözemiyorum.
eğlencelik bir şekilde, kafayı serbestlesin diye, elde bira izlenmesi zevkli ötesi güzel film. herif iyi, kadın süper ötesi, insanın aşık olmasını getiren filmlerden. her filmin yarısında çıkan artizler hariç şiddetle tavsiye ediyorum. bu filmi tanımamda yardımcı olan türk hava yolları filosunun airbus a321-232 model her koltukta ekranlı uçağına ve bu uçakta bu filmi üstüste en az iki hafta pazartesi sabahı istanbul-ankara arası ingilizce altyazılı yayınlamayı akıl eden thy personeli arkadaşlara teşekkürü borç bilirim. sağolsunlar.
filmin en başarılı oyuncusu sophie.. deli gibi güldürüyor hareketleri ile.. bunun dışında seyredilir türden.. iki güleyim yanında da kahvemi içeyim sevgilimle filmi..
bir bebek üzerine iki yetişkin insan "hayat" inşa edebilir mi, bunu sorgulayan bir romantik komedi. filmin ele aldığı konu ve hikâyesi iyi, güzel; fakat süresinden dem vurmak isterim çünkü 1 saat 54 dakika, yani neredeyse iki saate yakın bir süresi var, bu da filmin içindeki olay örgüsünün zaman zaman hikâye içindeki bir noktada tekrara bağlamasına sebebiyet verebiliyor. --- spoiler --- başroldeki holly ve eric'in, arkadaşları öldükten sonra onların bebeklerine yine arkadaşlarının vasiyet ettiği üzere ikisinin annelik ve babalık etmesi üzerine bir hikâye var, tamam. fakat hani artık bu filmlerde zaten bildiğimiz üzere neticede bu iki karakter en sonunda birlikte olacaklarsa, gidilen yolda atılan düğümlerin fazlalaştırılması sadece filmi uzatıyor ve dediğim gibi tekrara neden oluyor. belki de bu noktada film "acaba böyle bir imkânsızlık kaç kere denenirse sonunda imkânsız olması için bir sebep kalmaz?" sorusuna da yanıt arıyor, ancak bu yanıt arayışı açıkçası bana uzun geldi. --- spoiler --- neyse zaten geyik film üzerine pek fazla düşünülünce değerini de yitiriyor gibi. izle ve unut. katherine heigl'a daha önceki başka birkaç filminden aşinalığım ve sempatim vardı, hoş hatun, josh duhamel'le de iyi bir kimya oluşturmuşlar gibi geldi. filmde hem kızlara hem erkeklere malzeme var (biz heigl'a bakarken kızlar da duhamel'e bakar geçinir gideriz).
ilginç bi konu irdeleme yoluna çıkmış, fakat sonrasında romantik komediliğini kaybedip bildiğin komik olmuş filmdir. sanırım uyudum ben yine sonuna doğru, besbelli canım sıkılmıştı.
josh duhamel'ın sırtladığı tatlı bir filmciktir kendileri.boş bir günde evde beklentisiz izlenmesi halinde bir gülümseme yaratmaz mı, yaratır elbet. bir de bebeği uyutmaya çalışırken bir babanın creep söylemesi bana inanılmaz tatlı gelmiştir, sebepsiz.
--- spoiler --- allah'tan film havaalanı sahnesinde bitmedi, klişe olurdu maazallah. --- spoiler ---
benim popcorn filmimdir. canım ne zaman sevimli bişeyler izlemek istese bu filmi izlerim. komik bi bebek var, taş gibi bir adam var ki josh duhamel olur. bir sürü sevimli komik şeyler falan filan işte. uçakda izlemiştim üçüncü defasında gülmekten duramıyordum, utanmıştım bi de...
çok sevimli, cici bir film. insanı keyiflendiren cinsten. güzel bir kadın (bkz: katherine heigl), yakışıklı bir erkek (bkz: josh duhamel), bir yakışıklı erkek daha (bkz: josh lucas) ve bir de tabi çok şirin bir bebek var ki, insanın bebek arzusu tavan yapıyor. bebek ile güçlenen zorlu bir aşk, samimi, sıcacık duygular, komik anlar, meraklı mahalleli, kısaca neşeli bir romantik komedi. izlememek bir eksiklik yaratmaz, ama izlemek insanın içini ısıtır, yüzünü gülümsetir, mutlu eder.
