(bkz: filika)
(bkz: #2370045)
1944 yapimi bir alfred hitchcock filmi..
lovageşarkısı.music to make love to dan.2001 yapımı after all our dreams went down sinking for our very eyes still echoing the sound oh the frozen dreadful cries witnessed the passing of our only loves lose a barrel to the sea why did you choose my only love it could of easily been me but it seems there was some other plan one i don't care to understand in the refuge of these foreign arms i could find your holy land how can it be that we defy this tragedy from this lifeboat in the dark is it wrong that we could come together wind and sorrow bear a spark in our soul and desperation truest thing we'd ever known but to admit that to have loved, would be blasphemy just to show we had our ground how can it be that we defy this tragedy from this lifeboat in the dark is it wrong that we could come together wind and sorrow bear a spark how can it be that we defy this tragedy from this lifeboat in the dark is it wrong that we could come together wind and sorrow bear a spark
1944 yapımı bir alfred hitchcock filmi. film, ustanın ileride rope filminde de yaptığı gibi tek mekanda geçiyor. tek mekan dediysek açık deniz, alabildiğine sınırsız ama bir sandal kadar da sıkışık ve iç bunaltıcı. almanlar'ın denizaltı saldırısı sonucu bir kurtarma botuna kendilerini atan bir grup insanın yanına denizaltıdan gelen alman asker de katılınca olaylar başlar. hitchcock ustanın nasıl da zayıflayıp eridiğini görüyoruz bu filmde. --- spoiler --- karakterlerin ustaca işlendiği, kurtarma botu gibi tek bir mekanda geçmesine rağmen sonuna kadar sıkılmadan izlenebilecek film bir sarmal gibi. bir deniz saldırısı ve kurtarılan alman askeriyle başlayan film yine bir saldırı ve kurtarılan bir alman askeri sahnesiyle son buluyor. açıkçası almanları insanlıkla alakası olmayan hainler gibi gösterip, amerikalıları da medeniyet yanlısı resmetmek hitchcock gibi bir ustaya yakışmamış. malum savaş dönemi o da duygularına esir olmuştur herhalde. hayatta kalma savaşında plan ve disiplinli davranmanın ne kadar önemli olduğunu alman kaptan sayesinde öğrenirken, her tür sınıftan insanın tek amaç uğruna birleştiğinde aralarındaki sınırların da kaybolduğuna tanık oluyoruz. o değil de bir kurtarma botunda tanışan insanlardan iki çift sevgili nasıl çıkar, demek ki botta keramet varmış. --- spoiler ---
stargate sg-1 dizisinin 7. sezon 6. bölümünün adı. sg-1 ekibi, keşfe çıktıkları gezegende, bir uzay gemisi bulurlar. geminin içerisinde kendilerini derin uyku moduna sokmuş çok sayıda varlık vardır.
dost meclislerinde hitchcock kötü film çekti mi diye bir soru ortaya atılırsa gönül rahatlığıyla lifeboat'tan bahsedilebilir. tek mekanda film çekmek zor, 44 yılında nazileri kötü karikatürünün ötesinde gösterebilmek teklif dahi edilebilemez: bunlara ok, ama ya o ırkçılık? dramaturji? histerisiz film yapacağım diye bacağı kesilen adam bayıltmak, çocuğu ölen kadın delirtmek bana ucuz numaralar gibi göründü. bir de bu samimiyetsiz karakter değişimleri var elbet. film ancak hitchcock'un daha sonra rope ile nefis bir örneğini verdiği tek mekan kullanımıyla savunulabilir. bunu da savunmayıverin, hitchcock diyoruz?
muhteşem sevişme için gerekli en temel eser niteliğindeki lovage şarkısı. dikkat ettiyseniz sevişmek terimini kullandım zira bu şarkıda çok afedersiniz ama sikişmek olmaz, olamaz, olmamalı. asıl meseleye gelirsek şarkının müziği sanırsam * python lee jackson ın in a broken dream in den alınma. lifeboat in a broken dream
yöntem açısından hitchcock' un önemli bir filmi olmamasına rağmen -izleyici, olayları nesnel, tarafsız bir bakış açısından görmesi için baştan sona serbest bırakılır ve açıkça merkezde olan bir karakter yoktur-; hitchcock sinemasının temelini oluşturan temaları ve karmaşık ahlaksal konumuyla çok iyi bir film. aynı zamanda teknik açıdan da tam bir ustalık gösterisi.
alfred hitchcock reyizin gerçek bir usta haline gelmeden önce çektiği son filmlerden biri. tek mekanda geçmesi filmin başlıca özelliğidir. karakterlerin hiçbirine tam anlamıyla odaklanılmaması ve kişilerden hiçbirinin ana karakter statüsüne yükseltilmemesi de filmin bir diğer unsuru. savaşın en önemli noktalarından birinde nazi'leri nasıl resmettiği konusunda baya eleştiri aldığını belirtelim. hitchcock böyle bir film çekmeyi kafaya koyduğunda senaryoyu ilk ernest hemingway'e yazdırmak istemiş, fakat sonra öykü john steinbeck'in kaleminden çıkmıştır. kullanılan su tankları, oyuncuların ciddi hastalıklar geçirmesi, mekan darlığı gibi sebeplerden ötürü prodüksiyonun epey zahmetli olduğunu da belirtmekte fayda var. hitchcock'ın pek çok filminde yaptığı meşhur cameo'ya gelirsek.. reyiz ilk başlarda denizde yüzen bir kazazedeyi canlandırmayı düşünmüş ama sonradan karakterlerden birinin okuduğu gazetenin arka sayfasındaki zayıflama ilacı reklamında gözükmüştür. aynı ilaç reklamı hitchcock'ın dört sene sonra çekeceği ve en iyi filmlerinden biri olan rope'ta da kullanılmıştır ve yönetmenin zayıflamaya hevesli kişilerden ilaçla ilgili bir sürü soru almasıyla sonlanmıştır. belki çok iyi bir film değildir; hatta açık konuşmak gerekirse hitchcock'ın diğer filmlerinin kalibresinde bile değildir ama en azından onun cesur ve yenilikçi bir yönetmen olduğunun kanıtlarından biridir.
filmin afişine şunu yazmalılardı bence: "almanlıktan aldığım tadı hiçbir şeyden almadım. belki sinema.. yok lan almanlık daha güzel."
