(bkz: la vita e bella)
maille yollanan açılması durumunda "life is nolonger beautiful anymore" yazısıyla karşılaşılan virüs
michelle tumes'in sarkısı. sözleri: there was a young girl long ago who lived a peaceful life untold. she understood that love was everything. a jungle took her far away where her daddy worked, and she would play with friends who taught her how to be a lady. she had no rings on her fingers. she had diamonds in her eyes. she had no money to be reckoned with. she had love within her life. and i heard her singing. wouldn't you say wouldn't you say wouldn't you say that life is beautiful? she sang of things that pleased her soul. she questioned life, and made it known. she stored her knowledge deep inside her mind. she had no mansion on a hillside. she had castles in the sky. she had no gold for inheritance. she had time on her side. and i heard her singing. wouldn't you say wouldn't you say wouldn't you say that life is beautiful? and as the years go by, that peaceful girl was i. and i'm still singing. wouldn't you say wouldn't you say wouldn't you say that life is beautiful?
la vita e bella'nın soundtracklerinden en mükemmeli. noa'nın şahane sesiyle defalarca dinlenmesi gereken ve yüze mutluluk asan parça. smile, without a reason why love, as if you were a child, smile, no matter what they tell you don't listen to a word they say cause life is beautiful that way. tears, a tidal wave of tears light, that slowly disappears wait, before you close the curtain there is still another game to play and life is beautiful that way here with his eyes forevermore i will always be as close as you remember from before now that you're out there on your own remember what is real and what we dream is love alone keep the laughter in you eyes soon your long awaited prize we'll forget about our sorrows and think about a brighter day cause life is beautiful that way. we'll forget about our sorrows and think about a brighter day, cause life is beautiful that way there's still another game to play and life is beautiful that way.
2002 yılından beri dünyada dolaşan, sahte bir virüs uyarısı içeren e-postada adı geçen ve tehlikesinden bahsedilen pps uzantılı dosyanın adı. işin ilginç yanı bu mesajın yıl 2006 olmasına rağmen halen elinize ulaşabilmesidir. orijinal versiyonları ingilizce olan mesaj, italyanca, almanca, ispanyolca, çince ve belki daha birçok dile çevrilmiştir. tabi ki bu arada türkçe çevirisini de gerçekleştiren birileri olmuş. başlıca anti-virüs üreticisi firmalar, bu e-postada bahsedilen şekilde bir virüs nedeniyle hasar görmüş bir bilgisayar olduğuna dair hiçbir bilgi olmadığını açıklamışlar; fakat siz yine de böyle bir mesaj alırsanız açmayın uyarısını da eklemişlerdir.* herkesi bu virüsü durdurmak için seferberliğe davet eden metin şu şekildedir: " this is real very important warning please be extremely careful especially if using internet mail such as yahoo, hotmail, aol and so on. this information arrived this morning from microsoft and norton.* please send it to everybody you know who accesses the internet. you may receive an apparently harmless email with a power point presentation "life is beautiful. pps". if you receive it do not open the file under any circumstances, and delete it immediately. if you open this file, a message will appear on your screen saying: "it is too late now, your life is no longer beautiful", subsequently you will lose everything in your pc and the person who sent it to you gain access to your name, e-mail and password. this is a new virus which started to circulate on saturday afternoon. we need to do everything possible to stop this virus.* aol has already confirmed the severity, and the antivirus software's are not capable of destroying it. the virus has been created by a hacker who calls himself "life owner". please make a copy of this email to all your friends and pass it on immediately. " zannımca bu e-postanın tek eksiği sonuna eklenmiş olması gereken "bu mesajı listendeki tüm kişilere gönderdiğin takdirde 3 gün içinde hayatında çok büyük değişiklikler olacak" cümlesidir.
minik tatli bir kurtcugun icinizi kemirmesine izin verdiginiz ve gulumserken bir yandan gozyaslarinizi sildiginiz bir vega 4 parcasi: life is beautiful we live until we die when you run into my arms, we steal a perfect moment. let the monsters see you smile, let them see you smilling. do i hold you too tightly? when will the hurt kick in? life is beautiful, but it's complicated. we barely make it. we don't need to understand, there are miracles, miracles. yeah, life is beautiful. our hearts, they beat and break. when you run away from harm, will you run back into my arms, like you did when you were young? will you come back to me? i will hold you tightly when the hurting kicks in. life is beautiful, but it's complicated, we barely make it. we don't need to understand, there are miracles, miracles. stand where you are. we let all these moments pass us by. it's amazing where i'm standing, there's alot that we can give. this is ours just for the moment, there's alot that we can give.
"kötülere de gülümseyelim. iyiliğimizi kıskansınlar." you & other albümünde bulunan bu pek cici vega4 şarkısı, grey's anatomy'nin "let the angels commit" bölümünde duyulabilir.
yillar sonra bana da gelmis hoax virus uyarisi. yalniz bizim turklerden de katki var orijinal metnin sonunda. soyle: <<çok önemliiiiiiiiiiiiiiiiiiii nette xxx@hotmail.com [turkce kelimeydi, ben sansurledim-alotte] diye bir adres dolanıyor o sizi ekliyor. kesinlikle kabul etmeyin. bu, yeni bir virus!!! eğer listenizdeki biri bunu kabul ederse saniyede siz de gidiyorsunuz. bu yüzden listenizdekilere bu mesaji yollayınız...>> kesin xxx bu hoaxi devreye sokanin eski sevgilisi, bu da onun msn messenger emaili. "benden ayrilirsin ha hayvan herif/kari, senin sanal sosyal hayatini bak nasil sonduruyorum. o emesen basina yikilsin insallah." diyerek yazildigini saniyorum bu eklentinin. gune boyle zirvalarla baslamak da ayri guzel oluyormus :(
la vita e bella'nın soundtracklerinden bir tanesi. achinoam nini'nin, bilinen adıyla noa'nın sesiyle mükemmelleşmiştir. gerek sözleri gerekse müziğiyle mutluluk verir. artık gülümsemek için bir neden bulunamadığında mutlaka dinlenmeli...
the heroin diaries'in bana göre en güzel şarkısı. eğer nikki sixx bu şarkıyı mötley crüe şarkısı olarak yayınlasaydı muhtemelen mötley crüe konserlerinin değişmez şarkısı olurdu.
hastaneden çıkmış, müzik dinleyemez hale gelmiş bünyemin dinleyebildiği ilk şarkıdır. dj ashba'nın köpeği olur, nikki sixx' imin yanaklarını sıkarım. müthiş şarkı.
hayatın güzelliği; arkadaşımla beraber, bir nehrin kıyısında dolaşmaya başladık. nehir o kadar uzundu ki bitmek bilmiyordu... sabahın erken vakti olması hasebiyle, uçuşan değişik türde rengarenk kuşları, havanın puslu olup nehre ayrı bir mistik bir hava katmasını ayrı bir güzellikle izliyorduk.. sanki filmlerden bir kesit izliyorduk doğanın ta içinde. sonra ansızın kulağımıza bir müzik sesi geldi, öylesine güzeldi ki o ses hala kulağımda uğulduyor.. derinlerden gelen bu müziğin nereden geldiğini kestirmeye çalışıyorduk ama görünürde hiçbirşey yoktu. bazen kayboluyordu bu ses. arkadaşa dönüp nereden geldiğini sordum ama o da bocalamıştı. bana dönüp; nereden geldiğini bilmiyorum ama bence bu dünyadan bir ses değil, dedi. uçuşan kuşlara, suyun akışına, manzarya uyumlu bir ritmi vardı bu müziğin.. az biraz yol aldık, sesi takip etmeye çalıştık ve ileride bir köprü gördük. adım adım o güzel sese ilerlerken, köprünün altında oturan yaşlı, sakallı amcayı gördük. harmonicasıyla çaldığı o müziği sanırım hayatım boyunca hiç unutamam. oturup dinlemeye koyulduk... sonra arkadaşım bir ara bana dönüp; life is beautiful , dedi. evet bazen hayat böylesine özel, güzel anlar yaşattırabiliyor. peşin edit: bu entry münster'e adanmıştır.
vega 4 grubunun pek güzel şarkısı.. acayip snow patrol havası taşımakta. sözleri: life is beautiful we love until we die when you run into my arms, we steal a perfect moment. let the monsters see you smile, let them see you smiling. do i hold you too tightly? when will the hurt kick in? life is beautiful, but it's complicated. we barely make it. we don't need to understand, there are miracles, miracles. yeah, life is beautiful. our hearts, they beat and break. when you run away from harm, will you run back into my arms, like you did when you were young? will you come back to me? i will hold you tightly when the hurting kicks in. life is beautiful, but it's complicated, we barely make it. we don't need to understand, there are miracles, miracles. stand where you are. we let all these moments pass us by. it's amazing where i'm standing, there's a lot that we can give. this is ours just for a moment. there's a lot that we can give.
sixx:a.m. 'in "7" albümünde; life is beautiful (acoustic) şeklinde yayınladıkları şarkı.
noa'nın kendine has yumuşacık sesiyle daha da güzelleşmiş huzur dolu parça. http://www.youtube.com/…vjgm&feature=youtu.be&t=11s
http://9gag.com/gag/4014130
http://www.youtube.com/watch?v=tj9u_jno5o4
