ophelia albümünden harika bir natalie merchant şarkısı. başucunuzda oturmuş, saçınızı okşayıp, ninni söyler gibidir natalie marchant bu şarkıda. sözlerini de yazayım da tam olsun: it's a pity it's a crying shame who pulled you down again? how painful it must be to bruise so easily inside it's a pity it's a downright crime but it happens all the time you wanna stay little daddy's girl wanna hide from the vicious world outside but don't cry know the tears'll do no good so dry your eyes your daddy he's the iron man a battleship wrecked on dry land your mama she's a bitter bride she'll never be satisfied, and you know that's not right but don't cry know the tears'll do no good so dry your eyes they told you life is hard it's misery from the start it's dull and slow and painful i tell you life is sweet in spite of the misery there's so much more be grateful who do you believe? who will you listen to who will it be? it's high time that you decide in your own mind tried to comfort you tried to tell you to be patient they are blind they can't see fortune gonna come some day all gonna fade away your daddy the war machine and your mama the long and suffering prisoner of what she can not see they told you life is hard it's misery from the start it's dull and slow and painful i tell you life is sweet in spite of the misery there's so much more be grateful who do you believe? who will you listen to who will it be? it's high time you decide it's time you make up your own sweet little mind they told you life is long be thankful when it's done don't ask for more you should be grateful but i tell you life is short be thankful because before you know it will be over cause life is sweet and life is also very short your life is sweet
1990 yapimi mike leigh filmi. kult oyuncu david thewlis de filmde arz-i endam etmektedir.
80'ler, 90'lar ingiliz sinemasının the crying game, naked, my beautiful laundrette vesair gibi başyapıtları, david thewlis, jim broadbent, timothy spall gibi irili ufaklı muhteşem oyuncuları ve neil jordan, stephen frears ama en önemlisi mike leigh gibi büyük yönetmenleri var. ken loach'u ayrı tutuyorum, loach başyapıtlarına 60'lardan itibaren başlıyor. greenaway zaten apayrı. life is sweet birçok açıdan bu dönem sinemasının ideal örneklerinden birisi. ingiliz sinemasının british free cinema'dan beri gelenek haline getirdiği alt sınıf portreleri filmlerinden birisi, dahası yukarıda saydığım oyuncuların hepsi de en genç halleriyle filmde mevcut. fransız sinemasının klasik öğelere sahip olduğunu düşünürüz ya, karakter açısından ingiliz sineması çok daha belirgin bence. bu alt sınıf portresine oldukça absürd bir mizah aşılanmış. sonradan daha mainstream hale getirildi bu tarz alt sınıftan pitoresk hikayeler ve absürd karakterler ekolü, orjinali burada var, fazla cıvıtmaksızın.
the chemical brothers parçası. albüm exit planet dust. klip için; http://new.music.yahoo.com/…life-is-sweet--23297036
içinde kimsenin ölmediği filmlerden biri. wendy (anne) karakterinin bitmek bilmeyen neşesi ve sürkeli kıkırdaması bize kahkahalar attırdı, içimizi neşeyle doldurdu. sonlara doğru kızı nicola ile yaptığı konuşmada anlattığı hayata bakış açısı ile gaz verdi. "sweet" bir film vesselam.
daft punk remix'i şahane olan c.b parçası.
