eski$ehir'de ilk gittigim icki mekani.. mor otesi i$iklariyla hatirliyorum.. artik yok..
*(bkz: ingilizce) (bkz: hayat) anlamina gelen kelime *desree sarkisi ayrica (bkz: life is life)
müebbet hapis in kısaltılmışı imiş.
i'm afraid of the dark 'specially when i'm in a park and there's no-one else around, ooh, i get the shivers. i don't want to see a ghost, it's a sight that i fear most. i'd rather have a piece of toast and watch the evening news. life, oh life, oh life, oh life doo, doot doot dooo, life, oh life, oh life, oh life doo, doot dooo i'm a superstitious girl, i'm the worst in the world. never walk under ladders, i keep a rabbit's tail, i'll take you up on a dare, anytime, anywhere. name the place, i'll be there, bungee jumping, i don't care ! life, oh life, oh life, oh life doo, doot doot dooo, life, oh life, oh life, oh life doo, doot dooo so after all's said and done i know i'm not the only one. life indeed can be fun, if you really want to. sometimes living out your dreams, ain't as easy as it seems. you wanna fly around the world, in a beautiful balloon. life, oh life, oh life, oh life doo, doot doot dooo, life, oh life, oh life, oh life doo, doot dooo. life oh life, oh life, oh life doo, doot doo
en cok bilinen cellular automata
eddie murphy ve martin lawrence'ın oynadığı bir komedi filmi...
cardigans'in memleketinde cikardigi ilk albumu emmerdale'in genisletilmis, yurtdisina salinmis ikinci baskisidir. (bkz: emmerdale)
‘life is a pilgrimage. the wise man does not rest by the roadside inns .he marches direct to the illimitable domain of eternal bliss,his ultimate destination .’ oscar wilde.
güzel bir inspiral carpets lp'si.. 90 yılında çıkmış olup, this is how it feels ,she comes in the fall ,monkey on my back gibi güzide şarkıları içerir,grubun kariyerinin doruk noktasıdır.
oldukça güzel ve bulunduğunuz moda göre etkileyici bir our lady peace şarkısı. how many times have you been pushed around? was anybody there? does anybody care? how many time have your friends let you down? was anybody there? did anybody stare? how many time have your friends let you down? just open up your heart just open up your mind how many times has your faith slipped away? well, is anybody safe? does anybody pray? oh, life is waiting for you so messed up, but we're alive oh, life is waiting for you so messed up, but we'll survive how many days have you just slept away? is everybody high? is everyone afraid? how many times have you wished you were strong? have they ever seen your heart? have they ever seen your pain? oh, life is waiting for you so messed up, but we're alive oh, life is waiting for you so messed up, but we'll survive she gets high she gets lost she gets drowned by the cost twice a day, every week, not a lie she gets high she gets lost she gets drowned by the cost twice a day, every week, not a lie oh, life is waiting for you so messed up, but we're alive oh, life is waiting for you so messed up, but we'll survive all messed up, but we'll survive.
(bkz: life roof)
desree nin harkulade şarkısı.insan bedenini stresten arındırmaya, baş ağrısına, mide bulantısına birebirdir.tavsiye edilir.
white wolfun, mage the ascension oyununda ki buyu siniflarindan "yasam" ile ilgili olani. (bkz: spheres) (bkz: mage buyuleri)
haddawayin bir şarkısıdır. sözlerini de vereyim tam olsun: life life will never be the same time is getting cold what is going on ? what is on your mind are your feelings gone ? need to see it clear where do we go ? why are you doing things, all the things you do ? life will never be the same life is changing life will never be the same life is changing everybody needs somebody to love, to love everybody needs somebody to love, to love in the name of love you should draw the line got to feel secure that you're still mine life will never be the same
(bkz: microsoft life)
(bkz: istanbul life)
diablo'da hp'ye verilen addir. ayni zamanda her ataktan 4 daha az damage almanizi saglayan bir item suffix'idir.
(bkz: akdoran) (bkz: alpu$ka)
john west'in "earth maker" albümünde yer alan güzel parça: life (looking through the eyes of a newborn child) light - burn my tender eyes sound - let my ears be open now seems like ages since those loggers took my life now reborn, i feel my soul is dreaming life, looking through the eves of a newborn child life, looking through the eves of a newborn child spirits - dancing all around my grave memory - feeling like there's nothing there and all the strangers faces that do now surround me feeling's so confused within my mind naked, lost, and cold, they put their arms around me i feel compassion now for all mankind seems like ages since those buildings stole my light now reborn i! hear my soul is screaming life, looking through the eves of a newborn child life, looking through the eves of a newborn child
yeşilköyde bu isimde salak bir cafe bulunmaktadır. bir kez gitme gafletinde bulunmuşumdur ve hesabın şişirildiğini görüp, bunu birçok arkadaşımın başına da geldiğini öğrenince bir daha gitmeyeceğim mekanlar arasına girmiş bir cafe bozuntusudur.
nina persson'un cici kız tadındaki vokalleriyle bezenmiş the cardigans albümü. hava itibariyle gran turismo'nun tersidir denebilir.
bir simply red albumu. fairground ve never never love gibi birkac hit burdandir. belki de onlarin album cikisi olay olan buyuk grup statulerindeki son albumleriydi.
yeşilköyde polat renaissance'ın hemen karşısında kalan gudik bir cafe. öyle bir mekandır ki garsonlar bile trendy and friendydir. piyasanın kalbinin attığı mekandır ayrıca önünden geçen her arabanın biraz yavaşlaması ve içerdekileri kesmesi zorunlu olduğu gibi yine önünde duran mercedeslerin, bmwlerin hedelerin hödölerin haddi hesabı yoktur, tabii yemeklerde atılan kazığın da.
şu sıralar ümit karanın sıklıkla gittiği iğrenç cafedir. sırf sahibinin, kendini beğenmiş bir kıl dönmesi olmasından dolayı da gidilmemesi şiddetle tavsiye edilir.
alman tv kanali rtl'deki bir magazin programinin adi. fantastik konular islenir yemegin icine iseyen garson, kopegiyle evlenen kadin, yuce boris becker insan midir gibi. yoldan gecen genc kizlara ''sizin ciplak fotografinizi cekecegiz. ne dersiniz?'' diye sorulmakta, kizlardan biri de ''hay hay. neden olmasin.'' demektedir bu programda ayrica.
sonundaki e harfi büyük yazıldığından, her seferinde yazıldığı gibi okumama sebep veren cafe.
ba$ rollerini eddie murphy (rayford gibson) ve martin lawrence'in (claude banks) payla$tigi, yonetmenligini ted demme'nin ustlendigi 1999 yapimi komedi/dram filmi. turkceye muebbet ku$lari olarak cevrilmi$tir. ba$arili bir senaryoya sahip. oyuncular rollerine cuk oturmu$. filmin sonlarina dogru rolleri geregi ya$lanip huysuzla$an ba$ rol oyuncularinin aralarinda gecen diyaloglar ise goz dolduruyor. - why you got to say nasty shit? - 'cause i'm a nasty motherfucker!
1920 lerde fotoğrafçılık temeline dayanan gazetecilikle birlikte ortaya çıkan, yanlış hatırlamıyorsam 6 yıl boyunca yayında kalan, isminden içeriğine kadar herşeyi incelikle düşünülmüş haber dergisi... logosu kırmızı arka plan üstüne beyaz "life" yazısından oluşur. her sayısında bir adet fotoğraflarla anlatılan(fotoroman değil) büyük haber, bir de o hafta olmuş olayları inceleyen haberler ile çıkardı... içeriğindeki yazılar, fotoğraflar ve baskı kalitesi çok iyiydi
cat stevens'ın 1977 yılında çıkan izitso albümünün ikinci parçasıdır. toplam süresi 4 dakika 55 saniyedir... sözleri bile vardır : life you make it what it is love can change it with a kiss love can take you by the hand love can drop you where you stand but still you want to have it all you like to live it up but still you want to have it all i thought you had enough but still you want to have it all i thought you had enough life you make it what it is love can change it with a kiss she can turn your head around he can lift you off the ground but still you want to have it all you like to live it up but still you want to have it all i thought you had enough but still you want to have it all i thought you had enough love you make it what it is life can change it with a kiss love, love, love, love
1996 kayıtlı the cardigans albümü. şarkı listesi: 01. carnival 02. daddy's car 03. fine 04. rise and shine 05. our space 06. celia inside 07. over the water 08. tomorrow 09. sick and tired 10. beautiful one 11. gordon's gardenparty 12. hey get out of my way 13. sabbath bloody sabbath 14. happy meal (bonus track)
cem köksal'ın set me free albümünün 12. parçasına isim olan kelime.
cem köksal parçası olanının sözleri: the life it seems to be undefined possesses you holds you down in the dark the winds of the dawn are still too far “life” torments you makes you cry in the night is there anybody listening? or are you alone? the dream of achievement keeps you alive supports you pulls you up from the dark the wings of freedom get you above all they hold you ‘till the sun gets so high is there anybody listening? or are you alone?
http://www.bozzetto.com/flash/life.htm clickleyip açılmak yerine copy paste edilecekse, f ve l buyuk harf)...
cem köksal'ın set me free albümünde bass gitarları kerem malikler tarafından çalınmış şarkı.
(bkz: honda life)
70'lik biranın eskişehirde en güzel içildiği ve paçanganın en güzelinin yenildiği yer.
güzel şarkı ama murat ilkan'ın vokali bana biraz abartılı geldi. biraz arabesk bir havaya sokmuş. daha yalın ve vurgusuz bir vokalle tekrar dinlemek istiyorum ben bu şarkıyı.*
tose proeski'nin2004 eurovision'da ülkesi makedonya'yı temsil ettiği sözleri ve müziği harika parça. i saw my id it wasn't my self it was someone else's identity why do i need to prove my self and who is the judge of my sanity. roaming through my old emotions i find new feelings of misery i bet my soul for a peace of truth and dared my self to reality. chorus: life is a book and you have to reed it life is a story and you have to tell it life is a song and you have to sing it you have to know how to live it! walking around with a thoughts on my mind i'm searching a place where i'll be free from all that is said and from all that it's done it will be hard to find it inside of me. i know that i've gotta try no one can see me cry i can't stand it anymore i must find a way to let my self go. life is a book and you have to reed it life is a story and you have to tell it life is a song and you have to sing it you have to know how to live it! that is true; you know it don't you know
ukrayna'da kurulmu$ yepyeni gsm operatoru. tam adi "life:)" olan operatorun dunya kadar vas'la beraber hayata gecmesi de cabasi. http://www.life.com.ua/ adresinden ula$ilabiliyor.
1990 yilinda formula 1'e katilmi$ bir takimdir.
(bkz: morgan life)
(bkz: andy hunter)
talisman'ın en renkli, en çok bilinen albümlerinden bir tanesidir. 1995 yılının son aylarında piyasaya çıktı. 01- tears in the sky 02- temptation 03- a life 04- sympathy 05- all that really matters 06- loveblind 07- crazy 08- so long 09- body 10- soul to soul 11- how was i to know 12- hands of time
henry luce tarafindan 1923'te kurulmus haftalik dergi. 1974-78 arasi iki haftada bir, 1978'den kapandigi 2000 yilina kadar aylik yayinlanmistir. 2004'ten beri amerika'da bazi gazetelerin haftalik eki olarak tekrar hayata donmustur.
piece of time albumunden bir atheist sarkısı.. numbness, see your fingers turn purple, would you rather burn? catching your breath, i'll let you choose your death cast your life of agony, i'll dump your body in the sea i'll drown you while laughing, you know i will destroy you if chainsaws are your fantasy, i'll cut your body into three slicing and grinding, you know that life's not binding so strangulation is your game, you know i always please to maim my service to you, to watch your face turn blue i know your mind, it must be yielding, i'll throw you off a real-tall building you can't be found, you're splattered on the ground i'll still your wrist and let you die, you know they'll call it suicide blood on the ceiling, i know how you are feeling if you'd like to be cremated or maybe decapitated speak up now or i'll decide just how now you've waited way too long, i knew your mind was not that strong you've list your chance, so i will choose your death
bir yui şarkısı: doro darake yo najimenai tokai de onaji you ni waraenai utsumuite aruita no isogiashi de surechigau hitotachi "yume wa kanaimashita ka?" atashi mada mogaiteru kodomo no goro ni modoru yori mo ima wo umaku ikite mitai yo kowakari wa umaretsuki hi no ataru basho ni dete ryoute wo hirogete mita nara ano sora koete yukeru kana? nante omottan da tobitatsu tame no tsubasa mada mienai kantan ni ikanai kara ikite yukeru nureta koinu hiroiageta dake de chotto waraechau hodo namida ga koborete kita ai saretai ai saretai bakari atashi itte ita yo ne motomeru dake ja dame ne kodomo no goro wa mama no koto hidoku kizutsuketa hi mo atta yo ne kawaritai ima zenbu hi no ataru basho ni dete kono te wo tsuyoku nigitte mita ano basho ano toki wo kowashite i can change my life demo kokoro no naka subete wo totemo tsutaekirenai kantan ni ikanai kara ikite yukeru hi no ataru basho ni dete chizu wo hirogete miru kedo i know... you know... mayoi michi mo shikata nai i can change my life sugite kita hibi zenbu de ima no atashi nan da yo kantan ni ikanai kara ikite yukeru kısa versiyonu bleachin 5. ending themei olarak kullanılmaktadır.
ukrayna'daki bu gsm operatörü türk-ukrayna ortaklığıdır. %54.2'si turkcell'e aittir. gerisi ukraynalı yatırımcılardadır.
adana gece hayatını çekilir kılan en önemli iki mekandan bir tanesi (bkz: life) (bkz: park zirve)
turkcell in %51ine sahip oldugu ukrayna da faaliyet gosteren bir gsm operatoru. tam yazilisi life :) seklindedir
işlemedikleri bir suç yüzünden müebbet hapis cezası alan eddie murphy ve martin lawrenceın başrolerini paylaştıkları komedi filmi.oldukça eğlendiren bir film iken aniden hüzünlendirdiği bir çok sahne vardır.film boyunca ikili hapisten kaçmaya çalışırlar ve her defasında başaramayıp ceza alırlar. --- spoiler --- kahramanlarımızın filmin sonunda yaşlanmış , beyaz saç ve sakallarıyla mexico dalgalanmasi yapmaya çalışmaları filmin en unutulmaz anlarından biridir. --- spoiler ---
(bkz: lightweight fuel efficient)
(bkz: symbyosis) the masters of romantism with their tenderness and their innocence kill laws of realism disruption stems from paitings of life devotion stems from failures sex and its uniting laws give to the world a controversial choice opposing love to science as love is a business as art is a religion disruption stems from paitings of life devotion stems from failures believe it, always we'll get a second chance to live it and feel it, sometimes we miss this second chance, don't fear it
nbc'de baslamis ve ilk bolumleriyle gulduren, hayran birakan zen bir detektif karakterine sahip dizi. buyuk ihtimalle yeni bagimliligim. --- spoiler --- efendim, polis memuru x, islemedigi bir uclu cinayet yuzunden 8 sene cezaevinde yatar. sonra dna testiyle masum oldugu cikar. eyalet de tazminat olarak bilinmeyen bir miktarda para(bol sifirli, 5 ya da 50 milyon lafi geciyordu.) odemek ve detektiflige terfi ettirmek zorunda kalir. yeni partneriyle(tabii ki guzel bir kadin detektif) cinayetleri cozmeye atilir. bu arada cinayet sucunu uzerine kimin attigini ve gercek sucluyu da bulmaya calisir. --- spoiler ---
dizideki en önemli karakter charlie crews tavırlarıyla nedeniyle dr. gregory house a benzemektedir. bir tek house'un diğer iş arkadaşlarına yapıtğı işkenceleri bu vatandaş kendi iş arkadaşlarına yapmamaktadır.
nbc'nin bomba gibi olduğu 07-08 sezonunun en sağlam dizilerinden. oyunculuklar oldukça başarılı özellikle dedektif crews kendine gerçekten hayran bırakıyor. --- spoiler --- charlie crews 12 sene boş yere hapiste yatmıştır. dizide her bölüm incelenen bir suç olayından ziyade ana hikaye tadında crews'ün kendini tongaya getirenleri bulmaya ve nasıl bunu yaptılarını araştırdığı bir hikaye de var. insanın kendi ex-ortağından bile şüphelenmek zorunda kalması çok acı verici olsa gerek --- spoiler ---
esprit'in bayan parfümlerinden biridir.
dokuzuncu nesil caylak..
haksız yere suçlanıp hapse giren, hapiste yattığı süre boyunca zen felsefesini bir kitap aracılığı ile öğrenip bunu hayatına her anlamda yansıtan bir polis dedektifinin öyküsünü anlatan dizi.
basrolunde eski bir sozluk moderatorunun (you nasty) oynadigi dizi. yarim sezondan tam sezona uzamis (tabi greve bagli) basarili dizimiz ayni zamanda, yani ilk sezonu 20-22 bolum olacak toplamda.
bir yandan her bölümde birbirinden bağımsız kriminal olaylar incelenirken, bir yandan da baş karakter charlie crews'un hapiste onca sene haksız yere yatmasına sebep olan kişilerin aranılıp araştırıldığı katman katman bir dizidir. bütün bunlar yapılırken karakterlerin derinliğine de iniliyor yavaş yavaş, öyle içleri boş bırakılmıyor. pek başarılı, pek şükela. bu arada crews sadece hal ve gidişat açısından değil, fiziken de canımız doktorumuz house'a hayli benzemektedir yani.
zorbalık ve okul yaşantısını konu edinen 2007 çıkışlı 11 bölümlük japon tv serisi. izleyin, izletin efendim.. --- spoiler --- caanım shiiba-chan, şerefsiz sako-kun. --- spoiler ---
desree versiyonu bana manasız bir mutluluk veriyor. içim rahatlıyor, böyle karanlık günler bitmiş de huzura kavuşmuşum gibi hissediyordum. dediğim gibi manasız...
geceleri yalnız yapılan uzun araba yolculuklarına en iyi arkadaşlık eden şarkılardandır desree'ye ait olanı.
google'ın geçmişe açtığı pencere. http://images.google.com/hosted/life 1750lerden günümüze 2milyon fotoğraf.
(bkz: karl bartos) (bkz: communication)
cem köksal' ın, girişi viski bardağına düşen buz tıngırtısı ile başlayan nefis parçası. murat ilkan'ın vokali her zamanki gibi müthiş. şarkının türkçesi şöyledir: hayat, belirsizliktir sana hükmeder karanlığın altına seni iter şafak rüzgarları, hala çok uzak hayat sana eziyet eder ağlatır seni geceleri duyan kimse var mı? yoksa yalnız mısın?
saray'ın yeni bisküvisi. zeytinyağlı ve kepekliymiş. reklamını sürekli ntv ve cnntürk'te görüyorum ama daha bir bakkalda, bir markette kendisine rastlamadım. web sitesine bakarsan türkiye’nin dört bir yanındaki marketlerde ve satış noktalarında bulunabilirmiş. peh.
...life is like a pipe and i'm like a tiny penny rolling up the walls inside. (bkz: back to black)
garip cinayet sonrası sahnelerinin güzel müzikle desteklenerek çekildiği zen katkılı eğlenceli dizi.
''so quick.. life is something we take for granted. worrying about the smallest garbage when tomorrow can be the day you die. how quick, and unexpected. ''
7 milyon adet fotoğraftan oluşan arşivini internete açmış dergi.
en bi guzel sarkilari calan, sikmayan, kendini izlettiren dizi.
"one" adlı bölümüyle ikinci sezonunu da noktalamış dizi. üçüncü sezonun olmayabileceğine dair söylentiler olduğunu düşünürsek dizinin final bölümü de olabilir bu bölüm, neyse ki doyurucuydu ve açıkta kalan fazla bir şey olmadı. umarım o söylentiler de boş çıkar da dizi yenilenir ve üçüncü sezonunu da izleyebiliriz.
desree'nin olanı süper ama klibi berbat olan şarkı.
iptal edildiği ve 3. sezonunun olmayacağı kesinleşmiş.
kendince kurgusu, kendince hikayesi olan nbc polisiyesi, bu yönüyle sıradan bulunabilir belki ama belkisi olmayacak kısmı ; müzikleri, her bölümde gerçekten özenle seçilmiş müzikleriyle şaşırtıyor, yok birileri akıl edebilse soundtrack çalışması yapmayı, kaç tane albüm çıkar allah bilir.
gün içinde ve hayatım boyunca yediğim en büyük kazığı yemiş olan bünyemi sabah sabah hayat, kuşlar, böcekler her şey çok güzel havasına sokmayı başarmış bir garip şarkı. kendimi insanlığa adayasım var o derece.
"life is all about trade-offs..."
devin townsendin* ocean machine biomech albümündeki 2. parça, pek bir güzeldir.
bbc nin (bkz: planet earth) serisinin de devami olarak dusunulebilecek belgesel serisi.
richard winters' ın oynamasının yetmiyormuş gibi, bir de buena ile başlayan bir bölüme (s.1-e.6) sahip dizi. izlenir ki bu. **
--- spoiler --- hapishane hayatının ilk gününde eddie murphy'nin "ben new york'luyum. kimse benim mısır ekmeğimi alamaz" diye kendini savunması her seferinde beni güldürmektedir. --- spoiler ---
mayıs ayında ntv'de yayınlanacak belgesel, hem de tuncel kurtiz'in seslendirmesiyle. (bkz: uçan balıkları bilir misin kardeş) büdüt: ilk bölüm 7 mayıs cuma akşamı saat 21.00'da. http://www.ntvmsnbc.com/id/25088166
(bkz: bbc life)
mmuhteşem belgesel serisidir özellikle nasıl çekim yaptıklarına dair ayrıntılar da ayrı bir lezzet katmış.mesela uçan balıkların olduğu bölüm oldukça hoştu.aynı şekilde bitkiler ile ilgili bölümde kullanılan görsel olay durumu da ilginçti.sanırım ntv 50 dakika olarak gösterecekmiş belgeseli,internetten indirdiğimiz sürümler ise 59 dakika,az önce bahsettiğim nasıl çekim yaptıklarına dair görüntüler ise bu son 10 dakikalık bölümde yer almakta.sanmıyorum ancak umarım o bölümlerde yer alır. ayrıca ntv'den türkçe altyazısı bulunsa da wild china için de güzellik beklemekteyiz.
tuncel kurtiz'in seslendirmesi iyi olmamış. bu kadar renkli ve enerjik bir belgesel için fazla ağır bir sesi var. tonlamaları da fazla abartılı, neredeyse heceleyerek konuşuyor.
an itibari ile ntv de yayınlanan çekimleriyle müthiş bir görsel şölen sunan belgesel. tuncel kurtizin bir an "hayat çok acımasızdır aslan yeğen" demesini bekliyorum.
ilk bölüm an itibarı ile çoktan başladı, harikulade. tuncel kurtiz in sesi ilk etapta yadırganabilir belki, ama kısa sürede alışılıyor. hatta konsepte uyan dramatik bir hava katmış denebilir. ha bazı sahnelerde insan şöyle bişi beklemiyor değil: - mesele böcek olmak değil, kabuğundan çıkabilmek yeğeenn *
harika görüntülere sahip belgesel. pek beğendim yapanların ellerine sağlık.
tuncel kurtiz kanımca belgeselin o heyecanını katamamış,cidden eksik gibi geliyor.kanımca kenan ışık ya da murat atıl daha iyi olurdu. ayrıca #18950636 bahsettiğim sondaki 10 dakikalık her bölümün çekim aşamalarına ait görüntüler yok.
tuncel kurtiz'in sesi bazen cok uyumlu oluyor bazen olmuyor fakat komik oldugu kesin. heran hayvanlarla ilgili bi anısını anlatıcak gibi. ama tuncel kurtiz 2. planda; hayatımda ilk defa bir belgeselde gözlerim doldu, neredeyse ağlıycaktım. bu güzel dünyayı mahvettiğimiz için hepimizin allah belasını versin.
şu adresten müzikleri, bölüm içerikleri ve birçok konu hakkında bilgi alınabilen belgesel.
nefret ile dostluğun birleşimini konu alan 99 yapımı film.
mükemmel tek kelimeyle. tuncel kurtiz'in sesi ayrı bir hava veriyor. hayran kaldım.
2.bölüm itibarıyla yılanların terbiyesiz, kurbağaların ise babacan insanlar olduklarını ortaya koymuş belgeseldir. örümcek görünce amanın diye kendini dağdan aşağı fırlatan kurbağa arkadaş ise aşırı tepki vermiştir, biraz daha sakin olabilirdi orada.
david attenborough yönetmenliğinde çekimleri 4 yılda tamamlanmış olan belgesel serisi. vahşi doğada hayvanların hayatta kalma hikayeleri çarpıcı bir görsellik ve mükemmel müziklerle anlatılıyor. tuncel kurtiz' in de türkçe seslendirmesi ile üçüncü bir boyut kazanıyor.
david attenborough'un sesiyle belgeselden çok ninni etkisi yaratan müthiş seri. feysbuku olanlar hemen hepsine şuradan ulaşabilir
bir şekilde 1080p olanını bulursanız resmen görsel bir şölen yaşarsınız. öyle de bir belgeseldir.
şukela bir belgesel, izlemeye doyamıyor insan.
tuncel kurtiz'in değil de orjinal anlatıcısı olan david attenborough'ın sesi ile dinleyince daha bir etkili oluyor. hele birde torrentten hd bulundu mu tadından yenmiyor ey sözlük!!
bu belgesel, şu kısacık hayatımda izlediğim en muhteşem şeylerden biri.
hayvansınız bibisi. hayvan bildiğin. the human body'e bir şey demedik, the human instinct'e gıkımız çıkmadı, planet earth'de biraz kendimizden geçtik yine ses etmedik. ama bu ne bibisi. bu ne? şeklen tahayyül edemeyeceğim 3 santimlik canlıları dibimdeymişçesine hd olarak ekranda görünce içim ürperdi. sadece çekimler, hayvanlar, görüntüler falan da değil ki olay. anlatım, anlatımda kullanılan dil ve arkaplandaki müzik nedir abi? akıntıya karşı metrelerce yükseklikteki bir kayaya tırmanan balığın arkasına öyle bir müzik konmuş ve balığın çektiği zorluk öyle bir anlatılmış ki kendimi sonunda ayakta, "haydi be rockyyy!! hadi be balıııık!!" derken buldum. inanılır gibi değil ben böyle belgesel görmedim.
yeryüzündeki hayatın kutlaması.
10 bölümden oluşan, tuncel kurtiz´in seslendirmesi ile ntv´de cuma akşamları yayınlanan belgesel, çekimleri 4 yıl sürmüş. binlerce yılın geleneği çarpıcı bir şekilde anlatılmış. hızlı çekim tekniklerini çok iyi kullanılmış, izlenmesi gereken anlatıcılığı da kuvvetli bir yapım. http://hayat.ntvmsnbc.com/
kur maksadıyla ağzından hava kabarcıkları alıp kafasını şişiren sonra da el uzuvlarıyla gözlerini iki yana boynuz gibi uzatıp şekillendiren sivrisinek benzeri böcek, hayatım boyunca yaşadığım en büyük şaşkınlığı bana yaşattın için sana teşekkür ediyorum tuncel abi anlatırken bile şaşkınlığını gizlememiş.
tuncel kurtiz, david attenborough'a ne kadar özense de olmuyor işte abi. o sezgisel anlatım o herife özgü ama sen komik olmuşsun. kesinlikle orjinal sesiyle ve 1080p izlenmesi gereken yapım.
hayatımda izlediğim en güzel yapım desem abartmış olmam. ilk denk geldiğimde belgesel izlerken gözleri dolan ilk ve tek insan olduğum konusunda derin şüphelerim vardı ama insanların yorumlarından sonra bi nebze rahatlayıp yalnız olmadığımı öğrendim. amfibiler bölümündeki şelale kurbağası yüzünden hep. arkasından yaklaşan yılana yem olmakla minnacık boyuyla aşağı atlamak arasında kaldı yavrum. yavaş çekim, acındırma durumları, hüzünlü müzik falan derken bi baktım musluklar açılmış. yok böyle bişey.
stargate universe dizisinin 1. sezon 9. bölümünün adı. gemi mürettebatı, onları eve geri götürebilmenin gizemini taşıdığını düşündükleri bir cihaz bulur, bu sırada teğmen scott ve camile iletişim taşlarını kullanarak dünya'daki yakınlarını ziyaret ederler.
torrent ortamlarında 720p versiyonu bulunabilen bbc'nin muhteşem projesi. 10 bölümü 13,1 gb indirmek isteyen beri gelsin. görüntü at gibi tabi. ona lafım yok.
http://en.wikipedia.org/…i/life_%28bbc_tv_series%29 --- spoiler --- ilk bölüm challenges of life. burda bir ön bilgi veriyor belgeselin yapısı ile ilgili ve bu minvalde ilerliyor belgesel. bu ilk bölümde yunusların avlanması anlatılıyor. bu yaşımda bu avlanma şeklini bilmediğim için utandım. yani başını toprağa sokan kuşu biliyoruz, çok lazımmış gibi. bu yunus hayvanının nasıl avlandığını bilmiyoruz. yazık. ikinci bölümde kurbağagiller, yılansılar, ejderler, dinazorumtraklar felan anlatılıyo. burda da su damlasından küçük bir kurbağa var. kesinlikle ibretlik. tamamen farklı fizik kuralları ile yaşıyo hayvan. bide komodor ejderi var, evlerden ırak. üçüncü bölümde memeliler var. yarasasından balinasına kadar. insana değinilmemiş ama, bence yanlış olmuş. dört: balıklar. dağcı balık. karada yaşayan balık. uçan balık. çok çılgın balıklar var. bide deniz ejderi var. dobermanla hamsi arasındaki kayıp halka resmen. sürü halinde takılan balıklar var, müzikler felan... çok hoş. beş: kuşlar. raket kuyruklu o kuş bence olmamalı. canlıların yüz karasıdır o. çok garip enretesan kuşlar var. ayrıca kuşlarda cinsellik ne kadar teferruatlı arkadaş. sırf çiftleşecem diye ne biçim evrimleşmişiniz, kokona gibi kuşlar ver allah belanızı versin. altıncı bölüm: haşereler. sineği, kelebeği, arısı karıncası... bizim toplumumuz binlerce yıldır var, onların toplulukları ise milyonlarca yıldır var. kimyasal silahları da var ayrıca bunların. yedi: av ve avcı fikstürü veriyorum: çita - zebra (bir klasik) tilki - dağ keçisi (çok heyecanlı maç) yarasa - balık gelincik - tavşan yunus - küçük balıklar (av dediğin böyle olur) ayı - somon etiyopya kurdu - fare yıldız burunlu köstebek - solucan mı ney chital - kaplan (tribünde langular) çıngıraklı yılan - sincap fok balığı - orca (katil balina derler) yıllar yılı büyük kedilerin avcılığından başka avcılık göstermeyen statikocu belgeselcilere sesleniyorum, yapmayın. ayıptır. sekkiz: denizin dibi. deniz anaları, balıklar, yengeçler. herkes takılıyo. yüzüklerin efendisi gibi. her türün bi ülkesi var, bi kültürü var, bi demokrasi anlayışı var. dokuz: bitkiler. ayağı yere basan canlılar. hızlı çekim yapınca ne kadar hareketli oldukları görülüyor. sadece 60 sn süren bir bölüm var ki... çekilmesi çok uzun sürmüş, çok çabalamışlar. hareketli bir kamera, ormanda büyüyen farklı bitkileri çekiyor. zaman biraz hızlı geçiyor tabi. on: primatlar. bizim gibi olanlar. alet kullanabilenler. ayrımcılık yapanlar. ülke bilincine sahip olanlar. iletişim yetenekleri fazla olanlar. dişilerini 2.sınıf sayanlar. kız alıp verenler. nezaket gösterenler. paylaşanlar. --- spoiler --- (bkz: iki saattir konuşuyoruz bir kere evrim demedik) güzel bir islami seslendirme ile, çok çılgın bir yaratılış belgeseli olur bundan. o kadar ibretlik yani. izleyin, izlettirin.
plants bölümündeki çekik tekniklerini görünce ağzım gerçekten açık kaldı. izlerken zaten merakımı uyandırmıştı, aşağı yukarı tahmin etmeye çalışıyordum ancak bu kadarını beklemiyordum. helal olsun, söyleyecek çok fazla söz yok. adanmışlık nedir, şahane bir örneğini sergilemiş tüm ekip.
o kadar güzel bir yapım olmuş ki sonlara doğru "helal olsun adamlara" noktasından cem yılmaz misali * *"ulan orospu çocuklarına bak neler çekmişler" noktasına getiriyor insanı.
böylesine kaliteli eser olması beni şaşırtmıyor kaldı ki sadece bu mu? doğa belgesellerinde zaten bir numaralar da ayrıca diğer belgeselleri de muhteşemdir. [astronomi, tarih vs...] bir gün denk getirirsem bir bbc kamerasını, kartona şunu yazıp göstereceğim. (bkz: belgesel bbc'de izlenir)
tuncel kurtiz'in seslendirmesiyle çok daha harika olmuş belgesel.
martin lawrence ve eddie murphy'nin başrollerini paylaştığı hayatımda izlediğim en iyi hapishane filmlerinden bir tanesidir.
tanrısal gitarist keith richards'ın 26 ekim'de abd'de yayınlanmış olan otobiyografisi.
her bölüm sonunda, belgesellcilerin çektikleri acıları tamamiyle göz ardı ederek, son derece yüzeysel bir şekilde "ulan ibnelere bak ne güzel yerleri görüyorlar, biz de mi belgeselci olsak yeau" cümlesini tekrar etmekten acaip bi keyif alıyorum. görsel orgazm.
bbc yapımı muhteşem belgesel serisi. full hd ve dts olarak samsung led tv+logitech z-5500 setinde izlendiği taktirde hipnotize olabilir, aptallaşabilir, ağzınızdan akan salyalara hakim olamayabilirsiniz*.
bitkiler, hayvanlar ve bilhassa hayat/doğa üzerine şu ana kadar yapılmış en iyi belgesel diyebilirim. youtubtan rahatlıkla izleyebilirsiniz. buyrun faydanılası link http://www.youtube.com/watch?v=o2gdo7m0see
canım sıkıldığında günüm kötü geçtiğinde dışarıda yağmur yağdığında annemi özlediğimde birini sevmeye başladığımı ilk hissettiğimde gece yarıları gelen anlamsız-sebepsiz mutluluk patlamalarında en beklemediğim şeyleri başardığımda hayal kurduğumda yalnız yolculuk yaptığımda mutlu-mutsuz hayatımın bana bir şeyler anlatmaya çalıştığını sezdiğim anlarda bir anda kafamda dönmeye başlayan şarkı; des'ree'ye ait olanı popüler kültürün dayatısı olarak bir ara her yerde kulağımıza dayatılmış olmasına rağmen, fazla basit olmasına karşın bu kadar uzun yıllardır aklımda olan başka bir şarkı daha hatırlamıyorum. bir şarkıya böylesi misyon yüklemek saçma olabilir ama ben çalmasını istediğim için değil nerede çalacağını biliyormuşçasına kafamda çalmaya başladığı için bu sade, basit şarkıya sanırım bu kadar anlam yükledim. her neyse life oh life ohh life!
bugünlerde bbchd'de tekrarları gösterilen muhteşem bir belgesel. kaçıranlar ya da hd izlememiş olanlar mutlaka izlesin. sanatsal anlatımı ile ön plana çıkıyor ve insanlara özgü duyguları hayvanlara yükleyip, güzel bir kurgu ile dram, aşk, gerilim, aksiyon, korku, cinayet filmleri tadında sunan benzersiz birşey. kelimeler yetmiyor.
son derece neşeli, ama zaman zaman ciddileşen bir eddie murphy filmi. martin lawrence da kendisine eşlik etmiştir. izlediğimde çok eğlenmiştim. --- spoiler --- --- spoiler --- bizim iki kafadar sonunda beceriyor. yani sağlam twist var! üzülmeyin --- spoiler --- --- spoiler ---
bbc yapımı fevkaladenin fevkinde 10 bölümlük bir belgesel serisi. aynı seri discovery channel'da da yayınlanmıştır. bbc'de yayınlanan bölümlerde arka planda duyduğumuz ses büyük usta sir david attenborough'a aitken, discovery'de yayınlanan bölümlerde seslendirme -çok ilginçtir- oprah winfrey'e aittir. planet earth, human planet, the blue planet gibi izlenmesi gerekli kült sayılabilecek belgesel serilerinden birisi olan bu muazzam serinin tüm bölümlerini şu adresten izleyebilirsiniz: http://watchdocumentary.com/…serie-free-1-date.html
su #19467908 numarali entrimde yeryuzundeki hayatin kutlamasi demisim bu bbc belgeseli icin. ayni tanimi tekrar yazacaktim farketmeseydim. benim icin bu belgesel artik herhangi bir durum icin rahatlatici, sakinlestirici, aklimi basima toplayan bir arac. temellerime donus gibi bir sey. yapana emegi gecene akladene yapabilen yetenege minnettarligimi bir kenara birakin, sansi varken bunlari yasamis, gormus, bizzat sahit olmus insana (hayatina) karsi duydugum hayranlik; o insana cevaben, hayatimla yapabilecegim en iyi seyi yapmam icin, adeta bir motivasyon kaynagi. dusunsenize karsilasiyoruz adam bu hayatlari gozlemlemek icin sahra colunde kavurucu sicaklara, brezilyanin yagmur ormanlarindan, antarktikanin dondurucu soguklarina gittim, ve bu filmi ortaya koydum diyor sense ise gittim geldim, yil boyunca en cok konustugun konuyu (en buyuk derdini), amirinin, ust memurunun, patronunun nasil bir orospu cocugu olusunu, ahmet, veli ,fatmanin nasil seni kiskanip kuyunu kazmaya calistigini, kici kirik pozisyonunu nasil en az gayretle koruyabileceginin hesaplanmasini anlatiyorsun. ha kisisellestirecek samimiyetin varsa karinin dirdiri, ailevi problemler, daha da acindirmak niyetindeysen saglik sorunlarini anlatiyorsun. kucuk hayatlar, kucuk problemleri akutlastirarak mesruiyet kazaniyorlar ya debelenip durun anasini satayim.
çook etkileyici bir belgesel serisi. arşivlik cinsten. ben bunu bugün yaptım.
bbc yapımı olan belgeseli bir süre izledikten sonra kapatmak zorunda kaldım, çünkü neredeyse tanrının varlığına inanmaya başlayacaktım.
başlı başına bir filmin soundtrack ihtiyacını karşılayacak dolulukta bir albüm.nina persson'a aşık olmamın bir başka sebebi.
çalışmadığı konular hakkında atıp tutmayan "bu konuya çalışmadım, bilmiyorum" deme cesareti gösteren bbc belgeseli. --- spoiler --- a convict fish, and it's something of a marine architect. underground, it has created a labyrinth of tunnels. this adult never ventures out of its burrow. what it eats is a mystery... ...whether the young feed their parents by regurgitating food or through some other mechanism, we just don't know. --- spoiler ---
kendisinin tam tamina 25 adet gercegini paylasmaktan gurur duyarim. turkceye ceviremeyecegim, kusura kalmayin. 2, 3, 5, 13 ve 20 benim favorilerimdir : 1. if you're too open-minded, your brains will fall out. 2. don't worry about what people think, they don't do it very often. 3. going to church doesn't make you a christian any more than standing in a garage makes you a car. 4. artificial intelligence is no match for natural stupidity. 5. if you must choose between two evils, pick the one you've never tried before. 6. my idea of housework is to sweep the room with a glance. 7. not one shred of evidence supports the notion that life is serious. 8. it is easier to get forgiveness than permission. 9. for every action, there is an equal and opposite government program. 10. if you look like your passport picture, you probably need the trip. 11. bills travel through the mail at twice the speed of checks. 12. a conscience is what hurts when all of your other parts feel so good. 13. eat well, stay fit, die anyway. 14. men are from earth. women are from earth. deal with it! 15. no man has ever been shot while doing the dishes. 16. a balanced diet is a cookie in each hand. 17. middle age is when broadness of the mind and narrowness of the waist change places. 18. opportunities always look bigger going than coming. 19. junk is something you've kept for years and throw away three weeks before you need it. 20. there is always one more imbecile than you counted on. 21. experience is a wonderful thing. it enables you to recognize a mistake when you make it again. 22. by the time you can make ends meet, they move the ends. 23. thou shall not weigh more than thy refrigerator. 24. someone who thinks logically provides a nice contrast to the real world. 25. it ain't the jeans that make your butt look fat.
türkçe dublajlı olanı ortalama bir kaliteyle dizimag'den izlenilebilen harika belgesel.
ricky martin'in 2005 çıkışlı albümü. i don't care gibi son derece piyasa amaçlı ve kötü bir ilk single'la tanıtılmış olmasına karşın açılış şarkıları til i get to you ve i won't desert you mistik yapılarıyla 1999 târihli ilk albüm "ricky martin"i anımsatırlar. cidden çok iyi şarkılardır. üçüncü şarkı olan 'i don't care'den sonra gelen nefis balad stop time tonight'ı tam bir bahar şarkısı olarak nitelediğim, albümün isim şarkısı güzeller güzeli 'life' izler. tıpkı "ricky martin"de olduğu gibi (bkz: i am made of you) bu albümde de rock içerikli parçalar es geçilmemiştir, 'stop time tonight'ta ayak seslerini duyduğumuz bu etki üçüncü single olan it's alright'ta kendini iyiden iyiye belli eder. bu şarkıdan önce ve sonra gelen i am ve ikinci single drop it on me'de dönemin yükselen değeri reggae yıldızları (bkz: daddy yankee) (bkz: voltio) vardır, bu arada latin tınısı da es geçilmez, ortalama parçalardır. albümü kapatan this is good ve save the dance ise sabun köpüğü gibi, filler'lığın hakkını veren parçalardır, yaylılarıyla ortadoğu müziği, gitarlarıyla ise marc anthony etkisi veren 'save the dance' nispeten dinlenebilse de vasattırlar. tıpkı önceki ingilizce albümler "ricky martin" ve sound loaded'da olduğu gibi bu albümde de hit olacağı düşünülen parçaların ispanyolca kayıtlarına yer verilmiştir, i don't care'in ispanyolca'sı qué màs da remikslenirken 'drop it on me'ninki (bkz: déjate llevar) aynı düzenlemeyle ve kimi yerlerde orijinâl ingilizce vokâlleriyle bırakılmıştır. itunes sürümlerinde sleep tight diye bonus bir şarkı vardır bir de, şirin bir pop-rock şarkısıdır o da.
son birkaç saattir ardı ardına dinlediğim leziz bir cem köksal şarkısı... buhranların içinde dik durmaya yardımcı oluyor... en azından benim için... ha gayret diyerek geçiyor dakikalar... "hayat, belirsizliktir sana hükmeder karanlığın altına seni iter şafak rüzgarları, hala çok uzak hayat sana eziyet eder ağlatır seni geceleri duyan kimse var mı? yoksa yalnız mısın? "
sanal ortamlarda kendisi ile ilgili şöyle de bir analoji mevcut: "life is like a penis. simple, soft, straight, relaxed and hanging freely. then women make it hard."
