yıldırım... yoksa şimşek miydi? yok yok yıldırımdı... yok şimşekmiş aslinda... thunder gökgürültüsüymüş,biz ikisine yildirim diyormusuz.. *
quake 3'te 1 silah, lightning gun, basılı tutarak kullanılır...
ilk okudugum dean r koontz kitabi..en iyilerinden de biri kanimca..
ing. yıldırım satranç.
okuldan gitarist arkada$. severim keratayi. arasira malmsteencilik oynariz kendisiyle. (bkz: cekirge) ;-)
(bkz: lightning bolt)
(bkz: greased lightning)
ilerde kendisini okulun siyaset bilimi ve uluslararasi iliskiler bolumunde gormeyi umdugum suser
$u siralar uzun suredir bekledigi gitarina kavu$manin verdigi mutlulukla pembe bulutlarda ucmakta olan genc. bugun bizzat bekaretini bozdum gitarinin. (bkz: smileyi soydum ba$ucuma koydum)
(bkz: maybe lightning strikes twice) (bkz: ride the lightning)
benim canilik ve dusuncesizlik rolume inanablecek saflıkta bass partimi baskalarına satabilecek.. yukardaki sakalari bile ciddiye alip bozulacak a change of seasons u paylastıım.. alıngan, fakat anlamlı dostum benim..
ulen gitarı aldın birde...ton ayarla artık...fırlama grubunun en efendi elemanıdır kendisi...orkestramızın rock takımının...artist gitarlı elemanı...görev adamı ..iyi müzisyen olacak..
sutoglanın önde gidenidir... bu aralar bi saç uzatma hevesinde nedense artık imaj merakından mı bilemicem ama iyi biri olduğu aşikar olan kişi (bkz: sütoğlan)
birlikte muzigin doruklarina ciktigimiz.. acosla birlikte ote duygular paylastigimiz insan*.. asmis gitarist dostum..
sith işi jedi force'u.. hatırlayınız son filmde count dooku yapıyor hani, bizim yoda'da absorb ediyor oracıkta hani..
türkçesini ilerletmesi gereken, anlatım bozuklukları yüzünden cümleleri anlaşılmayan yeni bir suser, toy müzisyen.
hay, bi fatih vardi zamaninda, o cok iyi cocuktu, boyle karizma falan takilmazdi diyerek uzuldugum insan. hem onceki fatih konusmayi da biliyodu***.
içindeki anket aşkı bambaşka olan bi sözlük yazarı (bkz: içimdeki anket aşkı bambaşka)
(bkz: sozlukten ucanlar)
(bkz: ford lightning rod)
sonic youth'un 2000 çıkışlı nyc ghosts and flowers adlı albümün son parçasıdır. parça enstrümental bir parçadır.
(bkz: p 38)
(bkz: lightning mcqueen)
darth sidious, mace windu'yu sithlerin bu özelliğini kullanarak öldürmeyi başarmıştır.
ps3 için hazırlanmakta olan final fantasy xiii'ün, baş karakteri ablamız: http://www.ff-xiii.net/…es/screens/119lightning.jpg
zaman yolculuğunu konu alan bir dean koontz romanı...türkçeye yıldırım adıyla çevrildi. kitapta çocukluğundan beri kendini korumaya adamış esrarengiz bir adamın (stefan) varlığını hisseden laura adlı bir kadının öyküsü anlatılıyor. bilimkurguya da kaçan kitap yer yer sıkıcı olabiliyor dean koontz un diğer romanlarına göre.
mozilla thunderbird icin takvim eklentisi. bu eklentiyi yukledikten sonra thunderbird outlook'tan gonderilen davetiyeleri duzgun sekilde gosterip, kabul edilen davetiyeleri takvime ekleyebiliyor. ayrica provider for google calendar eklentisi de yuklenirse google calendar servisine baglanma ozelligi de geliyor.
yeni bir yedinci nesil yazar, hoşgelmiş.
mozilla thunderbird için yaratılmış süper ötesi calendar/organiser eklentisi. üzerine bir de provider for google calendar kurduktan sonra, google hesabınızda kullandığınız takvimi tamamen senkronize biçimde çatır çatır kullanabilirsiniz. kendi işlerinizi görevlerinizi hatırlatmalarınızı ekleyebilirsiniz,üstelik web de saklanan bir ajandayla senkronize çalıştığı için her daim internet olan heryerde kullanabiliyor olmak bence çok şaane bi olay. icalendar formatını destekleyebiliyor bu arkadaş. eklenti için; http://www.mozilla.org/…rojects/calendar/lightning/ bi sürü paylaşılmış ajanda için; http://icalshare.com/
dean r.koontz'un yazarlığının en verimli yıllarında yazdığı romanıdır. tadından yenmez. basımı kalmamıştır. bestseller demek bu olsa gerek.
blank and jones'un enfes parçası
mozilla thunderbird için yazılmış kullanımı kolay olan ama 3.0 versiyonuna yükselmesi ile yeni sürüme uyarlanmamış takvim eklentisi. hayır arkadaş güzel bir şey yapıyorsun, milyonlar kullanıyor ama yeni sürüme neden uyarlamıyorsun? nerde benim ajandam? bi ton notum var sistemde ama uyumlu olmadığından çalışmıyor, ne olacak şindi?* edit: şimdi çalışıyor
iphone 5'in şarj aletinin/itunes bağlantısının yeni adı.
eskisine göre %80 küçük... ayrıca eski bağlantılar için adaptörü olacak sakiniz.
şarj cihazının etrafındaki 10 metrelik alanda kablosuz şarj ve ışınlanma imkanı sunan apple'ın yeni teknolojisi.
eski kablo adaptörü galaxy s3 boyutunda.
apple'ın iphone 5 ile getirdiği belki de en büyük yenilik. (bkz: ahahahah)
(bkz: #30351893)
apple'ın iphone 5 ile birlikte getirdiği en önemli yeniliklerden biri lightning adlı bağlantı kablosu. hemde komple digital. istediğin yönde sokabiliyorsun. fakat bir farkla. illa kabloda apple'ın çipi olması gerekiyor. ucuza yan sanayi bir lightning alır geçerim arkadaş diyemiyorsun. ayrıca dönüştürücülerde video aktarımı yapmıyor. bu apple çok çakal. zenginlere fark etmez tabi. 19$ cık. 3000 lira vermişin telefona 19$ nedir ki. (bkz: sesli güldüm piç)
