(bkz: jamiroquai) in (bkz: the return of the space cowboy) albumunun guzide parcalarindan... people tell me i'm no good cos i'm expressin' all my sentiments now i got to channel all my vehemence for the benefit of my self defence and you can be a do gooder but true sincerity ain't charity it can take a life time to be how you wanna be. you can be light years away from serious intention and i thought i knew it all someday i'd get to turn mankind this way if you don't know you can be light years away from your true destination. no conscious escalation until i get with good vibration i'm never gonna get to use that use that earthly power substitutes can never take the place of peace of mind losing all sense of direction. when you're light years. too far away to turn you back on substitution there is no u-turn on a one way route goin' up when i learn to love the life i can bite the fruit now i got sunshine in my life. light years never to return to babylon see money don't make a man but if you really want you get there anyway you can.
pearl jam'in binauralından pek güzel bir şarkı,albümün 2. singleı.eddie vedder kaybettiği bir arkadaşı için yazmıştır.bestelerken çok uğraşmışlar ne yapsalar given to fly'a benziyormuş.kanımca albümdeki en iyi şarkılardan biri.sözleri de burada: i've used hammers made out of wood. i have played games with pieces and rules. i undeciphered tricks at the bar. but now you're gone. i haven't figured out why. i've come up with riddles and jokes about war. i figured out numbers and what they're for. i've understood feelings and i've understood words but how could you be taken away? and wherever you've gone and wherever we might go. it don't seem fair. today just disappeared. your lights reflected now. reflected from afar. we were but stones. your light made us stars. with heavy breath awakened regrets. back pages and days alone that could have been spent together but we were miles apart. every inch between us becomes light years now. no time to be void or save up on life. oh, you got to spend it all. and wherever you've gone and wherever we might go. it don't seem fair. you seam to like it here. your lights reflected now. reflected from afar. we were but stones. your light made us stars. and wherever you've gone and wherever we might go. it don't seem fair. today just disappeared. your lights reflected now. reflected from afar. we were by stones. your light made us stars.
kilo almadan onceki yillar...
klibinde jay, toby, derrick, wallis ve stuart'ın snowboard yaptıkları, süper bir jamiroquai klasiği.
gidene camur atmayan bir ask sarkisi olur munun cevabidir pearl jamin light years'i. we were but stones.. your light made us stars.. beyne kazinan baska bir laf daha. birinin digerinde uyandirdigi hisleri, digerinin yasamina kattiklarini anlatmak icin basit ve siirsel bir anlatim. (bkz: ripley)
biraz daha light olmak adina light yiyecekler tuketilerek gecirilen yillar.
(bkz: isik yili)
binauralin en güzellerinden, pek süper pearl jam sarkisi (bkz: a million light years away)
(bkz: every inch between us becomes light years now)
(bkz: buzz lightyear)
sözlerine bakınca terkeden sevgiliye veya ölen bir dosta yazılmış gibi duruyor ama dedicated to x terkeden sevgili kokuyor.
ben de bir dosta yazilmis bir sarki oldugunu dusunurum hep. "bu adil degil" deyisi de olume isaret ediyordur kanimca. ed'e bu sozleri soyletecek kadar yakin olan, onu bu kadar etkileyen insani "dedicated to x" ibaresinin otesinde tanimak isterdim.
ambiyansi bozmak istemem ama bu isimde bir kylie minogue sarkisi oldugunu da belirtmem lazim. (bkz: yapma canim yapma arkadasim)
demo versiyonu da apayri bir tad iceren nefis pearl jam sarkisi.
bir çok röportajda ölen bir arkadaşa yazıldığı eddie tarafından onaylanan şarkı.
kaydi sirasinda studyodaki buzdolabinin kapagi acik kalmistir. jamiroquai inki icin konusuyorum.
given to fly'a benzedigi icin sonradan degisiklige ugrayan demo versiyonunu surada bulabilirsiniz: http://www.pearljamonline.it/…h/maggio2004/page.htm ayrica hakkinda iki kelam etmek gerekirse*, pearl jam'in sagda solda kalmis hayvan guzel sarkilarindan biridir. zaten tum zamanlarin en cok haksizliga ugramis albumlerinden biri olan binaural'dan ciktigi icin kaderinin bu olmasi da bir anlamda kacinilmazdi. harika muziginin uzerine harika sozleri vardir, "with heavy breath awakened regrets. back pages and days alone that could have been spent together but we were miles apart. every inch between us becomes light years now. no time to be void or save up on life. oh, you got to spend it all." misralari "ne yaptin sen eddie, agzima sicsaydin" dedirtir. ister ask, ister arkadas, ister olum hakkinda olsun, nereye cekerseniz oraya gelen, herkese baska seyler ifade eden sarkilardandir. ha ayrica adami aglatir...
chick corea electric band "light years". 1. light years 2. second sight 3. flamingo 4. prism 5. time track 6. starlight 7. your eyes 8. the dragon 9. view from the outside 10. smokescreen 11.hymn of the hearth 12. kaleidoscope chick corea - keyboards dave weckl - drums john patrucci - bass frank gambale - guitar eric marienthal - saxaphone 1987 grp records çıkışlı chick corea albümü.
bir aydın esen albümü. içindeki reactants parçası inanılmazdır.
kylie minogue'un 2000 tarihli albümü. kylie'nin müziğe geri dönüş albümüdür. eğlenceli pop-dance şarkılarla doludur. albümdeki şarkıların kliplerinde kylie; "sadece şarkılarımla değil mini şortlarımla da döndüm" modundadır. cicidir. şarkı dizilimi şu şekilde; 1. spinning around 2. on a night like this 3. so now goodbye 4. disco down 5. loveboat 6. koocachoo 7. your disco needs you 8. please stay 9. bittersweet goodbye 10. butterfly 11. under the influence of love 12. i'm so high 13. kids 14. light years
pinkpop 2000 konserinde eddie vedder'ın hikayesini şu şekilde anlattığı şarkı: "you've got friends that they don't f**k up at all and they're great people and then you just lose them for some reason, they're just off the planet...and you've never even got chance to say goodbye..and i wanted to mention that cause there is a person that we used to know here, her name was diana..and i never..we never had a chance to say goodbye..so this is..goodbye..and if you've got good friends, love them all in here."
yıllardır uyuyamadığım gecelerde yardımıma koşan dost.
binaural albümünü, of the girl'le birlikte en çok sevdirenlerden.
fransızcası gandahar olan bir çizgi film.
insan bir sevdigini kaybedince daha da anlam kazanan inanilmaz pearl jam sarkisi. insanin duygularina elci olabilen nadir sarkilardan. tabi pearl jam bu isin ustasi orasi ayri. insallah sizler icin daha da anlam kazanmaz.
binaural gibi eddie vedder'ın writer's block yaşadığı bir albümden thin air ve nothing as it seems ile birlikte sağ çıkabilmiş nadir şarkılardan.
chick corea elektric band'in efsanevi albümü. albüm şarap gibi - melodilere ısındıkça, dinledikçe insan daha bi kaptırıyor kendini. özellikle son 4 şarkısı şaheserdir!
müzikte son üç on senedir iki on sene öncesinin akımlarının etkisini görmemek olanaksız. daha açık olmak gerekirse; '90'lar büyük ölçüde '70'lere saygı duruşuyla geçti. o dönemde kullanılan sample'ların çoğu '70'lerin cızırtılı plâklarından çıkmaydı. 2000'lerdeki yoğun '80'ler etkisi ve o kadar baskın olmamakla birlikte 2010'ların elektronik alt yapılarındaki '90'lar tadını da anımsatırım. işte kylie minogue'un 2000 çıkışlı bu albümü ve 2001 çıkışlı fever albümü, bu farkı çok iyi yansıtmakta. aralarında bir sene olmasına ve sâhibelerinin aynı olmasına karşın iki albüm neredeyse taban tabana zıt tınlamakta. çoğunlukla 1999'da hazırlanan 'light years', '70'lerin disco kültürüne selâm çakmalarla dolu, o melodileri modernleştirip önümüze sunan bir ürün örneğin. your disco needs you gibi bu tavrı gözümüze sokan bir parça olması da cabası, ki ısmarlama robbie williams düeti kids dışında her parçada bu etkiyi görebiliyoruz. fever ise aksine, posasını '80'lerin synth pop etkisine ve cıvıl cıvıllığına dayayan bir albüm. albüme ismini veren parçaya ve kapanış şarkısı burning up'a özellikle dikkat bu hususta. kısacası; kylie seni seviyoruz!
