laura esquivel'in ilk ve en başarılı, 30 dile çevrilen romanı. türkçede acı çikolata adıyla can yayınlarından çıkmıştı. lezzetli bir kitap. zeytin'in de değili gibi her bölümden önce bir yemek tarifi verilir. tito mutfakta, erken doğum sonrası, yemek için doğranan soğanlar sebebiyle ağlayarak dünyaya gelir. iki günlükken babası ölür ve annesinin sütü kesilir. mutfakta, ahçı nacha tarafından büyütülür. 15 yaşında aşık olur ve evlenmeye karar veriri fakat aile geleneklerine göre evin en küçük kızı yaşlanıp ölene kadar annesine bakmak ve hizmet etmek zorundadır. 1992'de bu kitabın bir de çok beğenilen bir filmi çekilmiş ve ülkemiz dahil tüm dünyada gösterilmiş, sevilmiş beğenilmişti.
como agua para chocolate. bir kitap/film adı olduğu gibi ispanyolcada sıcaklık belirtme cümleciği. çikolata yapımında kullanılan kaynar sudan gelir.
(bkz: like water for chocolate) (bkz: çikolata için su gibi)
hafifmeşrep film versiyonu ile ingilizce öğretmenimizde değişik arzular uyandıran kitap.
sicak cukulata yaparken kaynayan suyun cukulatayi bekleme halini anlatan, sexy bir meksikali bir deyim...
kitap aralarında o gun mutfakta yapılacak yemek tarifleri yer almaktadır.. turk mutfagını dusunursek malzemelerı toplamak ımkansız gıbı bırseydır.
arka kapak yazısı ıcın surdan buyrun; yemek pişirerek, yemek yiyerek, yemekler aracılığıyla aşk ilanı, tinsel ve tensel iletişim gerçekleşebilir mi? laura esquivel, "acı çikolata" ile, içinde yemek tarifleri, aşk öyküleri ve kocakarı ilaçları bulunan bu romanla bu iletişimin gerçekleşebileceğini kanıtlıyor. yüzyıl başlarında meksika'da devrim, eski kolonyal toplumun son kalıntılarını temizlerken, aile geleneğine göre evlenmesi olanaksız, ama buna karşın pedro'ya delicesine tutkun tita, yemek yapmayı aşkının iletişim aracına dönüştürüyor. laura esquivel bu olanaksız aşkı yemek ve kocakarı ilaçları tanımlarıyla dile getiriyor ve sarsıcı, büyüleyici bir dille bu aşkın ezgisini yaratıyor; yarım kilo soğan, iki baş sarmısak, bir tutam fesleğen, romanın her satırından fışkıran yakıcı aşkın simgesine dönüşüyor. yazarın ironik, neşeli ve yumuşak bir dili var; yaşam sevgisi ve tensel aşk bu dil içinde büyülü gerçekliğe bağlanıyor. hiçbir kadın yazar, kadın dünyasını bu düzeyde dile getiremedi. kısa zamanda on beş dile çevrilen ve yazarın senaryosuyla sinemaya aktarılan, filmi ülkemizde de büyük ilgiyle karşılanan "acı çikolata", başta meksika ve abd olmak üzere yayımlandığı her ülkede satış rekorları kırdı. bir kez okumakla yetinemeyeceğiniz bir roman.
okuması zevkli bir kitap, özellikle yemekten anlayan, yemek yapmayı seven insanların okuması lazım diye düşünüyorum. filme de çekilmiştir ayrıca, filmi de güzel bir uyarlamaydı, 92 yapımı.
laura esquivel'in etkileyici bir kitabı....abartılı acılı yemek tarifleri, abartılı acılı hayat hikayeleri ve bir o kadar da sürükleyici bir anlatımı vardır
marquezin basini cektigi buyulu gercekcilik akimini tavana vurduran bir calisma ki sogan ayiklarken aglamaya basladiginda biri ortaligi sel basar ya da onca senelik hasretin sonunda iki sevgili kavustuklarinda tutkularinin atesinden samanlik tutusur vs.
isabel allende tadında, süper bi kitap
bir sürü ritüeli içiçe sokarak asla kopmamanızı, ama kaybolmanızı sağlayan kitap ve film. nadir görülür bir uyumları var.
meksika'da adet oldugu uzere evlenmeyip, ailesine bakmakla yukumlu ailenin kucuk kizinin, zaman zaman erotizmin derinliklerinde dolasan yemek deneyimlerini, meksika devrimi sirasinda olan olaylari, sanki tul bir perdenin arkasindan izlermiscesine takip ettigimiz hikayesi. filmi de izlenmeye degerdir.
turkceye aci cikolata diye cevrilen, sozde feminist manifesto olan magical realism taslayan kitapsal unsur. prep ib ogrencilerine hatchet isimli kitapla beraber iskence etmek icin kullanilirdi benim zamanimda.
pişirdiğiniz yemeğin içine manevi olarak kattıklarınızın da, yemeğin tadına yansıyacağını öğreten kitap. anlamsız törelerin insan hayatını, dünyanın her yerinde işkenceye çevirebildiğinin kanıtı. gerçek bir aşkın sınırları hakkında düşündürücü fikirlerle örülü bir hikaye. okumaya değer...
filmi kitap kadar basarili olamasa da izlenmeye layıktır, kitap gibi sihirlidir, masalsidir, bir yandan da inandirir, cok gercektir cunku oyuncular, tipleri falan kitapta hayal edildigi gibidir.
laura esquivel'in "herkesin kalbine giden yol midesinden geçer" tezini savunduğu, yemeği aşkla harmanladığı romanı.
kitabini okudugum,filmi oldugunu burdaki entrylerden ogrendigim,kitabin o hisleri nasil anlatacagini aklimin almadigi okurken icimdeki feministi sahlandiran,aciktiran ve cok eglendiren laura esquivel kitabi.
"--- spoiler ---" her ne kadar kitabi temek tariflerini karistirmak disinda okumamis olsam da, kitaptan uyarlama filmin en hos sahnelerinden biri, tita'nin guvercin pisirdigi sahne ve sonrasinda olanlardir. tita mufakta guvercini pisirmek uzere hazirlarken, asik oldugu ve adini unuttugum sapsal cocukcagiz, bas asci olmasi serefine tita'ya koca bir buket kirmizi gul verir. tita bunlari oyle bir sevgi ve tutkuyla gogsune bastirir ki, gullerin dikenleri gogsunu cizer, az miktarda kan yemege karisir ve tita'nin tutkusu once yemege gecer, daha sonra da sofrada bu yemekten yiyen herkese bulasir. tita'nin diger ablasi (asik oldugu sapsalla evli olmayan abla) en cok etkilenen kisidir; ki kitaptaki tipini bilmiyorum ama filmde atesli gorunsun diye ozellikle secilmis, alev alev, kivircik, gür saclari olan tipik bir kizildir kendisi; guzel olmasa da her yerinden hayat ve enerji fiskiran, cesur, sen sakrak, biraz deli dolu bir kadindir. bu abla yemegin sonuna dogru "ayyhh hararet basti beni" diyerek yikanmaya gider. banyo evin disinda ahsap bir kabinin icindedir ve kiz tam yikanirken, arazilerinden gecen zapatistalardan biri ahsap kabini kaldirdigi gibi kizi kapar, atinin terkisine ters oturtur ve alan razi satan razi bir sekilde uzaklasirlar. aklimda kalan bir diger sahne de, tita'nin ablasiyla kavga ettigi sahnede, bundan mutsuz olan fasulyelerin saatlerce pismek bilmedigi sahnedir. tita'in cok korkunc ve sret bir kadin olan annesinin hayaletinin gorundugu sahneler de urkutucudur. feci kadin, dunyadan cekip gittikten sonra bile kizcagiza rahat huzur vermez. film yatak odasina hararet katmak icin kibrit yenebilecegi gibi bir fikir de vermekle birlikte, bu daha cok don't try this at home tarzi bir fikirdir, aman amannn! "--- spoiler ---" bunu alanlar - muhtemelen - sunlari da aldilar: (bkz: afrodita cuentas rectas y otros afrodsiacos) (bkz: ıtırlı bahçe)
kitap boyunca eleştirel bir gözle şöyle olsaydı e orasını daha anlatmamıştın diyerek kitabın orasını burasını çekiştirmekten vazgeçemeseniz de kurgu, olayların garip örgüsü bir de cilveli bir aşk hikayesinin yemek tarifleriyle anlatımı, sorgulayan aklı bir kenara iteleyip büyülü gerçekliğin keyfinde çikolata tadında bir birkaç saate dönüşüyor. kitabı okumadan filmdeki küçük detayları yakalamak çok zor, uzun uzun anlatılmış objelerin/olayların her biri filmde cümle içinde geçmek yerine birkaç sahnede göz kırpıyor. ****
çok uğraşılmış, ancak olsa olsa 20 yıllık yalnızlık olabilmiş bir kitap. yanından geçemediği marquez'in ünlü eseri ise; (bkz: yüz yıllık yalnızlık)
yemek tarifleri ile tita'nin hayatını anlatan leziz roman. --- spoiler --- ana konu tita ile pedro aşkı gibi görünse de aşkın etrafında ki olaylar çok daha derindir aslında. kısacası tita'nın özgürleşmesi anlatılmaktadır ama tita aşkına boyun eğmiş gene de tam özgür yaşayamamıştır. ayrıca yazar tutkulu bir aşkı anlatırken aşık olunan adamı neredeyse hiç anlatmıyor *. o nedenle ben pedro'yu sevemedim ki diğer taraftan yardımsever iyi kalpli doktoru, kıyasla çok daha fazla anlatmış. o nedenle ben aha selvi boylum al yazmalım olacak dediysem de olmadı. sevgi emektir diye bitecek diye beklerken aşk aşktır diye bitti. --- spoiler ---
laura esquivel'in mutfaktan yemek kokuları eşliğinde tüm yöreye doğru yayılan bir aşk öyküsünü anlattığı ve öykü arasında meksika mutfağı'ndan kimisi oldukça ilginç yemek tarifleri de verdiği kitabı. anne karnındayken bile soğan kokusundan etkilenerek ağlayan tita ve geleneklere göre ablasının evlendiği pedro'ya olan aşkının, yemek tarifleri ve mutfak öyküleri arasında anlatılan öyküsü. (bkz: kibrit/@martin jacques mystere)
aralara serpilmiş yemek tarifleriyle oldukça leziz bir kitap. filminin senaryo yazarı ise bizatihi romanın yazarıyla aynı kişi olsa da, kitaba göre oldukça amatör kalmıştır. kitabı çok başarılı olduğu için filmini de yapalım demişler ve biraz aceleye getirmişler. kitabını okurken filmi çekilesi kitaplardan olduğunu düşünmüştüm ve gözümde bir aşk ve gurur, bir kefaret tarzı film canlanmıştı. --- spoiler --- töre denilen olayın sadece bize özgü değil dünyanın öbür ucunda da olsa benzer özellikler taşıdığını göstermiştir ve yine hatunların efendi adam yerine piç tercihi nin ülkemize mahsus değil dünyanın her yerinde geçerli olduğunu tita karakterinin pedro yavşağını tercihinde görüyoruz. doktorun fosfor üzerine yaptığı açıklamalar ise oldukça ilgi çekiciydi. --- spoiler ---
ilk defa 13 yasindayken okudugum bu kitap ve dun izleyebilme sansi buldugum kitabin 92 yapimi film uyarlamasi zihnime kazinan bir kacirilma sahnesi barindirir: --- spoiler --- tita, pedro'nun kendisine hediye ettigi gullerden gul soslu bildircin yemegi pisirir. yemegin afrodizyak etkisiyle gertrudis'i ates basar ve yemekten sonra disarida bulunan tahtadan, ilkel banyo kabininde dus almak ister. vucudundaki sehvetin atesi o kadar siddetlidir ki dus aldigi sirada tahta kabin alev alir. yanan kabinden cikan gertrudis, dik ve dolgun gogusleri hoplayarak kirlarda cirilciplak kosmaya baslar. gertrudis'in teninden yayilan kokunun buyusuyle o kirlara dogru atini surmekte olan bir devrim subayi gertrudis'i gorur, cirilciplak bedenini kavrar, onune oturtur ve gozlerden uzaklasir. --- spoiler ---
