2009 çıkışlı dram temalı film. http://www.imdb.com/title/tt0981042/
evlat edinme ve erkek çocuk sahibi olma temalı, 2009 yapımı; yönetmenliğini jon gunn'ın yaptığı, karen kingsbury'nin aynı adlı romanından uyarlanan filmdir.. karen kingsbury'nin genellikle seri halinde devam eden ve oldukça da tutulan romanlarını bilirim ama hiç okumadım.. genellikle yurtdışında bestseller kıvamına erişmiş kitaplar, neredeyse hemen türkçeye çevrilir ama ne bu kitap ne de diğer kitapları henüz türkçede zuhur etmemiştir.. filme dönersek; oldukça vurucu bir senaryoya sahip olmakla birlikte, başrolünde oynayan iki aktris oldukça ağlaktır ama bu filmin temposunu düşüren değil aksine yükselten bir ayrıntı.. cole hauser'ın pitch black'tan sonra ortalıkta görünmemesinin hiçbir şeyi değiştirmediğini, aynı soğukluğu koruduğunu görürüz filmi izlerken.. mimic'in yıldızı mira sorvino'nun filmi sürükleyen oyunculuğunun yanında; film bitene kadar "ben nerden tanıyorum bunu?" dediğim ve bittiğinde de saving private ryan'ın daniel jackson'ı, seven pounds'un dan'i ve true grit'in ned pepper'ı olduğunu öğrenip rahatladığım, ruhsal dengesi dağılmış karakterleri kusursuza yakın canlandırabilen barry pepper'ın filme katkısı olabildiğine iyi.. imdb'nin söylediğine göre 2 buçuk milyon dolar bütçeli olduğunu da öğrendiğim film, 1 buçuk saatten biraz fazla sürüyor ama sıkmıyor.. olay örgüsünün az değişkenliği ve heyecanlandıran detayların hemen hemen hiç olmaması bile hakkındaki görüşümü değiştirmedi.. "hazır yapılmışı var" temalı erkek evlat sahibi olan, ona iyi davranmayanların ve evlat edinmeden önce son bir fikir almak isteyenlerin izlemesi gerektiği kanaatindeyim.. http://www.amazon.com/…=utf8&qid=1321558939&sr=8-54
