lil' bow wow die bi bebenin oynadığı, kadrosunda jason kidd, allen iverson, dirk nowitzki, steve nash, michael finley, vince carter gibi ünlü basketbolcuları barındıran bi film. çocuk michael jordan gibi olmak isitiyo. öölesine bi hikaye... dirk nowitzki'nin ufaklıktan kız olan yeğeni için imza istemesi, karşılığında çocuğun "what's her name?" demesi, dirk'in de etrafına bakıp utanıp sıkılarak "ııııı dörk" demesi hoş tabii. (bkz: dirk)(bkz: dörk)
jason kidd, allen iverson, dirk nowitzki, steve nash, michael finley, vince carter, gary payton, david robinson gibi ünlü basketbolcuları çıkardığımızda elimizde kocaman bir 0 kalacak tırt filmdir.
