eveeeet.. saygideger sundance film festivalinin 2011 ayaginin drama dalinin buyuk juri odulunu (cok afedersiniz ama zincirleme isim tamlamasinin amina boyle guzel koyuldugunu gordunuz mu hic?) alan film oluyor kendileri. basrolde anthony yelchin ve felicity jones (yirim) var. hikaye ise buyuleyici; amerikali ve ingiliz iki ogrencinin aski. evet lan beyle exchange asklarini duydum mu olayin salakligi karsisinda buyuleniyorum. bi daha benle ayni kilometrekare icinde yasamayan biriyle beraber olamiyacagim kararini aldigim o eski tozlu gunlere donuyorum. ah mazi. neyse daha goremedik, o yuzden nasil bir film oldugu hakkinda yorumda bulunamiyorum. ama sevgili felicity'i kacirmak olmaz tabiki de. anthony pezevengi ise erasmus party'sinde araya kaynar gider insallah.
trailer: http://www.youtube.com/watch?v=r-zv-bwzmbw
douchebag ve moonpie tecrübelerinin yanı sıra trailer'ı ile de beklentileri yükselten, anton yelchin 'in de katkılarıyla izledikten sonra 2-3 tekrar daha yapacak kadar beğeneceğimi düşündüğüm drake doremus filmi.
trailer'ı çok şirin olmuş anton yelchin/felicity jones filmi...ikisinin arasındaki kimya cidden tutmuş konu ise her erasmus exchange ile yurtdışına çıkıp orada fena halde aşık olup sonra yürütme/yürütebilme/yürütememe ikilemleri üzerine kurulmuş. bu deneyimi yaşamış olan herkes herhalde bu filmi izlerken fena halde gözyaşlarına boğulur...bana daha trailer ı izlerken koydu...
fragmanlarında çok görünmeyen jennifer lawrence ve yine fragmana eşlik eden falling in love with you coverı için bekleme sırasına girdiğim filmdir. jennifer'ın rolünü fazlasıyla merak etmekteyim. özellikle şu ara sıklıkla süregelen vizyona girip girmemesi belli olmayan filmler üzerine olan yakınmalarımı bu film için de yapmadan duramayacağım. film vizyona amerika'da 28 ekim, ingiltere'de ise 3 ocak 2012'de girecek. bizde de pek tabi henüz belli olmayan vizyona giriş tarihini filmekimi ya da !f yetkililerinin bir an önce belirlemesini umut ediyorum. filmin konusu ise exchange durumlarından ziyade, vize süresinden fazla amerika'da bulunduğu için yeniden giriş yapması yasaklanan kız ve ne yazık ki amerika'da ikame eden erkeğin kavuşamama durumu üzerine konumlu. kıtalar arası long distance relationship örneği. şöyle de bir afişi var. yani diyor ki afiş; i want you i need you i love you i miss you like crazy
canon eos 7d ile çekilmistir.
uzun zaman sonra trailerı ile peşinde düştüğüm ilk film. 28 ekim 2011 usa gösterimi olarak belirlendi. o güne kadar trailerdaki her sahneyi ezberime aldım, bekliyorum maalesef ertelendi, son haberlere göre 3 şubat 2012 uk gösterim tarihi belirlendi...
izleyeceğim filmler listeme jet hızıyla giriş yapmış yapıt.*
deliler gibi beklemekte olduğum film. fragmanına aşık oldum diyebilirim... gelse de izlesek. (bkz: anton yelchin)
(bkz: uzak mesafe ilişkisi) ayrıca yarısında çıkardığım filmdir. yok, kusmadım, dvd player'dan çıkardım.
heyecanla beklenen.
kafayi indie islerle bozmus bir arkadas kopyasini getirdi. sundance'den oldugunu iddia ediyor. ama ya sinemadan cekmis ayinin biri ya da mixing'i yapilmamis ham hali, ipnetor ecis bucus filmi seyrettirdi resmen. her neyse cok net soyluyorum; bu romantik-drama janrali epik-didaktik-kolormatik eser butun erasmus/exchange'ci arkadaslarin, butun long-distance magduru genclerimizin, enternasyonel ciftlerimizin bir muddet kutsal kaynagi olacak. o eski indie'ligi kalmayinca eternal sunshine misali siktir edilir diye tahmin ediyorum. kafasi calisan xy kromozomlu kardesler bir an evvel filmi seyredip yazacagi kizlara "cok guzel bi film kesfettim, sundance'de sampiyon olmus. kesin seyrediyoruz beraber" falan desin. ordan da epey bi ekmek yenir kesin. kanaatimce iyi bir is olmus. en azindan cok dogrucu bir film. 500 days of summer ile illa ki karsilastirilacaktir. bu meshur reality/expectations sahnesinin hayat tarafina daha yakin. hele basindan bu tarz hayat deneyimleri gecmisler bu filme daha bir sevgi ve sikintiyla sarilacaklardir. bi de felicity jones tek kelimeyle buyuleyici bi insan.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…azy.html
http://besdakikaara.wordpress.com/
hem felicity jones u seyretmek hem de ingiliz ve amerikan aksanını karşılıklı iştimek gibi hoşlukları olan, bilindik konulu aşk filmi. spoiler "konu bilindik bari sonunu bilinmedik yapalım" diyerek yönetmenin apansız, öylece bitirdiği filmlerden. spoiler
klasik uzak mesafe ilişkisi hikayelerinden, çevremizden ve belki de kendimizden bildiklerimizden bir farkı olmayan orta karar bir film, ne yani yalan mı iyi valla. başrollerdeki anton yelchin ve felicity jones'a pek bir lafım yok oyunculuk açısından ama senaryo bu kadar kısır ve tahmin edilir olunca filmi izlerken oflayıp puflamanız muhtemel. özellikle filmin yarısı geçtikten sonra anna ve jacob'ı bir köşeye çekip omuzlarından tutarak sarsmak isterseniz, emin olun bunu yapmak isteyen tek kişi olmadığınızı bilmek sizi rahatlatacaktır. uzak mesafe ilişkilerinin ucundan kenarından geçmiş, ondan korkmuş veya tam tersine derinlemesine bu ilişkilerin içine girmiş kimseler için özel bir film olacağı kesin. o yüzden filmi izlerken acaba ayşe tatilden dönmüş müdür, ahmet beni düşünüyor mudur hala diye eskilerinizi düşünebilirsiniz hatta daha da ileri gidip telefon açmak isteyebilirsiniz. yapmayın kuzum, yapmayın annem. bitti o ilişki, hiçbir şey eskisi gibi olmayacak, hayal kurma. olur da bunu eternal sunshine of(f sıkıldım devamını yazmayacağım ama duramıyorum da) veya 500 days of summer'la kıyaslamaya kalkarsanız da, oturun bir silkinin derim. günümüzün çakma hipsterlarının veya facebook junkielerinin paylaşabileceği, duvarına asabileceği bir diyalog yok. o derece düz bir film işte.
aşk da doğru zaman olmadıkça doğru kişi ve doğru yer olmasının bir şey ifade etmemesi sonucuna varılan film. izlemesiniz de olur diye düşünsem de sırf esas kız * için bile izlenir.
--- spoiler --- başlangıcından itibaren bütünüyle klişe bir film bekliyordum ama aslında öyle değildi diyebilirim. yani ultra orjinal bir hikaye yok ama ağlatan zırlatan amerikan klişeleri de yok. orta karar olmuş diyebilirim. uzak mesafe ilişkisi yaşayan iki gencin sadakat ve tutku arasındaki mücadelesini izledik. yalnız bu filmi eksik bırakan şey bu bahsettiklerim değil de diyalogların özensiz ve basit olması bir de görsellik olarak pek bir şey sunmaması bence. filmin başında adı geçmese los angeles'ta geçtiğini fark edemeyecektim neredeyse. bir de afişi ve sloganı inanılmaz güzelken hakkını verememesi baya üzücü olmuş. --- spoiler ---
yüzyıllardır tartışılan, kimilerinin "out of sight out of mind şekerim" diyerek reddettiği, kimilerinin "mesafeler aşkımızı söndürmez alevlendirir" diye kendini alevlerin içine atıp her seferinde anka kuşu gibi küllerinden yeniden dirilmek zorunda kaldığı, kimilerininse "olmasa iyi olur ama olursa da bi yolu bulunur" diyerek iki tarafla da arasını bozmadığı uzak mesafe ilişkilerini konu alan like crazy, işlerin öyle her zaman wishful thinking ile yürümediğini pek ala bir şekilde gösteriyor. --- spoiler --- bunu "orospu! adam gider gitmez başkasını buldu ona verdi" ya da "vay ibne! kız daha kapıdan çıktığı anda başkasına göz dikti" gibi çekirdek çitleyip yorum yapacağınız bir türk dizisi kıvamında da yapmıyor elbet. insana özgü tüm duyguları, umudu, çabayı, çaresizliği, özlemi, en gerçekçi haliyle gösteriyor. birine aşık olmak çok güzel, aşkın peşinden gidecek kadar adanmış olmak harika, ama -ne yazık ki ya da neyse ki- hayat devam ediyor. beklerim sananlar genelde yanılıyor. üstelik daha da iyisi filmde şunu gösteriyor. birlikte olabilmek için bu kadar kıçını yırtan insanların bile arasına hayat giriyor. hayatı hafife almayın, diyor. neler neler hazırlıyor, ne tutkuları deniz seviyesine indiriyor.. jacob da anna da, akıllarında yaşamaya devam eden yarım kalmış aşklarıyla yeni ilişkilerin limanına demirleseler de gemilerini, en ufak bir geri dönme şansında hemen ipleri koparıveriyorlar. kızsan mı hak mı versen bilemiyosun. hayat devam ediyorken, belki de sırf bir şeylere tutunmak için başladıkları yeni ilişkilerini tek kalemde hiçe sayıyorlar. tabi biz burada o diğer kız ve adamın halini pek umursamıyoruz. ama orada da ne kadar çaba harcasalar da rebound'dan nasibini alan ve adeta figüran aşık yerine konan 2 kişi var derken, son bir çabayla yeniden bir araya gelmeye çalışan jacob ve anna aslında "o işler öyle kolay değil"in vücuda gelmiş haline tanık oluyor. vücutlarından akan sular, ilişkilerinin son kırıntılarını da alıp götürüyor gidere. belki hiç kavuşmasalardı ömür boyunca birbirlerinin akıllarında yer edip "yine mi onu düşünüyorsun?" cümlesinin öznesi olmaya devam edeceklerdi. iyi ki bir araya geldiler de, eski sevgili müessesesinden bir ömür ekmek yiyen "unutamıyorum necla unutamıyorum!" cümlelerinin ne kadar yersiz olduğunu seyircilere durumu çok da dramatize etmeden gayet yalın bir şekilde gösterdiler. keşke herkesin sonradan isterlerse geriye alıp hiç yaşanmamış olmasını sağlamak koşuluyla aklında kalan her eski sevgilisiyle kavuşup yeniden birlike olacakları bir haftası olabilse. muhtemeldir ki hemen herkesin bir hafta sonunda o ulvi kumandanın "back" tuşuna basıp, "iyi ki ayrılmışız" cümlesiyle temizlenen bir karmaları olurdu. geçmiş güzeldi ama geçmişteyken güzeldi. üstünden geçmiş her şeyden sonra artık sadece "geçmiş... ve iyi ki gitmiş" olabilir. uzun lafın kısası; like crazy "geçmişe övgü" mottosuyla yaşayanlara önlerindeki maçlara bakmanın daha iyi bir seçenek olduğunu, olabilecek en naif ve gerçekçi şekilde anlatıyor. anlayana tabi. --- spoiler ---
felicity jones gibi bir guzelligi bana tanitmasi disinda cok bir numarasi olmayan film. bu tarz minimal ask hikayelerinden hoslanan biri olarak fazla siradan geldi. bu film isi biraz daha gercekci ele aliyor olsa da niyeyse karakterlerle pek empati kuramadigim icin hikaye beni pek icine cekemedi.
--- özet --- katil amerika bi' aşkı öldürdün. --- özet ---
bir özelliği olmayan romantik-komedi-dram filmi. sundance jürisi sanki hiç böyle bir film izlememiş gibi kalkmış ödülü bu filme vermiş. ilahi sundance. bir ingiliz ile bir amerikan birbirlerine aşık olurlar. sonra araya mesafe girer ama ikisi de ilişkiyi yürütmeye çalışır. film böyle başlıyor ve ilerliyor. hiçbir anından şaşırtmıyor, farklı olamıyor. bilindik şeyleri en bilindik şekilde anlatıyor. çok fazla gerçekçi olması da seyirciyi sıkmaya neden oluyor. filmi izlerken birden kendinizi boş boş siteleri dolaşırken bulabilirsiniz. imdb'de çok alakasız bir oyuncunun filmografisine baktığınızı fark edebilirsiniz. arkaplanda film devam ediyor oysa ki. ama ingilizce bilseniz de bilmeseniz de ne konuşulduğunu pek takmıyorsunuz. yılın blue valentine'ı diyenler var ama hiç de öyle değil. romantik-aşk filmlerini sevenleri sıkmayacaktır. sevgiliyle falan da izlenecek düzeyde. ama tek başına izlemek sıkabilir. eğer geçmişte karakterler gibi bir aşk yaşanmışsa duygulandırması da olasıdır. filmin artılarından bir tanesi çiftlerin yaşayacakları her şeyi başarıyla yansıtması. felicity jones'u bizlere tanıtmış oldu bu film. bu filmden sonra zaten epey ünlendi. belki dönüşü müthiş olmayacak ama zamanla sağlam filmlerde oynayacağı kesin gibi. anton yelchin'i zaten epeydir tanıyoruz. bu ikisi sağlam performans ortaya çıkarmışlar. filmde kısa ve çok az diyaloglu/monologlu bir rolde jennifer lawrence'ı da görmek mümkün. gereksiz bir bilgi vereyim yeri gelmişken: lawrence ile yelchin bu filmle aynı zamanlarda the beaver'da da rol almışlardı. orada da iki sevgiliyi oynamışlardı. --- spoiler --- uzak mesafeler ilişkiyi bitirmez diyenleri üzecek bir film. çünkü bitirir. hele kişinin karşısına jennifer lawrence gibi bir kadın çıkınca hemen unutturur evliliği de, aşkı da. --- spoiler ---
(bkz: patience)
ilişkilerdeki başkalaşmayı, uzaklaşmayı anlatan film. ille ingilitere amerika arasında olmalarına gerek yoktu, eninde sonunda sonu aynı olacaktı.
1 saat 29 dakika neden bu filmi izledim bilmiyorum. sanırım acı çeken ağlayan iki insan görmek istedim ama pek de göremedim, hiç boş kalmadıkları için acıyı da yaşayamadılar adam gibi. çok yavaş ilerleyen sıkıcı bir film. boş zamanı çok olmayan izlemesin.
trailerına, ismine aldanıp da izlenmemesi gereken film. sanırsın mesafelere meydan okuyan bir aşk hikayesi. birbirleri için "olmasa da olur" ayarında takılan bir çift. esas oğlan da antipatikti zaten. like crazy'ymiş. iki sandalyenin altına like crazy yazınca deli gibi sevmek mi oluyor? filmi hatırlayınca sıkıntı bastı bunun yerine gidin one day filan izleyin.
dayaklık ana karakterleri ve bir numarası olmayan hikayesiyle insanı geren, sinirlendiren ve içini sıkan; fragmanına kanılmaması gereken; özünde boş bir film. yalnız çekimler on numara, ona laf yok. zamansal geçişler özellikle çok başarılı gösterilmiş ancak oyuncuların tipleri sebebiyle o yaşanmışlığı da hissedemiyorsunuz. film boyu o kadar bilendim, o kadar gerildim ki sonlarına doğru sahne başı bir beddua ile dakika saymaya başladım. ancak finalden ve filmin ilk aşk-meşk kısmından çok memnunum. senaryonun ve filmin potansiyelini gözler önüne seren kısımlar var. ama gerisi koca bir fiyasko olunca olmuyor tabii. --- spoiler --- simon'ın da kıza sandalye hediye etmesinden anna'nın telefon karıştırmalarına; samantha'nın bir azize kadar anlayışlı olmasından anton yelchin gibi bir tipsizin bu iki muhteşem insanla birlikte olabilmeyi başarmasına kadar gerçekten katlanılması ve inanması güç olaylarla karşılaştık film boyu. samantha'yı tanıyıp sevmemize fırsat bile verilmezken simon ile biraz daha empati kurabildik. ama duygusal olarak ana karakterlerimiz büyük aşk yaşıyorlar, ah bir kavuşsalar diyemedik. zaten kendilerini bu kadar seven diğer insanlara bu kadar öküzlük yapan insanlar ancak cehennemin dibinde kavuşurlar. ben simon ve samantha'nın gözünden izledim filmi ve dolayısıyla anna ve jacob haksızlar, beter olsunlar. en baştan evlenmek gibi bu kadar basit bir çözüm varken veya göz göre göre kanunsuz bir iş yapmışken sonuçları kafalarında patlayınca vah aşkım, ah canım diye sızlanmanın alemi yok tabii. kendi salaklıkları yüzünden sürünen iki insan izliyoruz filmde. ve sorunlarının çözümleri bu kadar ortadayken, ya da onlar göz göre göre acayip hatalar yaparken seyirci olarak da "yok artık" hissiyatıyla, hiçbir karaktere bağlanamadan bitiriveriyorsunuz zaten kısa olan filmi. geriye de sıkıntınızdan başka bir şey kalmıyor. çünkü ortada inandırıcı bir aşk yok ki hikayesinden etkilenin. çok ama çok güzel, ve belli ki bir o kadar yetenekli iki aktristi kariyerlerinin başındayken izleyebilme şansından başka bir şey vermedi bu film. yazık. --- spoiler ---
film soğuk bir film. içine seni almıyor hiç. ilk dakikalar filan demiyorum bak, hiç almıyor içine. ne oğlanın ne kızın sevgisi samimiyet barındırmıyor sanki. çok ordan oraya atlayan sahne devamlılığı bir yanını eksik bırakıyor insanın. fragmanı ne sıcaktı oysa, kanmayın derim. çok boş zamanı olmayan biriyseniz, sakın ha, sakın izleme kardeşim. git midnight in paris izle. melodileri yeter sana bir ay.
yönetmen drake doremus, görsel olarak hem ingiltere, hem abd'de geçen sahnelerde başarılı. mekan seçimleri, renk kullanımı, kadrajları ile görsel anlamda uğraşılmış bir iş var ortada. film, bir parça geçtiğimiz yıl izlediğimiz blue valentine'ı hatırlatıyor. görsel gücü yüksek, hüzünlü bir indie aşk filmi olmayı deniyor. bence doremus'un tüm iyi niyetli çabaları ve görsel vizyonuna rağmen film, inandırıcı ve akılda kalıcı olamıyor. anton yelchin ve felicity jones'un kimyaları pek tutmuyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…razy-2011.html)
beni hayal kırıklığına uğratan bir film. izlenmesine izleniyor aslında da oldum olası manyaklı, sarsıcı ya da ne bileyim işte hüzünlü aşk ilişkilerine yer veren filmlere ilgi duyan biri olarak film ortalarına doğru iki düdüğün hikayesi halini almaya başlıyor. gerçi çok rahatlıkla kötü ya da basit film izleyebilen, pek de sanat düşkünü biri olmadığımdan yarısında çıktım diyemem; buna gelene kadar yarısında çıkılacak ne filmler var. aksanlar iyi, ışık ve ışığın yarattığı görüntüler iyi ama çiğ bir gerçekçilik bir süre sonra olaya hakim olmaya başlıyor ve doyurmuyor kısaca.
düz mantıkla; araya giren mesafenin veya evliliğin, ilişkileri ne hale getirdiğini anlatan filmlerden biri...
aşkın bile bir ömrünün olduğunu gösteren bir film. hele ki aşklar dördüncü kişilerle yaşanmaya çalışılıyorsa. --- spoiler --- "anladığımı, tam anlamıyla kavradığımı sanmıştım. ama gerçekte durum öyle değilmiş. sadece kirliliğini, dışlanmış, tamamen muhafaza edilmiş yarı değerli şevkini. bazen bütünden fazlası olabileceğinin farkına varamadım. neticede bütünlük oldukça şatafatlı bir fikirdi. çünkü seni ikiye bölenlerde bu yarımlar. senin o arada kalmış parçalarını, korkunç parçalarını, kendi korkunç parçalarımı bilmiyordum. " --- spoiler ---
--- spoiler --- simdi zamaninda yazmistim; basindan bu tarz deneyimler gecmis/gecmekte olan insanlar daha bir degisik gozle izleyecektir diye. zamaninda bu jacob kardesin yasadiklarini birebir deneyimledigim icin (bir tek kizin ulke farkliydi, bi de haliyle bizimkinin felicity ile asik atacak bi hali yoktu. o'nun icin birak kitayi, komple gezegen degistirilir ya. neyse) haliyle daha bir sempatiyle izledim.acikcasi az biraz da burukluk beklerdim ama sanirim iyice danaya bagladigimdan oturu burukluk hissi yerine aksam cok yemekle alakali bir doluluk hissi vardi. filmi iyi ya da kotu olarak yorumlamicam direk gercekcilik konusuna gelicem. uzak mesafe iliskilerinin boktan taraflarina olabilecek en gercekci sekilde deginilmis. acik acik demis iste; birbirinizin hayatlarini bilmiyorsunuz. sonra gidip bar kosesinde konudan bagimsiz altinci yedinci sekizinci kisi oluyorsunuz. yani o jacob pezevenginin dedigi "tatil hissi" hicbir yere gitmiyor. tek care ikinizinde bilmedigi bir yerde sifirdan baslamak. yani neymis iki insanin birbirini sevmesi de yetmiyormus; setting de dogru olacakmis. filmin gercekcilige sirtini dondugu tek tarafi da kicima benzeyen jacob'a iki tane katiksiz su perisinin asik olmasiydi. la boy pos desen yok, oval bi yuz, ayrik patlak gozler, ebleh bir bakis. illa kivircik mi ariyon. getir hababam sinifindaki aslan kivircigi. tobe estafurullah. --- spoiler ---
(bkz: sınırlar olmasaydı) film vasat idi kanımca. konusu gayet sertliğe, seyirciye tokat atmaya müsaitken pek bir sik yapamıyor. hani belki bu tarz bir ilişki yaşamış arkadaşlarımızı biraz sarsmıştır bir ihtimal de pek sanmıyorum. beni sarsmadı, şaşırtmadı. sadece godoşlukta sınır tanımayan modern ingiliz aile sinirimi bozdu biraz --- spoiler --- filmin sonu the graduate ile aynı --- spoiler ---
ben çok beğendim bu filmi. fragmanını hiç görmedim, o yüzden filmin fragmana göre hayal kırıklığı olduğu konusuna yorum yapamayacağım. ben afişe vurulup izlemeye karar vermiştim, bugüne kısmetmiş, az önce bitti film ve ben hala etkisindeyim. basit bir film olduğu doğru, sıradışı ya da çok etkileyici bir hikaye anlatmıyor. alıntı yapılacak kadar güzel sözler de yok. ama bayıldım ya. benzer tecrübesi olanlar ya da romantik olanlar beğenebilir bu filmi. bir şekilde yakın hissediyor insan çünkü. gerçeğe sadık bir film. hollywood'un abartı klişeleri yok. bu gerçeklik hissinin sebebi bence filmin çoğunun doğaçlama olması. başroller arasındaki kimyayı beğenmeyenlere ya da direkt hiç kimya olmadığını savunanlara katılmıyorum. bence iyi bir ikiliydiler. eleştireceğim tek şey, zaman konusunda belirsiz davranmaları. bir ay mı geçmiş, bir hafta mı geçmiş, 1 yıl mı geçmiş anlamadığımdan karakterlerin hareketlerini çok yargılayamadım. aradan çok uzun zaman geçmişse az çok anlıyorsun sonra, ama yazsalar daha iyi olabilirdi. --- spoiler --- film biraz ani başlıyor. karakterler hakkında pek bir şey bilmeden aşklarını izlemeye başlıyoruz. gerçi film onların aşkı hakkında, karakterler buna göre biraz arka planda kalıyor. kızın vizesi bitmesine rağmen kalması çok saçmaydı. sonra binbir şeyle uğraştılar bunun yüzünden. ama ilk aşık oldukları zamanlar insanın içini ısıtıyordu, o fışkıran sevgi halini gayet hissettirmişler. aslında ilişkinin her aşamasını gayet güzel hissettirmişler, o yalnızken her şeyin süper olması ama insan içine çıkınca aslında birbirinin hayatından nasıl uzak olduklarını fark etmeleri, ayrıyken de hayatın gayet güzel devam edebildiğini görüp bu kadar çırpınmaya değip değmediğini düşünmeleri, ilişkiyi bitirmenin çok daha kolay olduğunu bilmelerine rağmen uzak kalamamaları, bir mesajla, bir telefonla aynı döngüye düşmeleri falan. bunlar her gün olan şeyler. filmin bu kadar gerçek olması cidden can yakıyor. benim böyle "can yakıyor" aman efendim çok hüzünlüydü şeklinde konuşmamın sebebi filmin sonu. o duş sahnesi kadar kalp kıran az sahne vardır. yıllarca çırpındıktan sonra, tam istediklerini aldıklarında aslında artık o kadar istemediklerini fark etmeleri, vardıkları noktanın kaybettiklerine değmediğini düşünmeleri, güzel anılarını hatırlayıp artık öyle hissetmediklerini fark etmeleri, kızın çocuğun yüzüne bakmadan duştan çıkması falan, içim burkuldu jenerik akmaya başladığında. gerçi ucu açık bir sondu, mutlu son olduğunu düşünenler yok değil. ben bir an bile mutlu son olduğunu düşünmedim, zaten kız en son los angeles'a geldiğinde aralarındaki uçurum bariz ortadaydı. bana göre tabi. kimisi de tekrar birbirilerine alışıp eskisi gibi olacaklarını savunuyor. bu biraz da izleyen kişinin uzak mesafe ilişkisine bakışını ortaya koyuyor aslında. en sevdiğim sahne sanırım parkta konuştukları sahneydi. çocuk londra'ya gelmiş, parkta kızın kucağında yatıyor, kız diyor ki "başkalarıyla görüşmek istersen anlarım." çocuğun sinirlenmesi o kadar doğaldı ki. seven insanın vereceği tepkiydi. bir de şeyi savunuyorlar ya, jacob en başta londra'ya taşınsa hiç sorun yaşamayacaklardı diye. o kadar kolay değil işte hayatını bırakıp gitmek bir anda. birden yaşadığın yeri terk edip apayrı diyarlara yerleşmek. var olan her şeye sıfırdan başlamak. ha deyince göze alamaz her insan onu. kız filmin sonunda bunu yaptı o ayrı, işinde baya parlak bir geleceği olmasına rağmen bıraktı, ailesini bıraktı, arkadaşlarını bıraktı, evini bıraktı. ama yıllarca kıvrandıktan sonra, sonunda o fırsatı elde etmişken denememeyi göze alamadılar sadece. sam'le simon'ın anında şutlanması da bu yüzdendi. bittiğini bilmelerine rağmen deneyip görmeleri gerekiyordu. --- spoiler --- ne kadar çok konuştum film hakkında. bu kadar derin anlamlar çıkarıp yazmama şaşırdım, o kadar boş vaktim de yok oysaki. neyse. benzer tecrübeniz varsa izleyin, hüzünlenin azıcık. yoksa izleyip pişman olan insanlar az değil.
ilk başlarda çok güzel başlayan ama işin içine mesafe girince en güzel duyguların bile amına koyulduğunu gösteren film. her ne kadar ismi delilikle anılsa da filmin sonuna doğru sıradan bir aşk hikayesinden öteye gidemedi. madem delisin yakın bütün tabuları da göreyim. deliyseniz deli gibi hareket edin ya. adam olun lan. yalnız o hatun için değil tabuları, amerika'yı da yakarım haa.
tumblr'daki bazı klasikleşmiş post'ların kaynağını öğrenmek açısından faydalı bir film. http://cestuneembuscade.tumblr.com/…ost/34740429385
--- spoiler --- sanırım hayatımda hiçbir filmin sonuna bu kadar üzülmedim. alışkanlık, güzel biteceğini düşünüyor insan filmin hatta film bitene kadar ben anlayamadım filmin bittiğini. çok güzeldi bir o kadar üzücü. --- spoiler ---
bircok kisiyi derinden etkileyecek bir tarzı var bu filmin.çiftin birbirlerine bakısları,davranısları,tepkileri inanılmaz derecede gercekci.sayet filme benzer iliskileriniz olduysa final sahnesi insanın içini ayrı acıtıyor. hediye edilen her 2 sandalye sahnesinde seyirciye hissettirilenler için bile film bir daha seyredilir.ask oyle birsey ki, bittigini acı cektirerek size anlatır.
idare eden film. bir türlü bir araya gelemeyen, arada da iki güzelim insanı heba eden aşıkların öyküsü.
