leslie caron'un her zamanki gibi moronluğa varan bir saftorik kızcağız rolünde göründüğü film. bu sefer de çıraklığını yaptığı babası yaşındaki kuklacıya vurulur, ayrıca kuklaların da kendi başlarına konuşabildikleri falan sanmaktadır yani.
akla hep bir porno kahramanı ismiymiş gibi gelen genelde icq ortamlarında rastlanılan bir nick olmasının yanı sıra bir çok ülkede seçkin bir çok kişinin gerçek ismi de olabilmektedir.!
bugunlerde orta amerika ve guney abd'de dolanan hurricane. abd tarihinin en buyuk firtinasi andrew kadar olmasa da 4/5 olceginde oldugu rivayet edilir.
return to the blue lagoon filminde milla jovovichin canlandırdığı karakterin ismi.
(bkz: lay lili lili lay)
gözlerinden kıpkırmızı damlayan hüzündür, lili beni vamik'a çeviren bengisu yüzündür, lili cimri davranma, belki de gelen son güzündür lili hamil-i sevdadır içim, senin öksüzündür, lili gözlerini yavaş yavaş gözlerime döndür lili ya gel, parlasın yıldızım; ya nazınla söndür lili ne mihruvefadır benim sıkıntılarımı çeken ne de ölüm meleğine teslim olup, boyun büken sen, yeryüzü kültürümde tatlı bir muamma iken vuslat anka yurdundadır; hicran yüreğimde diken gözlerini yavaş yavaş gözlerime döndür lili ya gel, parlasın yıldızım; ya nazınla söndür lili nurullah genc
birim zilgit
muhtemel kanis isimlerinden biri.
pink martini' nin şeker şarkılarından biri.
(bkz: liliyar)
eleni adının kısaltılmışı
ard arda dil dışarıda tekrar edilince, karşıdakine birşey anlatmaya çalışan abaza terimine dönüşen "efekt"(?)..
karadeniz'in bazı yerlerinde pipiye verilen ad.
aaron'dan nefis bir sarki. 2006 fransiz yapimi je vais bien, ne t'en fais pas filminin ana müzigi. http://www.imdb.com/title/tt0485241/ klibiyle birlikte dinlemek icin: http://www.youtube.com/watch?v=km9bxae9apm lili,take another walk out of your fake world please put all the drugs out of your hand you'll see that you can breath without not back up so much stuff you got to understand for every step in any walk any town of any thaught i'll be your guide for every street of any scene any place you've never been i'll be your guide lili,you know there's still a place for people like us the same blood runs in every hand you see its not the wings that makes the angel just have to move the bats out of your head for every step in any walk any town of any thaught i'll be your guide for every street of any scene any place you've never been i'll be your guide lili,easy as a kiss we'll find an answer put all your fears back in the shade don't become a ghost without no colour cause you're the best paint life ever made ariel'e tesekkürler sarki icin
paramparça eden bir şarkı. söyleyen aaron, ismi u-turn olarak da geçer. sözleri: lili,take another walk out of your fake world please put all the drugs out of your hand you'll see that you can breath without not back up some much stuff you got to understand for every step in any walk any town of any thought i'll be your guide for every street of any scene any place you've never been i'll be your guide lili,you know there's still a place for people like us the same blood runs in every hand you see its not the wings that makes the angel just have to move the bats out of your head for every step in any walk any town of any thought i'll be your guide for every street of any scene any place you've never been i'll be your guide lili,easy as a kiss we'll find an answer put all your fears back in the shade don't become a ghost without no colour cause you're the best paint life ever made
(bkz: lili taylor)
(bkz: lili marlene)
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
je vais bien, ne t'en fais pas adlı filmde sıkça söylenen bir parça. filmin senaryosu bu şarkı için yazılmış gibi.. herhalde filmi bu kadar etkileyici ve güzel yapan da bu parça.. sözleri de ne güzel.. don't become a ghost without no colour cause you're the best paint life ever made
bu kuklaların kukla olmadığı besbelli ne söyledilerse tıpıtıpına gerçek besbelli altın saçlarını yana atışı yok mu lilinin lilinin yağdan kıl çekercesine inanışı lilinin yağdan kıl çekercesine yaşayışı yok mu kuklalar titremesin ne yapsın adam konuşmasını bilmezse ne yapsın kuklaların kukla olmadığı besbelli lilinin çekip gideceği besbelli lilinin dönüp geleceği besbelli ekmek ha bakkalın olmuş ha cabaret de paris’nin sen herhangi bir ekmek yiyeceksin işte lili ekmek ne kadar allahınsa lili de o kadar allahın lili yüzün ruhun kadar aydınlık ya lili gönlün soğuk sular güzel aynalar gibi ya lili anladın ya kutunun içinden çıkan mendil olamaz üsküdardan geçeriken bulduğun mendil -bizi bırakıp nereye gidiyorsun lili demek bizi bırakıp gidiyorsun lili sen daima güzeller güzelini bulursun lili sen istesen de taş yürekli olamazsın sen daima güzeller güzeli olursun lili demek gideceksin arkana dönüp bakmayacaksın hangi kuş hangi şafakta ölecek görmeyeceksin öyleyse al bu kürkü bu veda kürkünü lili tüyleri şiirler olan bu mahcup kürkü sen daima sultanlar sultanı olursun lili demek sen gidiyorsun lili bizi öpmeden mi gideceksin lili lilinin güneşin altında duruşu yok mu perdeleri sıyırıp çirkin adamı burnundan yakalayışı yok mu eline bavulunu alışı yollara koyuluşu yok mu çirkin adamın güzel adam oluşu yok mu yaklaşıp onu saçlarından yakalayışı uzaklaşıp yollarda yol oluşu yok mu lilinin bir tavşan gibi koşuşu keklik gibi dönüp bakışı ve yıldırım gibi koşuşu yok mu adam da tam o zaman kapıdan çıkmaz mı dışarı lilinin adamın boynuna çocukça ve çılgınca atılışı yok mu ben konuşmasını bilmem lili *
yalın bir ezgidir lili, sizi başka diyarlara götürür. belki bir damla yaş dökülür gözbebeklerinizden, sanmayın ki üzüntüdendir o damla. bilekis şarkının sizi ittiği duygu yoğunluğundandır...
(bkz: je vais bien, ne t'en fais pas) filminin aaron - lili (u-turn) adlı mükemmel soundtrackinin türkçeye çevrilmiş sözleri ise: lili... şu sahte yaşamından sıyrıl bir daha... ne olursun, bırak tüm alışkanlıklarını... göreceksin, yaşanıyor ihtiyaç olmadan yardıma... pek çoğu var öğreneceğin dahası... ileriye atacağın her adımda... karşına çıkacak her sorunda... ben olacağım senin yanında ortasından geçeceğin her sokakta... evvelinde bulunmadığın mekânlarda... ben olacağım senin yanında... lili... biliyorsun bizim gibiler için bir yer var hâlâ... her damarda dolanır aynı kandan... seni melek yapanın kanatlar olmadığını anlarsın... tek yapacağın çıkarmak kötülükleri aklından... ileriye atacağın her adımda... karşına çıkacak her sorunda... ben olacağım senin yanında... ortasından geçeceğin her sokakta... evvelinde bulunmadığın mekânlarda... ben olacağım senin yanında... lili... bir busedeki göz açıp kapanmada bulacağız cevabı... it tüm korkularını gölgelerin derinlerine... benzeme sakın renksiz bir hayalete... çünkü hayatın en güzel resmi senin içinde... ileriye atacağın her adımda... karşına çıkacak her sorunda... ben olacağım senin yanında... ortasından geçeceğin her sokakta... evvelinde bulunmadığın mekânlarda... ben olacağım senin yanında...
bunalıma sokmaya bire bir melodiye sahip şarkıdır. öyle ki solistimizin hırıltılı sesi ve o içli haykırışı da alır bu girdaba doğru sürükler insanı... ağlayacağı yoksa bile ağlar insan... sözleri çok çok anlamlıdır bu şarkının... sonundaki piyano solosu her şeyi daha da anlamlı kılar.
dinledikçe dinleten parçalardan hüzünlü dokunuşları var ruha, dikkat gerektirir...
(mektup yerine) sigara dumanlari kemiriyor havayi oda: krucyonik'in cehenneminden bir bolum sanki. ve hatirla: su pencerenin ardinda azgin bir arzuyla ellerini oksamistim ilk defa. bugun birlikteyiz iste. iste sen: zirhli yurek. ve yarina kalmaz kovarsin yanindan hakaretler yagdirirsin bana. ve evin holunde uzun bir zaman bir kol gizli bir urperisle kivranarak ceketi arayacak. savurup kendimi sokaga gidecegim. vahsi ve agzima ne gelirse sayiklayarak umutsuzluk tarafindan kiymalanmis bir halde gidecegim. hayir sevgilim hayir oyle degil yalan hepsi yalan biricigim, gel bana veda et haydi. bil ki nerede olursan ol nereye gidersen git bir demir yigini kadar agir ceker senin icin askim. ve birak da haykirayim son defa aci haykirisiyla gururu kirilmisligin. takati tukenen okuzler gidip kendinilerini soguk suyun icine atarmis. ama benim icin askindan gayri bir okyanus yok ve bosunadir aglayip haykirmam biliyorum bosunadir ummak tukenmemeyi. dinlenmek isterse yorgun fil kizgin kumlara uzanirmis krallar gibi ama benim icin askindan gayri hic bir gunes yok ki. ve bilmiyorum bile nerdesin simdi bilmiyorum kiminlesin. sair olmus olsaydi bunca azap cektirdigin su kisi coktan satip gitmisti sevgilisini servet ve san karsiliginda. sevinc vermiyor oysa bana hic bir can sesi senin o mubarek ismini tekrarlayan can gibi. ne bosluga firlatirim kendimi ne zehir icerim ne de tabanca namlusu dayarim sakagima.. ve bir bicagin gucu yetmez bakislarin bir yana kesmege beni. yarina kalmaz unutursun basina koydugum taci ve askinla besleyip yaktigim o cicek acmis ruhu da. ve hareketli gunlerden bir karnaval ruzgari dort bir yana dagitir kitaplarimin sayfalarini.. soyle: kelimelerimin kurumus yapraklari yolunu kesip de durdurabilir mi? seni? hic degilse birak son sevgimden dokudugum haliyi sereyim ayaklarinin altinda yitip giden topraga... (bkz: vladimir vladimiroviç mayakovski)
dinleyeni anlattığı dünyaya çağıran, insanı yoldan çıkartan (ya da doğru yolu bulduran mı demeli), müziğiyle olduğu kadar sözleriyle de etkileyen bir şarkı.
je vais bien, ne t'en fais pas'ın lili (u-turn)* adlı mükemmel soundtracki için bkz: http://vids.myspace.com/…individual&videoid=2492254
bu şarkıyı dinleyen ilk insan şunu demiştir: "bu ne lan???" sonra da ölmüştür.
run* 'i ilk dinledigimde gençliğimin baharındaydım. sanırım onun kadar beni etkileyecek başka bir şarkı yazılmaz diye düşünmüştüm. şimdi geç de olsa lili'yi buldum. aslında benim böyle bir anda bu şarkı çalarken yanımdaki arkadaşıma dönüp '- işte bu şarki dünya üzerindeki en güzel şarkıdır.' dediğim anlarım çok olmuştur. hep de olacaktır. o yüzden ben düşüncelerimi değiştirip; bu şarkı beni dünya üzerinde etkileyen en güzel şarkılardan biri kategorisine koymak istiyorum. sanırım bu yaşananlarla alakalı olsa gerek. benim gibi müzik tutkunu biri hayatının önemli anlarını kelimelere ve şarkılarla anlatmaya çalışınca bu şarkı da o anlamlı şarkıların içinde oluyor. run üniversite başlangıcımın , knives out ortalıklarda kaybolduğum zamanların, wonderwall aşık olduğum zamanların, hurt* hatalarımın, hallelujah* huzurumun ve don't panic hayatımın her anının parçası ise (aslinda daha da var) lili de okulumun bitiriş parçası olacaktır. yani, en azından nerde dinlersem dinleyeyim son okul zamanlarımı hatırlatacak. (tabi bitirebilirsem)
bir nurullah genç şiiridir. (bkz: lili/@mucit) ergun ekşi tarafından ezgi olarak seslendirilmiştir. meraklısı için: http://www.umutfm.com/izle.php?id=108 edit: beste hakan aykut' tu galiba dediği için dr shephard ameliyathaneye ' ye teşekkürler
sonundaki piyano solosu çok miktar biradan sonra içilen bir shot tekiladır. kodu mu oturtur adamı, yıkar... (bkz: kodu mu oturtmak)
damian rice bestelerini andıran aaron şarkısı
çok garip hislerle dinledim bu şarkıyı hep. hiç bir zaman bir aşk şarkısı olarak, bir erkeğe ithaf ederek içimden geçirmedim sözlerini. çok yakın bir arkadaşıma söylemiştim bir kez. aklıma geldiği için... daha sonra sountrack'i olduğu filmi izledim.* o zaman anladım içten içe hissettmişim sanki; bir erkek kardeşin kız kardeşine söyleyebileceği bir şarkı olabileceğini. o şekilde dinledim sonra... şarkının bana abim tarafından yazılmış olabileceğini düşündüm ama bizim ilişkimiz öyle gelmedi bana. ikimizin birbirimize olan hislerini anlatıyordu bu şarkı. çocukluğumuzdan bu yana birlikte olgunlaşmak zorunda kaldığımız olaylar sonucunda bu şarkı bizim içindi. hep birbirimize bağlılığımızla; etrafımızda dönen berbat yaşananların ortasında "oyun oynayarak" atlatabilmemizle bize aitti bu sözler. daha sonra odasından gelen müzik sesiyle dondum kaldım. üstüste bu şarkıyı dinliyordu. sordum ben de... aşık olmuş ve aşık olduğu kızı hatırlayarak hatta hüzünlenerek dinliyordu. bir şey söylemedim. odama gittim. açtım şarkıyı abimi düşünerek dinledim... bu defa ben ona söylüyordum. yalnızca benim onun için hissettiklerimdi artık bu şarkı. 5 gün sonra aramıza uzun bir ayrılık gireceği için söyledim ona da. "ama sen bu şarkıyı başkası için dinliyorsun" dedim aslında gücenmesemde güceniyor gibi bir tavır alarak. tabii daha önceki ayrılıklarımızda sadece beni hatırlayarak dinlediği şarkıyı söylediğinde ne gücenmem kaldı ne başka bir tavrım. * * benim de buralardan gittiğimde belki kendime acı çektirmekten nefret ettiğim için asla dinleyemeyeceğim bir şarkı olacak. ya da dayanamayıp hiç durmadan dinleyeceğim. bilmiyorum. yeri ayrı derler ya. işte öyle bir şey bu şarkı.
(bkz: emilie de rochefort)
canlı versiyonu da bambaşka bu şarkının: http://www.youtube.com/watch?v=km9bxae9apm
bir insan bir şarkıyı kaç kere dinleyebilir ki sorusunun cevabıdır bu şarkı. ya da bir insan bir şarkıyı her duyuşunda hönküre hönküre ağlar mı? lili,take another walk out of your fake world please put all the drugs out of your hand
şu anda keşfetmem hiç hoş olmadı. fazla güzel vokallerden, fazla güzel sözlerden..
hiç kimse bana böyle bi şarkı yazmaz, bu yüzden dünya çok anlamsız. bu yüzden şarkının da allah belasını versin.
''don't become a ghost without no colour'' şeklinde bir cümle geçer aaron'ın olan lili'de. bence gelmiş geçmiş en güzel şarkı sözlerinden biridir. çok manidardır, çok gerçektir. hem yalnızlığına çekip gitmek ister insan ama bir yandan da 'without no colour' diyor işte, bir iletişimi olmalı biriyle ya da bir şeylerle dünyada. bir de ''i'll be your guide'' diye bir başka cümle var şarkının içinde, sanki şarkı bana yazılmış gibi güven duyuyorum nasıl bir içtenlikse.
(bkz: lili yar)
giden için üzülmenin sakin limanıdır. fırtınalara kapılmadan alabora olma imkanı tanır.
monna rosa'yı andırıyor bana.
elise'in kısa hali olarak kullanıldığı görülmüştür, duyulmuştur.
an itibariyle sourberry de dinlediğim harika şey...
şu magazin programlarından birinde gördüm, muro düğün pastasını keserken bu şarkıya eşlik ediyordu. vay babanın kemiğine.
(bkz: lili alfredo)
cok hos bir cover'i bu adresten dinlenilebilir. http://soundcloud.com/chanceofsidma/u-turn-lili-1
aaron'un u dönüşü, bir nevi fena tepmesi olan şarkı.
doğan duru'nun twitter paylaşımıyla tanıştığım muhteşem şarkı,insanın içine işliyor ilk dinlediğinde..
dinlemeyin bu şarkıyı! kimsecikler bilmesin...
azıcık saf (ne azı direkt moron) bir kızcağızın olgunlaşmasının, kadınlığa adım atmasının hikayesi. anlamsız aşklarda süzüm süzüm süzüldükten sonra hafif kompleksli (ne hafifi, direkt manyak) ama sağlam erkek mel ferrer'ı seçer ve biz bu coğrafyadakilerin fazlasıyla aşina olduğumuz hafif geyik (ne hafifi direkt klişe ama bir yandan doğru da be) "sevgi neydi? sevgi emekti." sözüne ayar ve hepimiz rahatlarız. bu filmdeki mel ferrer da hafif takıntılı olduğum (ne hafifi, direkt aşığıyım) yves montand kadar yakışıklıdır.
defalarca dinlenip bıktırmayan şarkı, melodisi, sözleri herşeyiyle herkesin hayatında bir zamanlar olmuş ya da hala olan lili'yi anlatmakta, hatırlatmakta.
sezai karakoç'un liliyar şiiri ile ülfeti olan bünyelerde ayrı bir etki bırakabilecek şarkı.
je vais bien, ne t'en fais pas'ı izlemeden önce duyduğum, oldukça popüler oldu diye uzun süre ne dinlediğim ne de konu olduğu filmi izlediğim şarkı olmuştur. lakin, bazı şarkılar ve filmler hayatınıza girecek zamanı iyi bilirler ve beklerler üşenmeden. uzun zaman sonra je vais bien, ne t'en fais pas'ı izlerken, bir film için yapılmış en iyi sözlü parçayı dinledim. lili, hem film hem de gideceği yolda rehberini kaybetmişler için bir notalı yaşam özeti gibi, bir diğeri refugee olmalı. eğer kendim için bir şarkı yazsam böyle bir şey olurdu eminim.
je vais bien, ne t'en fais pasfilminin soundtracki, nam-ı diğer u turn. ''bir şarkı insanı hüzne boğabilir mi'' sorusunun direkt yanıtı. ''biliyorsun, bizim gibiler için bir yer var hâlâ...''
geceyi sonlandırmak için seçilebilecek en kötü şarkılardan biri, filmden sahneler gözünün önünden geçer. hele bir de ikizin varsa, sanki daha da çok dertlenme hakkına sahipmiş sanar insan kendini.
mayakovski tarafından gerçek bir tutkuyla sevilmiş kadın. ölürken arkasında bıraktığı şiirinde şu dize çok güzel lili, beni sev
you see it's not the wings that makes the angel sözüyle insanı derin düşüncelere gönderirken arka planda insanın hayata karşı her an hevesinin kursağında nasıl kaldığını anımsatan bir melodi ile aşkı aratır insana... (bkz: olmayanı aramak)
doğu karadeniz'de taraflarında pipi anlamına geldiğini öğrendiğim kelime. trabzonlular, inter'i tutan fenerbahçe bugün de lille'i tutsun diye kelime esprisi peşinde koşunca ben de öğrenmiş oldum.
farkettim de bu şarkıyı her dinlediğimde biram çok cabuk bitiyor. cebe zarar bir şarkı lakin playlist'te çıktığı zaman da değiştirilemiyor ki...
önce shuffle denen allahsızda monochromedan sonra çaldı, ses etmedim. sonra hazır kış gelmişken, mısırlar da patlamışken, battaniye altında je vais bien, ne t'en fais pas izleyeyim dedim, bu sefer de orada karşıma çıktı. illa başımızı alıp bizim için bir yer mi arayalım, depresyon hırkamızla? hı? bu şarkı böyle iyi. don't worry/ ne t'en fais pas.
bir liger ile aslanın yavrusu. 3/4 aslan 1/4 kaplan.
kim için yazıldıysa bu parça, o kadına helal olsun.. bi bu , bi de little love. evet filmde abi kız kardeş durumu mevzu bahis ama bu şarkı birine yazıldı bence , kızkardeş, sevgili, eş, her kim bu şarkıyı yazırdıysa helal olsun... aşkın, sevginin tarifidir benim gözümde..
(bkz: loop'a alınacak şarkılar)
şu sıralar duymaya en çok ihtiyacım olan sözleri bir bir sıralamıştır.
böğrüme işleyen bir aaron şarkısı. aaron'un cansever'den, cansever'in de aaron'dan haberi olduğunu sanmıyorum. lakin bu lili şarkısının muadili benim için cansever'in bir yanım şarkısıdır. şarkının içeriğiyle alakalı yaşanmışlığın varsa daha da saplanır bünyeye bu şarkı. bazılarımız bahtsızdır agacım. ama günlük yaşamda laf arasında geçen "oooolum ben çok bahtsızım yeaa" türünden lipton ice tea'ye meze edilecek bir bahtsızlık değil, diplerde bahtsızlık. ananı-babanı erken yaşta kaybedersin, evleneceğin kişiyi kaybedersin, işini kaybedersin, kendiliğinden olmasa nefes alma eylemini bile kaybedersin. sınavsa sınavdır, ama gariptir. cevaplara ihtiyaç duymaz bu sınav. yalnız katılımın yeterli, sonuç ff. bu dünyanın kitapçık türü a ise, sen hep cevap kağıdına b'yi kodlarsın. kurtuluşu imkansız bir bahtsızlık. alıştırır kendine, yeni bir bahtsızlıkda böyle eblek eblek gülümsersin. koptum mu kopmadım mı bilemiyorum girdiden şu anki kafayla, uzatmayayım, bahtsızlığı hatırlatır bu şarkı bana.
fena bi' şekilde coldplayin bi' şarkısına benzettiğim ama hangisi olduğunu çıkartamadığım enfes şarkı. adamın sesi de chris martinin sesine inanılmaz benziyo giriş kısmında.
tek başına uzaklara gidilecekse "any place you've never been, i'll be your guide" diyebilecek birinin sadece google maps olduğu gerçeğiyle yüzleştiren parça. bari google translate'e yazayım da sesli okusun.
sıradan bir müzik olmasına rağmen kendi sıradanlığınızı size hatırlattığı için kulağa muhteşem gelen şarkı.
coffeeplaylist sayesinde denk geldiğim müstesna eser. nehoş negzel. (bkz: sözlerini de yazayım tam olsun) http://www.youtube.com/watch?v=r31dxbqmk0m aaron - u turn (lili) - u dönüşü lili,take another walk out of your fake world please put all the drugs out of your hand you'll see that you can breath without not back up some much stuff you got to understand lili, başka bir yol seç şu sahte dünyanın dışında ne olur, bırak tüm alışkanlıklarını ellerinden göreceksin, yaşayabilirsin gerek olmadan yardıma çok şey var daha anlayacağın... for every step in any walk any town of any thought i'll be your guide atacağın her adımda, her şehirde, her düşüncende ben olacağım yolgöstericin... for every street of any scene any place you've never been i'll be your guide her sokakta, her olayda hiç bulunmadığın mekanlarda ben olacağım yolgöstericin... lili,you know there's still a place for people like us the same blood runs in every hand you see its not the wings that makes the angel just have to move the bats out of your head lili, bilirsin bizim gibi insanlar için bir yer var hala her damarda dolaşır aynı kandan göreceksin, kanatlar değildir meleği melek yapan sadece kovmalısın yarasaları aklından... for every step in any walk any town of any thought i'll be your guide atacağın her adımda, her şehirde, her düşüncende ben olacağım yolgöstericim... for every street of any scene any place you've never been i'll be your guide her sokakta, her olayda hiç bulunmadığın mekanlarda ben olacağım yolgöstericin... lili,easy as a kiss we'll find an answer put all your fears back in the shade don't become a ghost without no colour cause you're the best paint life ever made lili, basit bir öpücük gibi bulacağız cevabı gölgede bırak bütün korkularını benzeme sakın renksiz bir hayalete çünkü hayatın en güzel resmi senin içinde
je vais bien, ne t'en fais pas sayesinde öğrendiğim ve aklıma getirdiklerini kısıtlı yeteneğim nedeniyle ancak şöyle ifade edebildiğim muhteşem şarkı. çünkü; don't become a ghost without no colour cause you're the best paint life ever made
