1937'de norbert schultze tarafından bestelenen şarkı. ikinci dünya savaşında alman askerlerine moral kaynağı olmuştur. marlene dietrich söyler vor der kaserne bei dem großen tor stand eine laterne und steht sie noch davor so wollen wir uns wieder seh'n bei der laterne wollen wir steh'n wie einst lili marlen'. unsere beide schatten sah'n wie einer aus daß wir so lieb uns hatten das sah gleich man daraus und alle leute soll'n es seh'n wenn wir bei der laterne steh'n wie einst lili marlen. schon rief der posten, sie blasen zapfenstreich es kann drei tage kosten kam'rad, ich komm so gleich da sagten wir auf wiedersehen wie gerne wollt ich mit dir geh'n mit dir lili marlen'. deine schritte kennt sie, deine zieren gang alle abend brennt sie, doch mich vergaß sie lang und sollten mir ein leids gescheh'n wer wird bei der laterne stehen mit dir lili marlen'? aus dem stillen raume, aus der erden grund küßt mich wie im traume dein verliebter mund wenn sich die späten nebel drehn werd' ich bei der laterne steh'n wie einst lili marlen'.
...and you came home without lili marlene (bkz: famous blue raincoat)
şarkının sözlerini şiir olarak 1. dünya savaşı'nda lili ve marleen adlı iki kız arkadaşının hatırasını canlı tutmaya çalışan alman askeri hans leip yazmıştır. şarkıyı plak yapan yapan ilk kişi ise lale andersen'dir.
(bkz: lilly marlene)
(bkz: mavi melek)
halk arasinda lili marlen, lilli marlen, lily marleen, lili marlene ve diger muhtelif isimlerle anilan, zamaninda dunya sava$lari esnasinda tum cephelerde sava$an askerlerin taraf gozetmeden hayranlikla dinledikleri bir mavi melek* $arkisidir. ha $arki ona ait degildir, ama hep onunla anilir nedense. $arkinin sozleri birinci dunya sava$i esnasinda rus cephesinde sava$mi$ olan hans leip'a, muzigi de norbert schulze'ye aittir. konusu oldukca bildik olmasina ragmen sozleri guzeldir, cok guzeldir. hatta buyrun: vor der kaserne, vor dem großen tor, stand eine laterne und steht sie noch davor. so woll'n wir uns da wiederseh'n, bei der laterne woll'n wir steh'n, wie einst, lili marleen. unsere beiden schatten sah'n wie einer aus, daß wir so lieb uns hatten, das sah man gleich daraus. und alle leute soll'n es seh'n, wenn wir bei der laterne steh'n, wie einst, lili marleen. schon rief der posten: sie blasen zapfenstreich, es kann drei tage kosten! kamerad, ich komm' ja gleich. da sagten wir aufwiederseh'n. wie gerne wollt' ich mit dir geh'n, mit dir, lili marleen! deine schritte kennt sie, deinen schönen gang. alle abend brennt sie, mich vergaß sie lang. und sollte mir ein leid gescheh'n, wer wird bei der laterne steh'n, mir dir, lili marleen? aus dem stillen raume, aus der erde grund, hebt mich wie im traume dein verliebter mund. wenn sich die späten nebel dreh'n, werd' ich bei der laterne steh'n wie einst, lili marleen.
dogru yazili$i icin (bkz: lili marleen)
norbert schulze tarafindan bestelenen lili marlene sarkisinin sözlerinin almanca orjinali (1915), birinci dünya savasinda savasmis hans leip'a aittir. sarkinin, ingilizce'ye tommie connor tarafindan yapilmis uyarlamasinin sözleri de söyle... underneath the lantern by the barrack gate, darling, i remember the way you used to wait, 'twas there that you whispered tenderly, that you loved me, you'd always be, my lili of the lamplight, my own lili marlene. time would come for roll call, time for us to part, darling, i'd caress you and press you to my heart, and there 'neath that far off lantern light, i'd hold you tight, we'd kiss "good-night," my lili of the lamplight, my own lili marlene. orders came for sailing somewhere over there, all confined to barracks was more than i could bear; i knew you were waiting in the street, i heard your feet, but could not meet, my lili of the lamplight, my own lili marlene. resting in a billet just behind the line, even tho' we're parted your lips are close to mine; you wait where that lantern softly gleams, your sweet face seems to haunt my dreams, my lili of the lamplight, my own lili marlene. bu sarkiyi marlene dietrich söyledigi zaman, su dizeleri de eklermis: ...when we are marching in the mud and cold, and when my pack seems more than i can hold, my love for you renews my might, i'm warm again,my pack is light, it's you lili marlene, it's you lili marlene...
ahmed kayanin bi sarkisinda zagrep radyosunda caldigi soylenen kadin...
bestecisi norbert schultze bugün vefat etmiştir. toprağı bol olsun.
kusturicanın undergroundunda da çeşitli sahnelerde, özellikle nazi işgalinin yarattığı yıkımı gösteren sahnelerde, gayet ironik bir şekilde kullanılmıştır. yıkık binalar, ölüler, yaralılar... savaşın tozlu izleri ve marlene dietrich... aynı anda hem de. edit: kadim kishi mesaj atmış, diyor ki "kusturicanın undergroundunda şarkıyı marlene dietrich değil lale andersen söylüyor". o halde bu bilgiyi buraya eklemek farzdır. lale andersendaha evvel söylemişti hatta bu şarkıyı dietrichten. andersenin daha köşeli almancasıyla terennüm edişinin, dietrichin dümdüz okuyuşuna nispetle daha lezzetli bile olduğu söylenebilir. yine de mavi melek, siegfried, judenfrage, zagreb, ss filan öyle girift hale gelmiş ki bana hala marlene dietrich söylüyormuş gibi geliyor (lale andersensöylüyor tabii, orası ayrı). bu arada lale andersen kimdir, necidir? bizim lale belkıs gibi biri midir?
ilk geniş kitlelere ulaşması nazi işgalinin akabinde belgrad radyosundan yapılan, underground filminde de bu yüzden devamlı çalınan şarkı. buradan, hemen hemen tüm cephelerdeki (avrupa'dan kuzey afrika'ya) alman birliklerine moral için şarkı yayınlanıyordu. ama şarkı, şavaşan tüm askerlerin moral kaynağı oldu.
(bkz: lili marlen türküsü)
marlene dietrich'in söylediği şarkının sözleri böyledir.. vor der kaserne vor dem grossen tor stand eine laterne, und stebt noch davor, so wolln wir uns da wiedersehn bei der laterne wolln wir stehn, wie einst lili marleen, wie einst lili marleen. unsre beide schatten sahn wie einer aus. dass wir so lieb uns hatten, das sah man gleich daraus un alle leute solln es sehn, wenn wir bei der laterne stehn, wie einst lili marleen, wie einst lili marleen. schon rief der posten: sie blasen zapfenstreich es kann drei tage kosten! kam'rad, ich komm ja gleich. da sagten wir auf wiedersehn. wie gerne wollt ich mit dir gehn, mit dir lili marleen, mit dir lili marleen. deine schritte kennt sie, deinen zieren gang alle abend brennt sie, mich vergass sie lanp und sollte mir ein leids geschehn, wer wird bei der laterne stehn, mit dir lili marleen, mit dir lili marleen? aus dem stillen raume, aus der erde grund hebt mich wie im traume dein verliebter mund. wenn sich die spaeten nebel drehn, werd' ich bei der laterne stehn wie einst lili marleen, wie einst lili marleen
kadife perdeler aralanip mavi melek'in göründügünde, kirpiklerini kaldirarak bugular içinde söyledigi "savasta ask" sarkisi..
1933'te lale andersen tarafından ilk kez söylenen ikinci dünya savaşının sonlarına doğru meşhur olmuş almanca şarkıdır. ingilizce olarak marlene dietrich tarafından söylenen versiyonlarından birinin sözleri şöyledir. outside the barracks, by the corner light i’ll always stand and wait for you at night we will create a world for two i’ll wait for you the whole night through for you, lili marlene for you, lili marlene bugler tonight don’t play the call to arms i want another evening with her charms then we will say goodbye and part i’ll always keep you in my heart with me, lili marlene with me, lili marlene give me a rose to show how much you care tie to the stem a lock of golden hair surely tomorrow, you’ll feel blue but then will come a love that’s new for you, lili marlene for you, lili marlene when we are marching in the mud and cold and when my pack seems more than i can hold my love for you renews my might i’m warm again, my pack is light it’s you, lili marlene it’s you, lili marlene my love for you renews my might i’m warm again, my pack is light it’s you, lili marlene it’s you, lili marlene
dinleyip o dönemleri hatırlamamanın mümkün olmadığı musiki.marlene diethrich'in yanı sıra,ingiltere'de jill daniels tarafından da yorumlanmış ve dinleyenlerin büyük beğenisini toplamıştır.
famous blue raincoatda da bahsi gecen kusursuz askin sembolu.
tum zamanlarin en bilinen savas sarkisi. orjinali dahil olmak uzere pek cok dilde yazilmis sozlerini, farkli zamanlarda farkli sarkici ve gruplar tarafindan icrasini ve notalarini bulabileceginiz official lili marlene (marleen) sitesi icin; http://ingeb.org/garb/lmarleen.html
beni bayıltmış bir şarkıdır bu efendim. şöyle ki: sene 1993, ingilizce versiyonunu sahnede solo söylemekle görevlendirilmişim, marlene dietrich * den sonra çok gerek varmış gibi. senin neyine değil mi. lakin öyle içli bir şarkı ki ilk dörtlükde beni benden almış ve yeri öptürmüştür. ne hoş. şarkının anısına yaşattıklarıma mı yanayım, karizmanın yerle bir olduğuna mı. hala duyduğumda içim bir hoş olur, etkisinden kurtulamamışımdır. siz bilmezsiniz ama mavi melek * ismi oradan geliyor.
(bkz: lili marlene)
plak 1939 agustos'unda ciktiginda uzerinde lili marlen yaziyordu, ancak sarki un kazandikca cesitli ulkelerde kendi dillerine gore lili marlene, lili marleen gibi degisik isimler kullanmislar. sarki kendi halinde bir eserken belgrad radyosunda calmaya baslayinca askerlerin gozdesi olmus, askerlerin savasma motivasyonunu bozuyor diye sarki yasaklanmis ama askerler protestoya baslayinca tekrar yayinlanmaya baslanmis, bunun uzerine alman propaganda bakani goebbels sarkiyi soyleyen lale andersen'i sudan bir sebeple tutuklatmis, fakat binlerce asker hitler'e mektup yazarak kadini serbest biraktirmis.
1982'de paris'te odeon'da epey yaşlanmış marlene dietrich'in, beyaz elbisesinin içinde ve sarı saçlarının arkasında söylediği şarkı. bir fransız televizyon kanalı çeşitli asker görüntüleri ile konser kaydını kolajlayarak halka sunmuş, performans boyunca marlene dietrich sağ elini arkasında saklamıştır. o sene de çok alkış almıştır. sanırsam bu son sahne önünde söyleyişiydi. dimdik durmaktaydı. yüzü boşluğa bakıyordu. yıldız kenter oyunculuğunu andırıyordu. ağlamıyordu. cesaretini yitirmemiş, savaştan dönecek olan kocasını bekleyen kadın rolündeydi. hüzünlüydü. üstü başı değil, ruhu yıpranmış gibiydi.. kesinlikle savaş karşıtı değil, savaş maduriyeti taşıyan bir görüntüydü.
hasan ersel'in referans gazetesindeki yazısından: bir akşam ankara radyosunda yine bu şarkı çalınıyordu. rahmetli küçük amcam “lale anderson söylüyor; lili marleen” dedi. o da duygulanmıştı. amcam, babam tarafında bizim ailenin subay olmayan tek ferdiydi. felsefe okumuştu. ona “bu şarkıyı nereden biliyorsunuz?” diye sordum. “1941 yılında her akşam saat 10’a beş kala belgrad radyosu'ndan dinlerdik” dedi. o ve arkadaşları çok severmiş... lili marleen’i almanlar seviyormuş, ingilizler seviyormuş, amerikalılar seviyormuş, türkiye’de de seviliyormuş... doğrusu ben de seviyordum, hala da çok severim. lili marleen bütün zamanların en sevilen savaş dönemi şarkısı kabul ediliyor. kuzey afrika’da siperlere gömülüp bütün gün savaşan askerler saat 10’a beş kala ateşi keserler, belgrad radyosunu dinlerlermiş. hatta bir alman askeri anılarında şöyle diyor. “lale anderson’un sesinden lili marleen radyodan duyuldu. biraz sonra karşı siperden bir ses duyduk. aksanlı bir almanca ile sesleniyordu: ‘radyo’yu biraz açsanıza’!” goebbels nefret etti lili marleen daha sonra da askerlerin sevgilisi olmaya devam etmiş, 40'tan fazla dile çevrilmiş ve söylenmiş. nazi sanatının ve propagandasının muhteşem bir başarısı gibi görünüyor değil mi? ama değil... nazi almanya’sının propaganda bakanı josef goebbels, lili marleen’i daha ilk duyduğunda bu şarkıdan nefret etmiş. şarkının almanya’da yayını yasaklanmış. gerekçe, “halkın moralini bozucu olması”. lale anderson’un da 9 ay süreyle şarkı söylemesini yasaklamış. gerçi bu kararın tek nedeni bu şarkı değil; lala anderson (1905-1972; asıl adı liese-lotte helene berta bunnenberg), rolf lieberman (1910-1999) adlı isviçreli bir besteciyle ile yakın arkadaş olması da önemli bir etken. lieberman yahudiydi. (goebbles bu yakınlığı bozmayı da becerememiş. bu iki sanatçının yakınlıkları lale anderson’un ölümüne kadar sürmüş.) bu yasaklamadan kendisini sadece belgrad radyosu, daha doğrusu belgrad’dan yayın yapan (attila ilhan’ın “lili marlen” adlı şiirinde ima edildiği gibi zagrep’ten değil) alman ordusunun soldatesender belgrad adlı radyosu. bu radyonun yöneticisi teğmen karl-heinz reitgen, afrika korps’da, (kuzey afrikada’ki alman birlikler) çarpışan bir arkadaşı için bu şarkıyı her akşam çalmaya başlamış. goebbels’e rağmen mi? evet, çünkü nazi partisi'ne yakın olmaktansa askerlerinin yaşamını paylaşmayı seçen afrika korps’un komutanı mareşal erwin rommel de bu şarkıyı çok seviyormuş. goebbles, rommel görevden uzaklaştırılır uzaklaştırılmaz lili marleen’in yayını yasaklatmayı becermiş. ama bu da uzun sürmemiş. çünkü soldatesender belgrad’ı sadece afrika korps (ve 8. büyük britanya ordusu ve 1. abd ordusu) değil, rus cephesindeki alman askerleri de dinliyormuş. onların baskısıyla yayın tekrar başlatılmış. özetle, goebbels’in bütün uğraşısı şarkının popüler olmasını engelleyememiş. (bkz:http://www.referansgazetesi.com/…d=48804&forarsiv=1)
sevgili hasan hoca'nın (hasan ersel) referans gazetesinde şarkı ile ilgili yazdığı ikinci yazıdan (9 eylül 2006): << bir kışlanın kapısının önündeki lambanın altında sevgilisiyle buluşmasını ve ayrılışlarını anımsayan genç bir askerin hislerini anlatıyordu bu lirik şarkı... bu nedenle de herkese yakın gelmiş ve sevilmişti. kimler söylememiş ki lili marleen’i: ii. dünya savaşı döneminin ünlülerinden başlarsak almanya’da lale anderson’un yanı sıra zarah leander, anita lindblom, willy fritsch; ayrıca çeşitli askeri koro ve bandolar; ingiltere’de anne shelton, suzy solidor, vera lynn; italya’da lina termini, meme bianchi, vivi gioi; finlandiya’da georg malmsten; macaristan’da ilona nagykovácsi, abd’de onu amerikan ordusuna kendine özgü söyleyişiyle tanıtıp sevdiren nazi karşıtı marlene dietrich, jill daniels... daha sonraki dönemde ise bu listeye edith piaf, suzi solidor, greta garbo, bing crosby, perry como, ve connie francis ekleniyor. (bir not ekleyeyim: bear family records 7 cdlik bir albumde lili marleen icralarını toplamış. tam 193 tane. tümünü kapsadıklarını da iddia etmiyorlar. ean: 4000127160225; isbn: 3-89916-154-8) şarkının sözleri hans leip (1893-1983) adlı bir grafik sanatçısının 1915’da yazıp, 1937’de yayınladığı die kleine hafenorgel adlı kitabında yer verdiği das lied eines jungen soldaten auf der wacht (nöbetçi genç askerin şarkısı) adlı şiirinden alınmıştı. leib, rus cephesine, (karpat’lara) gönderilmeden önce tanıdığı iki kızı; manavın kızı “lili” ve doktorun kızı, hastabakıcı “marleen”i birleştirerek yarattığı bir düşsel sevgili, “lili marleen”, için yazmıştı bu şiiri. şiir, 1930larda epeyce ünlü olan bir alman bestecisinin ilgisini çekti. bu sanatçının adı norbart schultze (1911-2002) idi. schultze 1938’de bu şiir üzerine das mädchen unter der laterne (fenerin altındaki kız) adını verdiği şarkıyı besteledi. 1939’da lale anderson şarkıyı plağa kaydetti. ancak plak sadece 700 adet satabildi. >> (bkz: http://www.referansgazetesi.com/…r_kod=5&forarsiv=1)
(bkz: lene marlin)
suphesiz ki bu sarkiyi en iyi yorumlayan marlene dietrich dir.
şarkı ikinci dünya savaşından önce yazılmış ve bestelenmiş olduğu gibi, güftesi itibariyle de hiçbir şekilde erkeğini "ideal alman ev kadını"nı simgelemez lili marlene. bunu da en güzel sondan bir önceki kıtadan anlarız: senin adımlarını tanır, o zarif yürüyüşünü her gece yanar o, beni unutmuştur çoktan ya bana bir şey olursa, o zaman kim duracak o lambanın altında, seninle birlikte lili marlene, seninle birlikte lili marlene? yani askerimiz çoktan cepheye gönderilmiş olsa da, gayet hafifmeşrep bir hanımefendi olan lili aynı lambanın altında başkalarıyla birlikte olmaktadır. amerikan versiyonunda olduğunun aksine ne "sonsuza kadar seveceğini" söylemiştir lili marlene askere, ne de bekleyeceğini. özlemin yanında kıskançlık da sezilir, ama "haksız", "ezik" bir kıskançlıktır o, sevse de sahiplenemeyen askerin acısını hissederiz.
"yüzme bilmezdi o yumurcak, akan suda boğulacak. ah küçük ayşeee vah küçük ayşee" gibi küçük bir çocuğu ürkütmekten başka nasıl bir amacı olduğunu anlayamadığım türkçe sözleri de bulunmaktadır. "bak kızım/oğlum yüzme bilmezsen bu şarkıdaki çocuk gibi boğulursun" diyerek ders verilmesi gibi bir amacı varsa, bilemiyorum...
fassbinder'in büyük bütçeli aynı adlı filminde, lili'ye aşık mahkuma yapılan işkence yöntemi, şarkıcının sesini durmadan dinletmek, dinletmek, dinletmektir. film için garip ve sinir bozucu denilebilir.
(bkz: http://en.wikipedia.org/…le:wasserturm_langeoog.jpg)
(bkz: http://www.esnips.com/…-4407-4a97-a617-29041f884501)
bağımsız ve tarafsız bir çeviri olup, tamamen marlene dietrich yorumu kayda alınmıştır; fenerin altında klube kapısının yanında sevgilim hatırlıyorum nasıl beklediğini işte orada bana usulca fısıldamıştın beni sevdiğini,her zaman benim ışığın altındaki lili'm olacaktın benim lili marleen'im yoklama zamanı gelmişti bizim ayrılma vaktimizdi sevgilim seni okşayıp bağrıma bastım ve orada uzaktaki fener ışığının altında sana sıkıca sarılmıştım birbirimize iyi geceler öpücüğü verirken benim ışığın altındaki lili'm benim lili marleen'im sefer için emirler geldi orada bir yerlerde herkes klubelere hapsoldu bu kadarına tahammül edemezdim caddede beni beklediğini biliyordum ayak seslerini duydum ama buluşmaya gelemedim benim ışığın altındaki lili'm benim lili marleen'im konaklama yerimizde dinlenirken sınırların hemen gerisinde ayrılmış olmamıza rağmen dudakların benimkilere hala çok yakın fenerin tatlı tatlı ışıldadığı yerde beni bekliyorsun güzel yüzün görünüyor rüyalarımı süslemek üzere benim ışığın altındaki lili'm benim lili marleen'im biz soğukta ve çamurda yürürken ve çantam taşınamayacak kadar ağırlaştığında sana olan aşkımdan güç alıyorum yeniden ısınıyorum ve çantam hafifliyor aşkım lili marleen aşkım lili marleen
evin içinde sürekli bu yorumunu duyduğum için benim için sözleri şöyledir: "alle warten auf das licht mein vater spritzt auf dein gesicht ich fick lili marleen ich fick lili marleen"
bizdeki muadili benim yarim karşıki dağda jandarma ile o şimdi asker canı neler ister'dir.
teması tam anlamıyla asker mektubudur.
bizdeki muadili aslen "kışlanın önünde redif sesi var, açın çantasına bakın nesi var" diye alıp yürüyen yemen türküsü olandır.
çok hüzünlü bir kadın sesiyle söylenmiş çok hüzünlü şarkı. marlene dietrich'i sevme sayma sebebi. ayrıca şarkının aşağıdaki kısmı, la vie en rose'nın candan erçetin yorumunun sonuna eklenmiş, çok da güzel durmuştur. unsere beide schatten sah'n wie einer aus daß wir so lieb uns hatten das sah gleich man daraus und alle leute soll'n es seh'n wenn wir bei der laterne steh'n wie einst lili marlen.
acayip bir şarkı bu. söyleyenin sesinin güzelliği mi yoksa taş plağın cızırtısının tatlı etkisi mi bilmiyorum. zamanında ikinci dünya savaşında siperdeki nazi askerleri için olduğu gibi siki taşağı denk siviller için bile moral kaynağı olabiliyor. dünyanın tüm gramafonlarına sesleniyorum. acilen birleşin, birleşin ve bu şarkıyı çalın. hemde hemen.
ikinci dünya savaşının official soundtrack'i. tek bir insan evladı yoktur ki, bu şarkıyı dinlerken aklına lazımlık kafalı nazi askerleri gelmesin.
1938'de lale andersen'in söylediği 'lili marlene', aslında nazilerin afrika'daki askerlerini motive etmek için çaldıkları bir propaganda şarıkısıydı. ama o kadar tutuldu ki, sadece alman değil abd'li ve ingiliz askerlerin de dilinden düşmez oldu. cephede çarpışan her askerin bir lili marlene'i vardı ve lili marlene, onlara hiçbir şarkının veremediğini vermişti. birçok sanatçı 'lili marlene'i söylemek için sıraya girmişti. bunların arasında marlene dietrich, vera lynn ve anne sheldon gibi ünlüler de vardı. 42 dile çevrilen şarkı en çok marlene dietrich'le anıldı.
dünyaya alman dilini sevdirmiş şarkıdır.
almanya'yi ve almancayi fena halde ozleten bir sarkidir.
marlene dietrich'inkinden sonra en güzel yorumu 6. panzergrenadierdivision korosu tarafından yapılmış olanıdır. bilgisayarında 22 farklı lili marleen versiyonu kayıtlı olan biri olarak söylüyorum.
`almanca'nın güzel melodilere uygun bir dil olamaması` kuralının (bkz: prozodi) bir istisnasıdır bu şarkı. das mädchen unter der laterne (sokak lambasının altındaki kız) olarak da bilinir. marlene dietrich tıpkı kendisi gibi çok güzel söyler bu şarkıyı: http://www.youtube.com/watch?v=7hexzpl2hik tabi zagreb radyosunda çalar ayrıca.
içinden tramvay geçen şarkı'da, grup gündoğarken tarafından icra edilen şarkıdır.*
zink'in fazla depresif bulunan ilk bestesine ait kayıtlar bulunmuş. koltukname, hem lili marleen'i hatırlatmış, hem de bu tozlu kaydı izlemeniz için gidilecek adresi göstermiş.
şarkıyı sevmeme rağmen fondaki askeri tınılarla bana fena halde hitleri hatırlatıp tüylerimi diken diken eden şarkı. göbel joseph goebbelspropagandaya dahil etmiş şarkıyı. bakın şöyle de bir heykeli varmış: http://de.wikipedia.org/…letimestamp=20080323215052 annemle babamınsa hakkında anlattığı hikaye, şarkı radyolarda çalarken (edindiğim bilgiler ışığında, belirli saatlerde çaldığını söyleyebilirim) savaşan askerlerin ara vererek şarkıyı dinlediği şeklinde. filmlerde öyle görmüşler.. ki kaynaklarda da alman askerlerinin yanı sıra şarkının düşman askerince de benimsendiği ve (görüldüğü gibi) diğer dillere de uyarlanıp her milletin askerinin şarkısı olduğu yer alıyor. ey insanoğlu ne garip yaratıksın
2 dünya savaşının tüm askerlerince sevilmiş olan hüzün dolu parça. söylentiye göre bu şarkı çalarken cephelerde savaş durur ve her iki tarafın askerleri sessizlik içinde dinlerlermiş
(bkz: savaş karşıtı şarkılar)
2. dunya savasinin merkez avrupa kitasi resmi savas marsidir. siperden sipere ates tokusturanlari akla getirir.
(bkz: marlene dietrich)
almanca öğrenmeye çabalayanların muhakkak tanıştığı ve benim öğrenme amacından bağımsız bir şekilde dinlediğimde ancak ne kadar güzel olduğunu fark edebildiğim şarkıdır. zaman tüneli etkisine sahiptir. adamı alıp 2. dünya savaşına götürür, bir tur attırıp geri getirir.
