ademin havvadan onceki karisi olduu soyleniyo. fakat erkegin(adem) yaninda ikinci planda kalmayi kabul etmedigi icin cennetten atilmis. ayni zamanda plaid in bjork vokalli bi sarkisi. mukemmel
ilk feminist dir kendisi cennetten atilmamistir kendisi gitmistir etrafta surtmek icin insanligin basina bela olan bir cok demonu dogurmustur bebeklerin azrailidir ayni zamanda
bunun bi de plaid remixi vardir sahanedir. bjorkle plaidin direk ortak calismalari baska bi ornek olarak big time sensualityi gosterebiliriz
sozlerini de yazayim tam olsun you can have me but i'll defend my child by spring the child will die a-ah-li, oh-oh-oh a-ah-woo-ah-ah moon.. moon.. moon.. i'm just so warm, jennifer and i'm coming over to sabotage our distance moon, will lead me on moon, will guide me through, baby moon, will guide me through moon, will turn me on i just don't care anymore 'cause my chord is calling it's me and truth it is home i'm at home with truth alone moon, will lead me on moon, will guide us through, baby moon, will guide us through moon, will turn me on ah-oooooooh! the moon! ah-oooooooh! it guides me on, baby there's absolutely no doubt aaah-oooooh! me and truth it is home i'm at home with truth alone
adem gibi kilden yaratilan fakat erkeklerin cinsel zaaflarini gidermek icin cennetten kacan , gunumuzde seytani erotikligi tarz edinen kizlarin ilk ornek aldıgı varlik, ayrıca aline reyes in son kitabi ve bir zamanki platonik askimin icq daki nicki
ilk kez gılgamısh destanında rastlanır adına gecelere, yeraltı dünyasına egemen bir kötü dişi ruhtur
sümer, babil ,pers ve tüton mitolojilerinde lilith'in vampir kadın, tüm bedenlerin sonu, öten baykuş, köpek ve yılan olduğuna inanılırdı. dişinin iç güdüsel, dünyevi varlık durumudur. o ademin altında kalmak ve ona bağlı olmak yerine vahşeti ve şeytanla ortaklığı seçmiştir. elleri ve ayakları havva'yı ayarttığı için tanrı tarafından kesilmiştir.
mitolojilerde geçen klasik dişi şeytan. (bkz: succubus) yıllar sonra gelen edit: efendim succubus bu dişi şeytanların genel ismiymiş. lilith ise bütün bu diğer succubi'nin anası ve özel ismiymiş. lilith ademin altına yatmak istemediği için cennetten kovulunca bir succubus'a dönüşmüş. kendisi bazen kutsal orospu diye de anılmış. özellikle genç erkeklerin rüyalarına güzel bir kadın olarak girip, erkeği boşaltıp tohumlarını çaldıktan sonra yaşlı ve pis bir cadıya dönüşürmüş. bu tohumlarla da cinleri, vampirleri, kurtadamları ve daha pek çok şeytani varlığı doğururmuş. bir de lohusadaki bebeklerin canını almak gibi bir zevki varmış. babil, asur ve sümer kültürlerinde shedu, lamashtu, marilith, succubus, ahhazu, alu, gallu, lamia, ishtar gibi isimlerle de anılmış. lilith mitini ve erkeklerin baskın kadından korkularını inceleyen ingilizce bir makale için de (bkz: http://www.lilithgallery.com/…/thefearoflilith.html)
ismi duyuldugunda "benden uzak olsun yeter ki" denilebilecek bir disi ismi...
okuduğuma göre, ademle aynı şekilde yaratıldığı için eşit olduğunu düşünüyormuş fakat adem kendisine hizmet etmesini, cinsel ilişki sırasında altta kalmasını istemiş ondan ve o da dünyaya gitmiş. dünyada bir cinle karşılaşmış (ya da şeytanın ta kendisiymiş bu) onla birleşmiş ve günde 100 çocuk doğurmaya başlamış. adem yalnızlık çekiyormuş ve tanrı lilith'den geri dönmesini istemiş, o da dönmemiş haliyle. adını hatırlayamadığım üç melek bunu çocuklarını öldürmekle tehdit etmiş ve öldürmüşler de. bunun üzerine lilith her doğan insan çocuğunu öldürmeye yemin etmiş (erkekleri doğduktan 8 gün, kızları 20 gün içinde). tanrı lilith'i geri döndürmeyi başaramamış ve adem yalnızlık çekmesin diye adem'in kaburga kemiğinden havvayı yaratmış (erkeğin vücudundan yaratıldığı için ademe karşı çıkmayacağından dolayı) havva lilithe çok benziyormuş ve adem de lilithi akıllandı ve geri döndü sanmış, sonrasında da bilinen olaylar olmuş zaten. lilith ise her doğan bebeği ve lohusaları öldürmeye çalışırmış. hatta lohusalara ve yeni doğan bebeklere kırmızı kurdele / nazar boncuğu gibi şeylerin takılması aslında lilithden dolayı oluşan bir korkudanmış. bu lilith gece erkeklerin rüyasına girip erotik düşler gördürerek, onlardan aldığı dölle hamile kalıp cin çocuklar doğururmuş. (bir ayrıntı daha; lilithin bedeninin alt kısmı yılan veya keçi şeklindeymiş)
(bkz: hamamci olmak)
lilith'in esi, samael adli iblistir; bu isim de tanrinin adi olan sael'in bozulmus halidir. (bkz: iblis isimleri)
summer flame'de palin majere'yi esir eden knights of takhisis üyesi archmage.
türk mitolojisinde ise al karısı diye geçen hanım.
misyoner pozisyonunu ve ademe itaat eder vaziyette bir eş olmayı reddeden lilith, cennet bahçesinden kovulur, allah da ademe, itaatkar havvayı yaratır kaburga kemiinden, (bkz: ezik) adem ise sanki ilk eşi ve sevdiği lilith değilmiş gibi onu unutur havvasını hemen kabullenir (bkz: erkek milleti) lilith intikam almak için buna ezelden beri aşık olan şeytan ile anlaşma yapar şeytan ona kendi şeklini (bkz: the old serpent) ödünç verir. tanrının yasakladığı meyvayı (bkz: tree of knowledge)(bkz: yasak meyva) yemeleri için havvayı (bkz: aptal sarışın) kandırır ve cennetten kovulup ölümlü olmalarına neden olur. kendisi ise o meyvadan yemediği için ölümsüz olur. daha sonra dünyaya inip erkeklerden ve adem ile havvanın çocuklarından intikam almak için uğraşmaya başlar, geceleri erkeklerin rüyalarında onlara erotik rüyalar gösterirken onları uykularında öldürür (bkz: freddy krueger) kanlarını içer, yeni doğmuş çocuklara ve hamile, lohusa kadınlara saldırır. adem ile havvanın ilk oğlu olan ve lilith gibi cennetten kovulan caine'e de hocalık yapar ve ona kanın gücünü öğretir (bkz: for the blood is the life)
ayrıca reyes'in kitabında erkeklere oral yaparken spermlerinden başka kanlarını da sömürerek onları mutlu bi şekilde ölüme yollayan lilithin günümüzde bedenlenmiş hali
adem ile ayni anda yaratilmi$ olmasi kutsal kitaplarda* da bulunmaktadir: "so god created man in his [own] image, the image god created he him; male and female created he them" (genesis 1:27) caine'e magick ile guc elde etmek icin kanini kullanmayi* ogrettigi icin, bazi ki$ilerce ilk vampir olarak da kabul edilir... ayrica, kendi turunden (bkz: the kindred) olanlari yaratmayi (bkz: embrace) da caine'e o ogretmi$tir... gayet dominant bir di$i varlik* olmasina ragmen, deneyimli olduklari surece hem bir erkek*, hem bir kadin* tarafindan invoke edilmesi mumkundur ve bu rituel ba$arilirsa, bir adet word of power elde edilebilir... yine de bu rituelin cok tehlikeli oldugu unutulmamalidir*
ayrica drow* tanrica lloth ile isim benzerligi dikkat cekmektedir...
(bkz: lilith fair)
(bkz: illet)
sümerlerde de bu isimle bir fakirler tanrıçası vardır. babilliler de bu tanrıçayı tanır, fakat onlara göre bu tanrıça sonradan korkunç bir yabani hayvana dönüşmüştür.
(bkz: ishtar)
şeytanın fahişesi diye de tanımlanır bazen.
h.r giger'in lilithe adanmış bir eseri vardır ki bu çok uzun zamandır kullanılan icq nickine sebeptir. bazı şiirlerde vampir olarak geçen "lilith as a vampire" sözü onun bir çok resimde bu şekilde gösterilmesine neden olmuştur.ama en etkileyicisi gigerinkidir.
lilith gece kabusudur. geceleri karanlıkla beraber gelir, kabusunuz olur. yine de sevimlidir, sevelim koruyalım..
(bkz: lili) (bkz: leeloo) (bkz: lily)
neon genesis evangelion'da adam'in genlerinden yaratilmi$ klonu.. (bkz: rei ayanami)
yahudi inancına göre ademe eş olarak yaratılan ilk kadın lilithdir.lilith de tıpkı adem gibi topraktan yaratılmıştır fakat onun yaratıldığı toprak tozlu ve kirlidir. lilith ademle eşit olduğunu savunarak onunla sürekli kavga etmeye başlar ve bu kavgalardan birisi sırasında tanrı'nın adını söyleyerek yükselir ve kızıl denizin civarındaki şeytanların yanına gider. şeytanlarla kötü bir yaşama başlar onlardan cinleri doğurur. yalnız kalan adem tanrı'ya yalvararak kendisine yeni bir eş ister ve tanrı ona kendisi gibi topraktan değil ademin kaburga kemiklerinden yarattığı havvayı yollar. bu durumu bilen havva hiç bir zaman ademle eşit olduğu iddiasında bulunmaz ve onun üstünlüğünü kabul eder. sonuç olarak insanlar lilithin değil havvanın soyundan gelerek erkek egemen bir toplumu baştan tasdik etmiş olurlar.
lilith, eski ahitte varolan, adi gecen bir karakter degildir. sozkonusu isaya 34:14'de adi gecen demon, herhangi (muhtemelen o donemin inanisina gore lokal) bir demondur. lilith'in yaratilan ilk kadin olduguna ve cennetten kovulduguna ya da tanri tarafindan olduruldugune dair efsanelere, eski ahit disi kaynaklarda rastlanir. buna gore lilith, adem gibi topraktan yapilmis, onunla ayni anda can almistir. itaatsizligi sonucu kimi inanislara gore derhal yokedilir ve tanri, daha itaatkar olmasi icin bu kez ademin kaburga kemigiyle ona kendisinden bir parca olan bir kadin yapar. ve havva da itaatsizlik edip, ustelik ademi de sucuna ortak edince, her ikisi de cennetten kovulurlar bir diger inanis ise lilith'in cennetten kacisi, ya da kovulusuyla ilgilidir. genesis 1:27 de gecen, "ve onlari disi ve erkek olarak yaratti" tabiri her ne kadar bazi kimselerin bunu farkli yorumlamalarina yol aciyorsa da, devamen 2.bab'in ilk paragrafi sonrasi, 4. ayetle birlikte, oyku yaradilisi detayli anlatmaya baslar. yani bir tur flashback yapar. burada insanin yaradilisi da adem, kaburga kemigi ve havva uclemesiyle aktarilir. lilith'in eski ahitte gecmesi, kitabin tum dramaturjisini allak bullak edecektir. bu da kitabin yuzyillardir bestseller olusuyla bagdasmaz. eski ahitin demonlari, lilith efsanesinde anlatildigi gibi lilith in seytandan cocuk yapmasiyla degil, o sirada beden alarak yeryuzune inme yasagi olmayan meleklerin, bedensel zevkleri merak ederek erkek bedeni alip, insan kadinlariyla ciftlesmeleri sonucu ortaya cikar. bu yeni olusan mutant varliklara nefilim adi verilir. (bkz: nefilim) nuh tufani bu yarim akilli, iri ve zorba nefilim irkini yok etmek icin yapilmistir. tufandan sonra yokolan nefilimler, ruhani boyutta tekrar can bulamasalar da, insan kadinlariyla yasayan melekler, tekrar ruhani bedenleri doner ve tanrinin yanina yanasamadiklarindan seytanin ordusuna katilirlar. bunlara "cinler" de denir ve bazilari ozel isimleriyle de anilirlar. ayrica ne eski ne de yeni ahitte, disi demon yoktur.
kökü asur ve babil dillerine dayanan, ibranice bir kelimedir ve "gece'nin", "geceye ait olan" anlamına gelir.
ablam olmasindan hic rahatsiz olmayacagim, zaten ablammis gibi davranan cici sozluk yazari. ablam olmak icin gec kalsa da nicin yengem olmasin diye dusundurur hep ***
(bkz: fikri hur vicdani hur kadinlarin el kitapcigi)
aynı zamanda frasier'ın eski karısıdır. özellikle bu isim seçilmiştir kendisine...
şahsımın adına düzenlenen ankara gazi anadolu lisesi zirvesine gelemiyerek, zirve katılımcıları arasında kuşak uçurumu oluşmasına neden olan 99 mezunu. lakin biz çatışmadık, onların olgunluğu benim gençlik ateşim uçurumları aştı geçti. bu arada adım gazi anadolu lisesi değil elbette, zirvenin öbür adı kosimina zirvesi idi. bu lilith denen kadın da istanbula gelmek istermiş, duydum, bekleriz, buyursun..
genis zaman askim *
gunumuzun java kumarbazi, gelecegin laila onune jiple gelicisi.
son 2-3 haftadir* ev tasidigi icin internet ile alakasi kalmamis, ozlenen insan. hala yeni kedimi* gormeye gelmedi ama.
lilith'e ilişkin iyi linkler bulabileceğiniz bir adres http://ccat.sas.upenn.edu/~humm/topics/lilith/
ona dair bir şiir: lilith when i last had a man i lost him in the infinite blackness of my hair he was holding on grasping with his greedy hands when he disappeared somewhere around my vast hips i had sung my siren-song and he was gone * * * in the beginning there was my face-off with god and adam i refused to serve his will i refused to tend the garden clad only in my hair i refused to bathe with the animals i refused to be put on my back instead, i sleep with the demons i travel through mirrors, through night i fly with the screech owl and the bat and carry the bodies of babies in my ragged fingers * * * --when i slip naked between your sheets beware that you do not lose your way-- * * * witch that i am, i seduce your husbands i kill your newborns i drive your daughters into the night * * * you accuse me of these witchcrafts (banished me from eden when i whispered his name from my heat into the balmy breeze) so i live through others my insides are warm, fiery to the touch i wed through adultery i conceive through murder i love as you forbid your daughters to do the same sin is my life sin is my pathway to the world * * * does this mean i must be exorcised through your pretty trinkets, marvelous amulets the three angels can do nothing though i leave of my own free will i do relish my flight my creation of so much darkness to combat the glaring light --just look into my eyes-- do you see me do you see through me do you see at all but i see you * * * just try to banish me again just try to keep your loved ones away from me just try to close the door to my cave the windows are your vanity your shame your longings for purity in blood-covered bodies i came first i had the first man i danced with the first cause * * * when i last had a man i swallowed him whole and he laughed with joy inside my belly
zaman yoklugundan dolayi hic mi hic gorusemedigim guzel, iyi insan. kendisine sozluk araciligiyla manah manah hediye etmek isterim.
burdaki yazarla alakasiz olarak, cok populer bir white pages gezgini asl sever nick i. ayda bir mutlaka bir lilith mesaj atar size.
yilbasini daha da bir senlendiren cok sevdigim insan. mesajlasma fasilitesinden: "-lilith- her kim ki yapar bu dünyada yilbasini bas taci, mazallah öbür dünyada götüne girer süsledigi çam agaci.. iyi seneler dilerim.. köyün imami ikibin dotun kutlu ossun.." kutlu etti yeni yilimi.
tabiri caizse frasierin tas gibi karisi... kendisiyle tanistigim ilk bolumde bir suru tekilanın ustune nilesla yatarak ortalıgı birbirine katmıştır
(bkz: #4017727) beni rusvet bagimlisi yapan, her zaman he diyeyazmaya devam edecegim juice yoldasi
ankaralardan brownie'ler getirmis bayan.
almanya'da dunyaya gelen 4 kulakli kediye verilen lili isminin esin kaynagi. bu arada izledigim haber bulteninde bu esin kayanagindan sevimli bir peri diye bahsediolardi.
bjork ve plaid yan yana gelirse ne olur sorusunun güzel bir yanıtı. hoş şarkı.
bir çok kaynakta lucifer ile özdeşleştirilen lilith'in leyla ile ilişkilendirilir. leyla ile mecnun hikayesininden bildigimiz üzere mecnun yoğun uğraşları sonucunda leyla'ya ulaşır fakat aklındaki leyla karşısındakine göre çok daha üstün bir varlık haline geldiğinden onu istemez. fuzuli'ye göre ise mecnun, leyla'ya kavuşmaya çalışırken bir zaman sonra farkeder ki asıl arzusu tanrıya kavuşmaktır. bu nedenle leyla şeytani olandan çok dünyevi olanı temsil eder. fuzuli'nin de anlatmak istediği tasavvufta olduğu gibi tanrı'ya ulaşma yolunda ilerlemek gayesindeysek dünyevi olan arzu ve duygularımızdan vazgeçmemiz gerektiğidir. mecnun'un leyda'dan vazgeçmesini, adem'in lilith'ten kurtulup havva'ya kavuşmasıyla bağdaştırabiliriz. ikisinde de tanrısal olana yaklaşım var. lilith geceleri erkeklerin rüyalarına girerek onların aklını çelen dişi, leyla da mecnun'un aklını çelmiştir. lilith'in karnından leyla adında bir kızın doğduğu hakkında bir hikayeye vardır. ona gece anlamına gelen leyla adını koymuştur çünkü lilith gece gökyüzündeki yıldızların ışığı tarafından gebe kalmıştır. dişi varlığa kötülük özellikleri yüklenmiştir ki bu çok alışılagelmiş bir durum teşkil eder. oysaki leyla hiç de kötü niyetli bir dişi olarak aktarılmadı bize okuduğumuz hikayelerde. leyla mecnun'u sevmiştir fakat ailesi onu zorla zengin biriyle evlendirmiştir. lilith'in de adem'e sevgisi olmasa kıskanmazdı zaten.
erkek egemenliğini reddeden ilk kadın. feministlerin simgesi.
cok taktir ettigim gelecegi görebildigini düsündügüm disi. erkeklerin kadinlar üstünde nasil bir egemenlik kurmaya calisacaklarini anlamis olmali ki yok öyle demis, üstün oldugunu hissettirmistir calismistir lakin her zaman ki gibi erkek kismisi üstte olmak istemistir. cok gururludur kendisi sonuc olarak cennetten kovulmustur ama artik özgürdür kimsenin altinda kalmak zorunda degildir en önemlisi artik secilen degil secendir ve sectigi kisiyle her naneyi yiyebilir,yedirebilir..
(bkz: lilitu)
default gothic hatun nicki. yalın halde veya başına/sonuna eklemeler*** yapılarak servise sunulur.
erkeginin itaatlerine boyun egmeyen kadinlarin, kotu kadinlar olduklarini gosterme amaciyla yaratildigi du$unulen varlik. oysa ki havva, adem'in sozunden hic cikmami$tir ve o ne kadar iyi, ne kadar guzel olarak anilmi$tir.
tanri balciktan yaratmisti adem'le lilith'i. ruhlarini kendi nefesinden vermisti. birbirlerine es olur adem'le lilith. ancak adem cinsel iliskide ustte olmak ister. lilith karsi cikar adem'in bu ustunluk ve ayricalik istegine. "tanri ikimizi de esit yaratti" diyerek itiraz eder. aralarinda tartisma cikar. lilith, adem'in kendisine karsi siddet kullanacagini anlar ve tanri'nin yanina kacar. tanri lilith'in guzelliginden o kadar etkilenir ki ona kendi gizli adini soyler. tanri'nin gizli adini bilmek, artik buyuk guce sahip olmak ve istekleri tanri tarafindan mutlaka yerine getirilmek anlamina gelmektedir. bunu bilen lilith tanri'dan kanat ister. tanri da verir. lilith artik kanat sahibidir. ucarak kizildeniz'e gider ve orada yasamaya baslar. ancak olay burada boyle bitmez. cunku adem hala lilith'i geri istemektedir. tanri uc melek gorevlendirir. melekler lilith'i geri donmeye ikna edecektir. kizildeniz'e gider melekler. once yumusaklikla ikna etmeye calisirlar. ama kararlidir lilith. geri donmeyi kabul etmez. lilith'in bu tavrini goren melekler tatli dili bir yana birakip bu kez lilith'i kizildeniz'de bogmakla tehdit ederler. ama lilith gucunun farkindadir. tanri'nin gizli adini bildigini, ona guclerinin yetmeyecegini soyler, onu rahat birakmazlarsa gelecekte dogacak tum bebekleri oldurmekle tehdit eder. sorunun cozumunde tek bir yol kalmistir; uzlasmak. aralarinda bir anlasmaya varirlar. buna gore lilith colde yasamayi surdurecek, bunun karsiliginda da uzerinde 'lilith' figurlu nazar boncugu tasiyan bebeklere dokunmayacak, onlari asla oldurmeyecektir. artik anlasilmistir ki lilith'ten adem'e yar olmayacak. yeni bir kadin yaratmaktan baska bir yol kalmaz ve tanri havva'yi yaratir. ama tanri'nin basi lilith'den dolayi bayagi agrimistir. bu yuzden havva'yi lilith gibi adem'le ayni maddeden yani balciktan yaratmaz. adem'in kaburga kemiginden yaratir ki havva, adem'e karsi cikmasin, esitlik iddia etmesin, itaatkar olsun. lilith gibi asi olmasin.
baştan çıkarıcı, yuva yıkıcı, şehvetli...
ikisi türk, ikisi alman ve biri zaza beş kadından oluşan ve kadınlar için yazılmış anonim eserleri seslendiren grup. "göğün yarısı bizim" sloganıyla çıkmışlardı. *
frasier crane 'in ayrıldığı ikinci eşi
aslen bir sumer kokenli disi seytan hikayesi olup, isa'dan sonra 9.yy'a kadar hic bir yahudi-hristiyan metninde gecmeyen bir ilk kadin/feminist olgusu. bahsi gecen yuzyilda yazilan ve ben-sira alfabesi olarak anilan bir yazida ilk defa adem'in ilk karisi olarak anlatilan lilith, bu dakikadan itibaren pseudo-biblical* bir feminizm sembolu olarak anilmaya baslanmistir.
her animi paylasmak istedigim, yasamaya asik, ben ona asik.
insanlik tarihi adem ve esi havva ile basladigi sanilir. oysa bir yahudi efsanesine gore ise ; tanri havva'dan once lilith'i yaratti. ancak lilith adem'e itaat etmedigi ve onu terk ettigi icin lanetlenmis ve bir seytana donusmustu. efsaneye gore : tanri topraktan adem ile lilith'i yaratir. mutlu mesut yasasinlar diye onlari cennetine yerlestirir. ama her cift gibi huzuru bulamazlar. adem iliskide soz sahibi yani tam hakimiyet ister. ancak lilith buna karsi cikar. cinsel iliski sirasinda lilith , adem'in hep ustte yer almasini asagiliyici bulur ve itiraz eder. kendisinin de adem gibi topraktan yaratildigini ,esit olduklarini savunur. adem tavrinda israr edince , lilith birlikte yasamalarinin zor olacagina karar verip, tanri'nin soylenmesi yasak olan adini anarak goge yukselir. cenneti terk eden lilith'in yeri artik dislanmislarin arasindadir. cevresindeki cinler ve cinlerin krali samael yani seytan ile iliskiye girer ve onlardan cocuklar dogurur. cennette yalniz kalan adem, tanri'ya dua eder ve lilith'i geri ister. tanri ,sanvai , sansanvai ve semangelof isimli uc melegi geri cagirmasi icin lilith'e gonderir. meleklere, donmedigi takdirde her gun 100 cocugunun oldurulecegini soylemelerini emreder. ama o kesinle donmeyecegini bildirir ve tanri buyrugunu yerine getirir. lilith , duydugu aciyla bundan sonra butun hamile , lohusa kadinlarin , bebeklerin bas dusmani olmaya yemin eder. erkek cocuklarin dogduktan sonra ilk sekiz gun , kiz cocuklarin ise ilk yirmi gun icerisinde canini alacaktir. sadece yakininda bu uc melegin ismi ya da sekli bulunanlara dokunmayacaktir. yenilgiye ugramis olan adem'e tanri baska bir hediye verir ve kaburga kemiginden havva'yi yaratir. bu yeni kadin adem'den bir parca oldugu icin , ona karsi cikmayacaktir ta ki elma hadisesine kadar. kabalahcilar icin lilith temiz olmayan , fahise bir kadini simgeler. kabalah'daki bir paragrafta , ayrildiktan sonra adem'i yeniden bastan cikardigi su sekilde yer almaktadir. isledigi gunahtan dolayi adem, 130 yil cinsel perhizle yasar. adem, bir daha bu olayi yasamamak icin dikenlerle sarili bir sekilde uyur. lilith ,adem'in ustune cikarak, onu uyarir ve bosalmasini saglar. lilith, bundan sonra "insanliga ceza" olarak adlandirilan yaratiklari dunyaya getirir. kabalah'in baska bir yerinde ise , lilith en sonunda orada burada dolasarak insanlara sarkintilik eder ve kendi kendilerini kirletmelerini saglar ve ismi "tohum hirsizina" cikar. lilith adi,ilk iki semavi din ve ortadogu cografyasindaki butun kavimlerde sekli semali yada hikayesi farklida olsa gecmektedir. özellikle ,yahudilik öncesi ve sonrasi yahudi mitolojisinde de lilith'in önemli bir yeri vardir. bir tek islam kaynaklarinda kendisine rastlanmamistir fazla kasmadan aradim mamafih bulamadim.
kökeni ibrani kültürüdür..şeytanla ilişkisi olduğuna ve jinn, lilin, mazikeen ve succubi başta olmak üzere birçok iblisin anası olduğuna inanılır. aynı zamanda sümer sex ve dişilik tanrıçası. bu kültürde kanatlı ve baykuş pençeli bir yaratık olarak resmedilir. bazı tasvirlerde, alt yarısı yılan olarak resmedilmiş. günümüzde ise vampirizm, transvestilik ve sadomazoşizmle ilişkilendirilmektedir.
dönem dönem 450, şimdi ise 1300 km uzakta olan esas duruş partnerim. gel teskere, gel!
en temelde icinde yasadigimiz cehennemin sorumlusu.
"hamile ve doğum yapmakta olan kadınlara musallat olarak düşüklere, ölü doğumlara ve annelerin ölümüne sebep olur; yalnız yatan erkekleri uykularında baştan çıkararak gördürdüğü erotik düşlerin verimiyle hamile kalır ve cin nüfusunun artmasına katkıda bulunur. 'aynaları yurt edinip özellikle aynaya fazla bakan kadınları kendi safına çeker.' " şeklinde açıklanmış feminizm ve cinsellik sembolü..şu halde günümüz bağyanlarının %80ini kendi safına çekmiş bulunmakta olsagerek... (bkz: köy yanıyor kahpe taranıyor)
delidir ne yapsa yeridir. ayrica ne yapsa yerim ben. cok nefis yemek pisirir. (bkz: yalniz yasamak) (bkz: sizofreni)
bana rüya gibi bi tatil yaşatan sevgili! bisimizi de verdik! haydi iş başına!
sözlükteki lilith adlı yazardan bağımsız olarak, (bkz: http://vampirefreaks.com/u/__lilith__)
stronomik anlamda ay'ın yörüngesi üzerinde yer'e en uzak olduğu noktaya, yani "lunar apogee"ye astrolojide verilen addır. bu noktanın ortalama değerinin alınması zorunludur. çünkü, osülasyon değerinin hesaplanması için geliştirilen modeller henüz yetersizdir.
islam mitolojisinde de, musevi ve hristiyan mitolojisinden uzantılarla, şeytanı saklayarak cennete sokan yılan olarak kabul edilir.. hatta, yılan değildir kendisi evvelden, tanrı tarafından ayakları kesilmiştir şeytanı cennete soktuğu için, sürünmek zorunda kalmış yılana dönüşmüştür.. bu yılan simgesi de bana doğrudan mısır mitolojisindeki tanrıça isis'i hatırlatmaktadır ama dur bakalım...
(bkz: lilith sternin) (bkz: bebe neuwirth)
halfte des himmels- göğün yarısı adlı bir albüme sahip ikisi alman, biri türk, biri zaza, biri kürt beş kadından oluşan, folklorik müzik yapan bir grup.
(bkz: wrathful lilith)
ne genç ve sportmen oluşumu, ne ya tutarsamı, ne de diğer tümcelerini anlamıyor olsam da her daim çok enfes anlaştığımızı düşündüğüm ve buna inandığım kilometrelerarası cardinal kardeşim. bulunduğu ortama enerji katan, 32 diş gülen bir turuncu.
birlikte yediğimiz öğle yemeklerini hasretle andığım, hasretiyle yandığım..
canımın içi..uyurken yüzü gülen güzel.
(bkz: uber andariel)
jargonunu yediğim..
iyi ki doğmuş tatilci..
nihayet kavustuğumuz turuncu..birileri beni duymus olmalı.. (bkz: #9623053)
feminist idol olarak da bilinen dişi şeytan. şuanda abd'de feministlerin bu isimde çıkardıkları bir dergi varmış. uzun ve de ilginç hikaye buradan okunabilir; http://arsiv.hurriyetim.com.tr/…00/02/28/lilith.htm
hoşgörülü arkadaş.. haber vermeden evini bir yığın yatılı misafirle doldurursunuz, sonra anahtarıyla kapıyı açıp içeri girer, onu kapıda görünce kemküm eder ve yediğiniz nane karşısında ne diyeceğinizi bilemezsiniz, onun tek söylediği ise "sizi görmek ne hoş" olur.. duygulanır uyanırsınız.. *
sayesinde deniz havası aldığımız, doğumgünü kışlıkçısı..
yoldaşlığın dibine vurduğumuz ankara kedisi.
piyasadan yasaklanmasindan sonra arayipta turkcesini bulamadigim alina reyes kitabi. fransizcasini buldum o da amazon.com dan fiyati ise 71 amerikan dolari...
şu sıralar ikinci albümlerinin hazırlıklarını yapmakta olan, tahminen 2008 yılının sonlarına doğru tekrardan ve yeni şarkılar ile dinleyebileceğimiz müzik grubu. // hazırlıklar bayağı uzamış... ilk albümleri için: (bkz: göğün yarısı)
şöyle bişeydir: http://www.halexandria.org/images/lilith.gif
müzik çalışmalarına 1999'da göğün yarısı adıyla başlayan ve şimdiki ismini, adem'e "tanrı ikimizi de eşit yarattı" diyerek onunla yollarını ayıran havva'dan önceki eşi lilith'ten alan grup. göç yollarının buluşturduğu şehriban özdemir, gabriele thierkopf, maviş güneşer, luise blum, satı sarıyar farklı dil ve farklı müzik tarzlarıyla bu yolda kadın şarkılarını, halk şarkılarını kurmancî, zazaca, yidişçe, fransizca ve almanca soyluyorlar.
kendisinden diablo's horn düşünce gündüz gözüyle düş görmeme neden olmuş olan yılansı, faremsi dişi yaratık. o boynuzla ne anlatmak istemişti diye hep düşünür dururum.
http://goddess-artemis.blogspot.com/…dir-nedir.html
(bkz: albastılara gelmek)
farklı milliyetlerden gelen, kadın olma ortak paydasında birlesen insanlardan olusan bir müzik grubu. en begendigim eserleri meso. dinleyesim geldi yeminle... alıntı: ''lilith, iki alman, bir türk, bir kürt ve bir zaza kadından oluşuyor. adını âdem'in havva'dan önceki eşi 'asi lilith'ten alan grup, ilk albümleri 'göğün yarısı'nı bir konser vererek tanıttı... ilk albümleri “göğün yarısı” ile dinleyicilere merhaba diyen lilith, müzik yaşamına 1999 yılında şehriban özdemir ve gabriele thierkopf ile istanbul’ da başladı. daha sonraları satı sarıyar’ın da katıldığı grup, 2002 yılından itibaren berlin’de, maviş güneşer ve luise blum ile çalışmalarına devam eder. grupta şehriban özdemir (bağlama-cura-vokal), gabriele thierkopf (gitar-vokal), maviş güneşer (bendir-vokal), luise blum(keman), satı sarıyar (vokal) de yer alıyor. lilith, enstrümanlarıyla, sesleriyle, tamamen kadınların yer aldığı, genellikle kadınlara düşen vokalistlik ve solistlik rolünün ötesine geçilen, kadınların hem çaldığı hem söylediği bir grup. grubun repertuarı ağırlıklı olarak kadın şarkılarından; kadınların acılarını, sevinçlerini, özlemlerini, aşklarını, kısacası yaşamlarını, yine kadınların kendi ağızlarından anlattıkları şarkılardan oluşuyor. lilith’in bir özelliği de 6 farklı dilden (kürtçe, türkçe, yidiş/ yidişçe, fransızca, almanca, zazaca ) kadın şarkıları söylüyor olması. albüm 12 şarkıdan ( 3’ü kürtçe, 3’ü türkçe, 2’si yidiş/yidişçe, 2’si almanca, 1’ i fransızca ve diğeri zazaca) oluşuyor. bunlardan 10’u halk şarkısı, ikisi beste, “lori lori” adlı, müziği diyar’a sözlri diyar ve h. sefqan’a ait kürtçe eser grup tarafından yeniden aranje edilerek yorumlandı. “fort” adlı almanca şarkının söz ve müziği gabriele thierkopf’a ait. albümün son şarkısı “düş yola”, şehriben özdemir ve gabriele thierkopf’un türkçe sözler yazdığı geleneksel bir alman kanonu. grup albümdeki tüm halk şarkılarını yeniden aranje ederek yorumladı. şarkıların sözleri türkçe ve almanca çevrileriyle albümde yer aldı.''
(bkz: neon genesis evangelion)
ademin ilk eşi olarak geçer bazı yerlerde. dişi şeytan olarakta bilinir.lilith, baş kaldırışı ve erkekle eşit olduğunu kabul etmesi ile feminizimin çıkış noktası olarak kabul edilir.
kabili kandıran doğa üstü güzel kişi
http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=125723
enfes bir lori lori parçasını seslendirmiş grup. http://www.youtube.com/watch?v=mfawkrbhlsk
(bkz: supernatural)
hayatımdaki yerinin bir başka olduğunu farkettiğim turuncucu.. gelinken bile gayet rahat ve enerjik görünen, kocaman gülümseyen beyaz diş. hep gülesi, kafasındaki tülü hiç çıkartmayası.
diablo 2'de adını hatırlayamadığım özel bir görevde karşımıza çıkan yaratıklardan biridir. görünüş olarak andariel'in hemen hemen aynısıdır.
diablo 2'de kizi andariel olumluler tarafindan yok edildikten sonra intikam yemini etmis scubbi kralicesi. pandemonium'da piyasaya cikar. eger olumcul poison saldirilarindan kurtulabilirseniz, diablo'nun boynuzuna sahip olursunuz. * * *
(bkz: lilywhite lilith)
onunla ilk kez kalın kaplı eski bir tarih kitabında karşılaşmıştım. sanki heybetli tarihi olayların arasına saklanmış gibi soluktu rengi. iddiasız bir anekdot gibi üstün körü geçilmişti üzerinden: "lilith: adem’in havva'dan önceki karısı" havva'yı adem'in ilk eşi olarak bilen bendeniz, merakla bu gizemli kadının peşinden gitmeye başladım . cennetten kovulmadan evvel, adem’in havva’dan önce bir eşi olan lilith adındaki bu kadın, tıpkı adem gibi, topraktan yaratılmıştı. eşit yaratılmanın bilincinde olan bu kadın, adem’e cennetin en güzel bahçelerinde cehennem azabı yaşatıyordu. çünkü lilith, erkeğinin her konuda söz sahibi ve öncelikli olma arzusuna şiddetle karşı çıkıyordu. çetin geçen bu iktidar mücadelesi, sadece normal günlük yaşantıda değil, sevişme sırasında bile devam ediyordu. sevişirken kimin üstte olacağı, bu tarihin ilk çiftinin cinsel yaşamını çekilmez hale getirmişti. lilith üstte olmayı en az adem kadar çok istiyordu. nitekim insanlığın kayıtlara girmiş ilk boşanması da böyle bir kavgadan sonra oldu. sevişirken üstte olma isteğini kabul ettiremeyen lilith, pılını pırtısını toplayarak cennetin kapısında tanrı’nın ismini zikrederek dünyaya doğru seyre koyuldu. beş milyar insanın yaşadığı günümüzde , bir tek kişi tarafından arkaya bakılmadan terk edildiğimiz zaman bile içimizde oluşan yıkımın büyüklüğünü düşünürsek, bu ayrılışın alternatifi olmayan bir ilişkiyi yaşayan adem için oldukça zor olduğu muhakkaktır.fakat çok geçmeden insanlık tarihinin ilk terk edilmiş erkeği olarak gururu kırılan ve yalnız kalan adem’e avunması için tam istediği gibi bir kadın bağış edildi. çocuklarına iyi bir anne, kendisine iyi bir eş olabilecek, itaatkar havva, -belki de lilith gibi sütü bozuk çıkmaması garanti olsun diye- adem’in kaburga kemiklerinden bir parça ile yaratıldı. tarih lilith’in aksine havva’yı hep saygı ile andı, şeytan tarafından kandırılıp, adem’in başına en büyük belayı açıp, bir tanecik elma ile cennetten kovulmasına sebep olmasına rağmen. ama gururuyla cenneti terk eden lilith hakkında, onun varlığını iddia eden bazı yahudi kaynakları ve eski babil ve sümer yazıtları, hiç de hoş şeyler yazmadı. sanki -gururu kırılmış bir erkeğin ağzından konuşurmuş gibi- onun dünyaya döndükten sonra şeytanla birlikte olduğunu, bir vampire (filmlerde karşımıza çıkan kan emici vampirlerin ucu lilith’e dayanır) dönüştüğünü, doğan her bebeğin ölümünden sorumlu olduğunu hatta erkeklerin geceleri rüyalarına girip onları baştan çıkartıp menilerini çaldığından bahsetmişlerdir. kim bilir belki de terk edildikten sonra kaç gece adem’in rüyasına girmiştir, acaba adem’i baştan çıkartıp, menisini çalma teşebbüsünde bulunmuş mudur? yine de belki de böyle bir kadın hiç var olmadı. ama böyle bir kadına karşı duyulan korku, insanlık tarihi boyunca erkeklerin yüreklerinde hep yer edinmiştir.bu yüzden böyle davranan kadınlar hakkında hoş şeyler söylenmez. boyun eğmez inatçılığı ve gözü karalığı, kendi yolunda ilerleyip ayakta kalma güdüsü ile bir erkeğe ihtiyaç duymadan yaşayabilme gücüne sahip olan kadın erkeklerin hem rüyalarına girip onları tahrik eder, hem de olanca şiddetinde onları korkutur. kendisini tıpkı kendi yaptığı gibi beceren bir kadın, tıpkı onun gibi karşısındaki istedi diye değil kendi istedi diye sevişen bir kadın, elbette ki bir erkek tarafından ancak fahişelik sıfatıyla adlandırılarak sindirilebilir. çünkü kadın dediğin havva gibi olmalıdır, bunun böyle olması gerektiğini en başta erkeklerin “havvasal” olan anneleri ister, “bebek katili” lilith’in aksine. ilginç bir ironidir ki, masum adem ile havva’nın cennetten dünyaya gönderilişi bir ceza iken, bu ikamet değişimi lilith’in kendi seçimi idi. günümüzde en yüksek eğitimleri alan bazı kadınların bile cesaret edemediği şekilde tek başına ayakta kalmaya çalışarak yalnızlığı seçmişti. bu gün hangi çalışan kadının yarın terfi aldığında iş arkadaşı olan erkeklerin ardından “patronuyla yattı da benim yerime onu terfi ettiler” diye konuşmayacağını iddia edebiliriz ki? ya da kaç tane kadın, artık katlanamadığı kocasını yalnız yaşayamayacağını düşündüğü için bırakıp, kendi yolunu çizemiyor? yine de günümüzde, iyi eğitim alarak ekonomik yönden başarılı olmaya başlayan kadınlar gittikçe havva kimliklerini terk etmeye başladılar. yaklaşık 15 yıl evvel tek başına ayakta kalabilmek, kendi idealleri ve görüş ayrılığı yüzünden erkeğini veya diğer sahip olduklarını terk edebilen güçlü ve iradeli kadın sayısı oldukça az olmasına rağmen, şu an kadın daha çok hayatın içinde, daha geç evleniyor, daha geç çocuk sahibi olup erkeklerle aynı yerden geldiklerini ve eşit olduklarını iddia ediyorlar.bu tip kadınlar, “yanlış elmayı seçebilir” diye yönlendirilmeye ihtiyaç duymayıp, üstte olmayı talep ediyorlar, hem önlerine gelen işleri beceriyorlar, hem de erkeklerini.yani unutulmaya sindirilmeye çalışılan lilith, şimdi bu kadınların bedenlerinde vücut buluyor. edit: yukarıdan bir melek tarafından uyarı üzerine imla. edit 2: bu enrtrymi de zamanızın ötesine gönderdiniz ya.insanın şu siteden istifa edesi geliyor.
kaburga kemiğinden olduğuna inanmayı, itaat etmeyi, ikinci sınıf olmayı, bedeni ve hayatı üzerindeki haklarından vazgeçmeyi, kadınlığın gücünü elinin tersiyle itmeyi kabul etmeyen kadınlar havva'nın değil lilith'in soyudur kanımca.
bilinen ilk dominatrix.
(bkz: alkarısı/#19068584)
dunyada baska erkek yokken bile sadece adem'in sozunu dinlemedigi icin fahise ilan edilen kisi. hikayesinden erkeklerin kendi egemenliklerinin inandiriciligi icin genelde kadinlarla ozlestirilen dedikoduculuk vasfini ne kadar uc noktalara kadar goturebilecegi ve aslinda gercekten de bu konu hakkinda laf uretmek harici aciz oldugu gercegi ogrenilebilir.
hahamlık geleneğinde dişi cin. asur - babil menşeli olması mümkündür. lilith adem'in birinci karısıdır ve ondan bir sürü cin doğurmuştur. bu kişi etrafında, menşei (tanrı onu balçıktan yaratmış), adem'den kaçışı ve melekler tarafından kovalanışı konusunda değişik efsaneler doğmuştur.
izmir alsancak muzaffer izgü sokağında yeni açılan bir bar/cafe. dün gerçekleştirdiğimiz bahar temizliği zirvesinde bize ev sahipliği yapan mekan iç tasarımıyla göz doldurdu. mekanda haftasonları canlı müzik yapılmakta. çalışan arkadaşlar son derece kibar insanlar. özellikle yeni işletmeci timur bey ve ismini hatırlayamadığım diğer beyfendi çok yardımcı oldular sağolsunlar. ayrıca uzun boylu, güzel garson kızımız gecede aklımda kalan en önemli detaylardan biriydi (buradan kendisine selam edeyim ya da etmeyeyim; papaz olmayayım insanlarla durduk yere ehehe). facebook sayfaları da şu şekilde: (bkz: http://tr-tr.facebook.com/…-cafebar/108017512596355)
http://ucuncuadam.files.wordpress.com/…an-soray.jpg
aenima'nın sentient albümündeki mükemmel bir şarkı. sözlerini buyrun; i’m watching clearly your reflection on the mirror i feel scared to dance with you on your limbo lilith, there’s no joy in my mornings only tears and confusion of mind even the sun will shine no more silent, i watch you spread your fear, then lay beneath the clouds silent, i watch you cast your spell through the crowd and i watch you smiling and i watch you cast your spell on me dinlememiş olanlar için; http://www.youtube.com/watch?v=rmqmmetepo8
göğün yarısı albümlerinde hakkını vermedikleri bir tane şarkı yok bu grubun. üyelerinden biri kemal kahraman'ın eşi maviş güneşer'dir. (bkz: lori lori)
''adem'in yanına doğdun kaçtın viran güzel beşikler buldun boğdun korkuttun bak lohusayı baştan çıkardın azgınları bayan lilith vur kırbacı bana gelmezsin aklın varsa bugün ölmezsin şansın yoksa seni harcarım parça parça''
özgürlük arayışındaki aykırı kadının kendisine örnek olarak aldığı mitolojik karakter. zira her ne kadar kutsal kitapta adı geçtiği söylense de yaptığım araştırmalarda hiç bir kutsal kitapta bulamadım.
arapçadaki leyla ismiyle aynı kökten gelir ve anlamı da aşağı yukarı aynıdır.
yahudi kadınlar, erkeklerin kendilerini aldatmalarını buna bağlar. yahudi kadınlar iddialara göre yatak odalarının duvarlarına "adm chvh chvo lilith 11" yazarlarmış. lilith kocalarına musallat olmasın diye bunu yapıyorlar. 11 rakamı uğursuz sayılıyormuş.
ömer çelakıl ile hayatın şifreleri programında bugün tartışılacak olan konu. ömer çelakıl işe yaramaz konuları araştırmada uzmanlaştı artık.
iki alman, bir türk, bir kürt ve bir zaza kadın bir gün bir şarkı söylemişler. yarısı göğe ağmış, yarısı yerde kalmış. yarası bizde kalmış.. ../..
nette araştırırken hakkında şöyle uzun bir bilgi bulduğum mitolojik feminist. --- spoiler --- insanlığın öyküsü adem ve havva ile başlıyor, öyle mi? eski bir yahudi efsanesine göre, bu öykü adem'le havaa'dan öncesine uzanıyor. yani adem'in ilk eşi havva değil, lilith adında bir kadındır. ama, tarih boyuncagizlice aramızda dolaşıp, her kadın-erkek tartışmasında kendini gösterse de onu çok az tanıyoruz. sözü edilen efsane şöyle başlıyor: tanrı topraktan adem ile lilith'i yaratır. mutlu mutlu yaşasınlar diye onları cennete yerleştirir. ama bu iki insan çifti bir türlü huzur bulamaz. sorunları mı? günümüz çiftlerinin sorunlarından farklı değildir. adem ilişkide her alanda söz sahibi olmak ister. ancak lilith buna karşı çıkar. özellikle cinsel ilişki sırasında adem'in hep üstte yer almasını aşağılayıcı bularak itiraz eder. kendisinin de adem gibi topraktan yaratıldığını, yani eşit olduklarını savunur. adem ise kendini, bağışlayan, bereketli gökyüzü; lilith'i de ürün veren toprağa benzeterek bu şekilde birleşmek konusunda diretir. adem tavırlarında ısrar edince, lilith, birlikte yaşamalrının zor olacağına karar verip tanrı'nın söylenmemesi gereken adını anarak göğe doğru yükselir. sahip olduğu olanakları terk eden lilith'in yeri artık dışlanmışların arasındadır. çevresindeki cinlerle ve cinlerin kralı şamael (şeytan) ile ilişkiye girer ve onlardan çocuklar doğurur. bu arada cennette yalnız kalan adem, tanrı'ya dua ederek lilith'i geri ister. tanrı, sanvai, sansanvai ve semangelof isimli üç meleği geri çağırmak üzere lilith'e gönderir. meleklere, dönmediği takdirde her gün yüz çocuğunun öldürüleceğini emreder. ama, o kesinlikle dönmeyeceğini bildirir. ve tehdit yerine getirilir... lilith, duyduğu acıylabundan sonra, bütün hamile ve doğum yapmış kadınların, bebeklerin başdüşmanı olmaya yemin eder. erkek çocukların doğduktan sonra ilk sekiz gün, kız çocukların ise ilk yirmi gün içinde canını alacaktır. sadece yakınlarında bu üç meleğin ismi ya da şekli bulunanlara dokunulmayacaktır. lilith artık kötüler tarafına geçmiştir. bunun üzerine tanrı adem'in kaburga kemiğinden havva'yı yaratır. bu yeni kadın, adem'den bir parça olduğu için, ona karşı çıkmayacaktır. aslında lilith ahkkında pek çok efsane ve öykü var. örneğin talmud'da (tevrat'ın başta yazılı olmayıp, sonradan yazılı hale getirilen ikinci bölümü) ondan dişi bir şeytan olarak söz edilir. bu rolüyle bir hayalet gibi yüzyıllarca tarih sayfalarında dolaşır. kadın ve çocukları hedef alır, erkekleri baştan çıkararak onlara zarar verir. yaptıkları bunlarla sınırlı değildir. bir hayalet gibi kadınların beynine girip, erkeklerle eşit haklara sahip olma savaşını günümüze kadar sürdürür. bazı efsanelerde de cadı suretinde çıkar karşımıza. lilith'e hepsi birbirinden farklı, ancak hepsi de kötü yakıştırmalarınniye yapıldığını anlayabilmek için geriye dönüp, dinler tarihine ve efsanelere bir göz atmak gerekiyor. lilith'in geçmişi tektanrılı dinlerden çok daha önceye, eski mezopotamya uygarlıklarına kadar uzanıyor. genellikle sümer ve bebil mitolojisindeki rüzgar tanrıçası lilitu ile ilişkilendiriliyor. lil, fırtına ya da rüzgar anlamına geliyor. bir babil metninde ise, büyük tanrıça iştar'ın tapınak fahişesidir. iştar, eski doğu dinlerinde şevhetli aşkın, tutkunun ve baştan çıkarıcılığın tanrıçası kabul ediliyordu. bu özellikleri nedeniyle, fahişelerin, özellikle de kült olan tağınak fahişelerinin koruyucu tanrıçasıydı. tapınak fahişeliği meşru bir işti. herodot'un bize ulaşan yazılarında, babil'de her genç kızın bir kez yabancı bir erkekle cinsel ilişkiye girmek zorunda olduğu biliniyor. ancak, bu tapınak fahişeliği kesinlikle küçük düşürücü bir iş değildi. babillilerin yabancı erkekleri tanrı olarak gördüğü sanılıyor. kendilerini onlara teslim eden genç kızlar, simgesel olarak tanrılarıneşi haline geliyor ve kutsallaşıyorlardı. lilith'e bazı özellikler babil'in kötü tanrıçası (belki de dişi şeytanı demek gerek) lamatsu'da da görülüyor. lamatsu halk arasında albastı ya da lağusa hastalığı olarak bilinen rahatsızlığın ortaya çıkmasını sağlıyor, hamilelere zarar verip yeni doğan bebekleri öldürmeye çalışıyordu. lilith'in özellikleri lamatsu'ya aktarılmış olabilir miydi? yoksa tersi mi yapılmıştı? lilith'in yahudi efsanelerinde ne zaman boy gösterdiği bilinmiyor. çünkü tanrılar ve efsaneler, doğu kültürlerinin birçoğunda ortaktı ya da büyük benzerlikler taşıyordu. yine de her koşulda, yahudilerin şeytanla ilgili inanışlarında önemli bir yere sahipti. erkeklerin aklını başından alan bir şeytan olarak görülüyor ve ondan çok korkuluyordu. bu konuda en eski kaynak olan tevrat'a bir göz atıyoruz. ancak tevrat'ta bir tutarsızlık göze çarpıyor. kutsal kitabın bir yerinde 've allah insanı kendi suretiyle yarattı ve onları erkek ve dişi olarak yarattı.' deniliyor. ancak ilerleyen baplarda daha farklı anlatılıyor: tanrı doğuda aden'de bir bahçe yapıyor. adem'i oraya koyuyorve yalnız kalmasın diye kaburgasından kadını yaratıyor. talmud'a göre adem'le aynı anda yaratılan kadının adı lilith'tir. çünkü başka türlükutsal kitaptaki bu tutarsızlığı açıklamak mümkün değildir. adem'il ilk eşi lilith'e daha sonra 9. ya da 10. yüzyıllara ait 'ben sira alfabesi'nde rastlıyoruz. metnin ana kahramanı, m.ö. 600'lü yıllarda yaşadığı sanılan ben sira. yazarın kim olduğu bilinmiyor. bu el yazmasına göre tantı topraktan adem ve lilith'i yaratmıştı. ilgili bölüm şöyle devam ediyor: 'kısa bir süre sonra birbiriyle kavga etmeye başlarlar. adem'e şöyle der: ben altta yatmak istemiyorum. ama adem: ben altta değil, üstte yatmak istiyorum, çünkü sen altta yatacak kişi olarakbelirlendin. lilith ona: ikimiz de aynı haklara sahibiz, çünkü ikimiz de topraktan yaratıldık. ama ikisi de birbirini dinlemez.' bunun üzerine lilith gökyüzüne yükselerek kaybolur. üç meleğin lilith'i geriye dönmeye ikna çabaları işe yaramayınca, tanrı, adem için bu kez havva'yı yaratır. bir başka bölümde de lilith üç meleğe şöyle der: 'ben çocuklara zarar vermek üzere yaratıldım, doğumdan sonraki ilk sekiz gün içinde erkek çocuklarına, yirmi gün içinde de kız çocuklarına. (ama) yemin ederim: sizi ya da görüntünüzü bir muska ya da tılsım üstünde görürüsem, o çocuğa hiçbir zarar vermeyeceğim.' o günden bu yana çeşitli kültürlerde, yeni doğan çocukların kötü kalpli lilith'e karşı korunması için özel tılsımlar kullanılmaya başladı. lilith'in halk inanışlarında varlığınu yıllarca korumasının ve bir gün gelip de bir şekilde cadılarla ilişkilendirilmesinin nedeni de budur. lilith efsanesi ortaçağ'ın başlangıcında, yahudilerin ezoterik yazması kabala'da da (yahudi ruhbanlarının, asırlardır birbirlerine aktardıkları ve kutsal kitap'ın 'gizli anlamları' ile ilgilenen bir tür okültizm -gizlicilik- ve mistisizm) yer almaş. burada erkekleri baştan çıkaran ve uğursuzluk getiren dişi şeytan olarak tarif ediliyor: 'her türlü süs malzemesiyle süslenip cilveli bir kadına dönüşüyor. onun süsü, gül gibi kırmızı saçları. sözleri yağ gibi yumuşak, dudakları dünyadaki her şeyden daha tatlı. ona yönelen ve (afrodizyak olarak yılan zehriyle karıştırılmış) şaraptan içen aptallar onunla zina yaparlar.' ama sonra uyandıklarında onları öldürürü ve cehennemin tam ortasına atar. aslında onun niyeti sadece erkekleri baştan çıkarıp çok sayıda çocuk doğurmaktır. kabalacılar için lilith temiz olmayan, fahişe bi kadını simgeliyor. kabala'daki bir paragrafta, ayrıldıktan sonra adem'i yeniden baştan çıkardığı yazıyor. işlediği bu günahtan sonra adem, 130 yıl cinsel pehrizli yaşar. adem, böyle bir şeyin tekrar başına gelmemesi için, kendini dikenlerle korumaya çalışır. ancak uyurken lilith adem'in üstüne çıkar ve onu uyararak boşalmasını sağlar. lilith, bunun ardından 'insanlığa ceza' olarak adlandırılan yaratıkları dünyaya getirir. kabala'nın bir başka yerinde de şöyle yazıyor: 'lilith en sonunda oarda burada dolaşarak insanoğullarına sarkıntılık eder ve kendi kendilerini kirletmelerini sağlar.' bunun ardından adı 'tohum hırsızı'na çıkar. kuşkusuz havva'nın işlediği 'günah'tan da o sorumludur. kabalacıların ana eserinden zohar'da (ihtişam kitabı ya da işık kitabı) yer alan efsaneye göre adet döneminde olduğu halde, adem'le birlikte olma konusunda havva'yı kandıran o yılan ve fahişe lilith'ti. lilith'le daha sonra flistinliler aracılığıyla yunanlılar da tanıştı. onu, hayaletler ve diğer hayali görüntüleri yöneten tanrıça hekate'nin kişiliğiylr birleştirdiler. bu konu geç antikçağ'da yahudi olmayan gnostik akım yandaşlarının da ilgisini çekti. onlar tarafından yazıya aktarılan bir efsanede, lilith'in israilli peygamber ilyas'ı nasıl baştan çıkardığı anlatılıyor. lilith ona şöyle der: 'senden çocuklarım var.' ve o yanıt verir: 'benden nasıl çocukların olabilir, ben bir aziz gibi yaşıyorum.' lilith der ki: 'evet, ama uykunda, rüyalarında sık sık boşaltıldın. tohumlarını alarak hamile kaldım.' bu metin m.s. 4. yüzyıla ait. lilith, özellikle bu tarihten sonra hep aynı motifle işlenir. o bir 'tohum hırsızı'dır. lilith efsaneleri, hıristiyanlık dünyasıyla tanıştıktan sonra, batılıların hayal gücünü harekete geçirdi. özellikle kabalacı yazılarının araştırılmasıyla, lilith bütün dünyada tanınır hale geldi. 'kötü kalpli lilith' her yerde ilgi gördü. çünkü o, normalde açıklanması ya da kavranması mümkün olmayan şeyleri rahatlıkla üstlenebilecek bir kişilikti. bu özelliği, onun 'cadılar'la özdeşleştirilmesi için gereken köprüyü oluşturuyordu. ortaçağ'ın sonlarına doğru başlayan ve inanılmaz bir toplumsal histeriye neden olan cadı ve büyücü furyasıyla birlikte, lilith'in adı da sık sık anılmaya başladı. ayrıca o, kadınları baştan çıkarma konusunda şeytan'ın en büyük yardımcısıydı. artık, kötü amaçlı kullandığı güzelliği ve baştan çıkarıcılığı ön plana çıkıyordu. insanlar bir yandan büyü ve tılsımlarla ondan korunmaya çalışırken, diğer yandan kendilerini onun büyüsünden kurtaramıyorlardı. böylece 19. yüzyıla gelindiğinde lilith ressamlar ve edebiyatçılar için sevilen bir motif oldu. artık dini kimliğinden yavaş yavaş kurtuluyordu. ingiliz ressam dante gabriel rossetti'nin yaptığı 'lady lilith' tablosunda bu cadı, victoria dönemi'nin güzellik anlayışına uygun olarak tasarlanmış ve gösterişli dekoltesiyle uzun kızıl saçlı, biraz dolgun, etli dudaklarla resmedilmiş. edebiyat dünyasına da girince, şeytan kadın kimliği tamamen kayboldu. artık ona korku ve nefretle bakılmıyor, hatta sempatik bile bulunuyordu. her ne kadar şurada ya da burada, nahif ruhlu insanlar dikkatli olmak adına tılsımlarına güvenmeye devam etseler de, aydın fikirliler kötü kalpli şeytan kadın tiplemesini raflardaki tozlu dosyalara kaldırmışlardı. hoşa giden ve benimsenen, onun baştan çıkarıcı özelliği değildi. lilith'in adem'in ilk eşi olduğunu anlatan efsaneye odaklanılmıştı. çünkü bu öykü, insanlık tarihinin başlangıcından bugüne uzanan bir tartışmayı başlatmıştı. özellikle son yüzyıldır iyice kesinleşen bir tartışmaydı bı: eşitlik, daha doğrusu kadın ve erkek arasındaki eşitsizlik sorunu. psikanaliz uzmanı ve araştırmacı siemund hurwitz, 'adem ile lilirh arasındaki güç savaşı'nı, asırlarca süren ve babaerkil sistemdeki erkeğin konumu ile kadınların eşit haklara sahip olma talebini temel alan cinsiyetlerarasi savaşın aynadaki görüntüsü olaran değerlendiriliyor. aslında ne antikçağ, ne ortaçağ ne de onu izleyen yüzyıllarda bu sorun çok önemsenmedi. cinsiyetler arasındaki ilişkiyi karşılaştırmaya gerek yoktu: kadın erkeğin egemenliği altında olmakzorundaydı. havari aziz paulus, 'erkek kadından değil, kadın erkekten yaratılmıştır. erkek kadının isteklerini değil, kadın erkeğin isteklerini yerine getirmek üzere yaratıldı.' demişti. ne de olsa kadın adem'in kaburga kemiğinden yaratılmıştı. bu bakış açısı, kadının yüzlerce yıllık toplmsal konumunu belirleyen ana etkendi. kadın, dört büyük dinde de 'günah kazanı' olarak görüldü. bunun nedeni havva'ya kadar uzanıyor. yasak meyveyi her ikisi de yemesine rağmen, işlenen günahtaki suçluluk payı eşit değildi: kandırılan adem değil, havva'ydı. çünkü, yılanın sözüne inanmıştı. adem kuşkusuz inanmamıştı, ancak biricik eşi ile ilişkilerini tehlikeye atmak istememişti sadece. söz konusu bir günah olsa dahi, günahkar ve suçlu olan kadındı. şeytanla işbirliği yapması ve cadılıkla suçlanabilmesi için önemli nedenlerdi bunlar. bu dayanaklardan güç alan erkekler, kadınların kişiliğini adeta baskı altına aldılar ve onları kendilerine ait bir mal gibi gördüler. geçen yüzyıl içinde yoğunlaşan kadın direnişi buna karşı çıktı. eşit haklar ve özgürlük için savaşan lilith'i de kendilerine simgesel figür olarak seçtiler. lilith'in savaşını başarıyla sona erdirememesi onaları yıldırmıyor. lilith efsanesi, arzuladıkları toplumsal konuma ulaşmak için onları biraz daha kamçılıyor... lilith ibranice'de 'geceye ait olan' anlamına geliyor. adından da anlşılacağı üzere, çağlar boyu kadınalara yakıştırılabilecek bütün olumsuz özelliklerin taşıyıcısı olmuş: baştan çıkarıcı, fahişe, cadı, vampir, cinlerin başı, gece canavarı onun ünvanlarından bazıları. saf, edilgen cinselliği ancak yasak meyveyi tadınca öğrenen havva'nın tersine, başından itibaren gücünün ve cinselliğinin bilincindedir ve yeri gelince kullanmaktan da çekinmez. kendi başına buyruk, zapt edilemez, denetlenemez olduğundan, özellikle tektanrılı din adamlarının sürekli abskı altına almaya çalıştıkları bir kadın örneği, erkeğin kadına ve cinselliğe dutduğu korkunun bir simgesi aslında. dolayısıyla ölümlü insanların arasında yeri yoktur. yeri bilinmeyen, açıklanmayan kötülüklerin geldiği karanlık güçlerin dünyasıdır. iyi ile kötüyü ayırt etmeyi sağlayan ağacın yasak meyvesinden yemediği için ölümsüz kalmış, cennetin yakınlarındaki bir dağ geçidinde şeytanlarla birleşerek şeytan'dan 'lilim' adı verilen çocuklar doğurmuştur. tevrat'ta şöylr yazıyor: 've çölün vahşi hayvanları ile kurtlar buluşacak; evet, gece canavarı orada yerleşecek ve kendisi için istirahat yeri bulacak...' sembolik hayvanı baykuştur. tablo ve heykellerinde, genellikle ay şeklinde taçla tasarlanmıştır. yahudi kadınlar, eşlerinin bu şeytan kadına kapılmamaları için yatak odalarının duvarlarına bir daire içinde 'adem ile havva buyursunlar içeri, girmesin kapıdan 11 (lilith-lilith) ' yazıyorlardı. nümerolojiyle uğraşanlar 11'i kötülükle yüklü olduğu için korkunç bir sayı olarak kabul ediyorlar. kabalacılara göre bu sayı, iyi ve güzel olan ne varsa tam tersini temsil ediyor. günah yüklü, zarar verici ve mükemmel olmayı reddetmiş bir sayıdır bu. modern çağlarda lilith feminizmin simgesi haline geldi. bu isimde dergiler çıktı, kafeler açıldı, sadece kadın müzisyenlerin katıldığı 'lilith fair' adlı gezici müzik festivalleri düzenlendi, 'ideal kadın' olarak tanımlanan havva gibi olmak istemeyen kadınlar, tepkilerini dile getirmek için kız çocuklarına lilith adını verdiler. http://www.wardom.com.tr/…t=162787&highlight=lilith --- spoiler ---
mitolojik bir karakter. adem'in isyankar ilk karısı olduğu söylenir, ona itaat etmek istemeyince lanetlenmiştir. daha sonra da havva itaatkar olması için adem'in kaburgasından yaratılmıştır. hal böyle iken adem'in cennetten kovulmasına sebep olanın isyankar ilk karısı değil de itaatkar ikinci karısı olması ne kadar da ironiktir.
ay ve güneş, gece ve gündüz birbirini takip eden, birlikteliğiyle günleri doğuran iki gökyüzü elemanı. ay kadının, güneş erkeğin simgesi olmuş tarihler boyunca, kadınların ay hali ,aybaşı adını verdikleri özel günleri,ay' ın evrelerine göre oluştuğundan bu adı almış yani dişil unsurlar ay'a vakfedilmiş. kur'an-ı ker'im' de, ay'ın ve güneş'in bir yörüngede yüzdüğünü ve birinin diğerini geçmeye muktedir olmayacağı birbirlerini takip edeceği ve günü, mevsimleri, takvimi oluşturduklarından bahseden ayetler vardır. ay geçmeye çalışırsa güneşi veyahut ta güneş hep kendisinin zannederse alemi, denge şöyle bir bozulur.ikisinin de bir yeri bir görevi vardır. özgürlük mü? isyan mı? akılsız özgürlük yıkımdır felakettir. lilith ya da alkarısı, albasması, hekate pek çok isimle her kültürde bir yere sahip, amma doğru amma efsane. ve ay yani gece yani leyl, yani leyla ve lilith, işte lilith ay'ın görünmeyen yüzüdür, ay' ın bir de görünmeyen yüzü vardır ötesinde ve yüzeyinde ne olduğunu insanlığın henüz keşfedemediği, ay mit olarak anaçlığı,şefkati,edilgenliği, pasifliği, korumayı, adem için yaratılmış havva' yı simgeliyor ise, ay'ın görünmeyen yüzü de aynı havva içindeki diğer id benliği, ilkel güdüleri olabilir pekala.
kız nickidir. net.
(bkz: kybele)
borderlands 2'de npc olarak karşımıza çıkacak karakter. gearbox software'in açmış olduğu yarışmada kendisini live-action canlandırmaya hak kazanan kişiyse yasemin arslan adlı genç olmuştur. ilgili video: http://www.g4tv.com/…4/borderlands-2-lilith-reveal/
(bkz: baş rahibe) (bkz: high priestess)
sel yayıncılık tarafından yayınlanmış esra pekin'in romanı. adem'e başkaldırdığı için cennetten kovulan lilith hikayesinin tersyüz edilerek günümüze uyarlanmış hali. ilk kitap olamayacak denli başarılı...
yayınlanacak olup da yayınlanamama maceralarının bir kısmına üzülerek tanık olduğum, geç de olsa yayınlanabilen usta işi bir ilk roman. bahtı açık olsun.
yazar esra pekin'in insanı günlerce etki altında bırakan kitabı. insan denen muammaya yakılan bir ağıt ki sembolizmi ve ritmiyle ilk eser olmaya pek de yakışmıyor gerçekten. 4. kattan bakıyor olan bitene yazar tıpkı isa ve idris gibi. o kat ki mahlukun varabileceği en son menzil. sonrası yok. işte oraya çıkma cüretini gösteriyor yazar. kargalar sonra. enlil'in elinden levh-i mahfuzu çalan uğursuz kuş. kaosun ve lanetin kuşu. enlil'in ikiz oğulları ninurta (nemrud) ve nergal'i (sonraları azrail) çağrıştırıyor. ninurta kargayı öldürüp kendisi kargalaşan, onunla aynileşip asırlar boyu onunla anılan fırtınalar tanrısı. hakikatte kendi kendisiyle bitmeyen mücadelesi tanrının. celal mi cemal mi galip bilen yok. galiba bu mücadelenin bedelini ödemek hep biz fanilere düşüyor. bedel ödemek istemeyenlerse lanetlenip lilith oluyor. eline sağlık esra pekin.
etkisinde kalmadığım, sırf yarım kalmasın diye okumaya devam ettiğim kitap. yine de sürükleyici olmasa da kesinlikle enteresan.
(bkz: ala gelin)
sanki bütün kadınlarda bu lilith varlığını sevmek default geliyor gibi.. ben bi sevemedim, çağrışımlarına da bi türlü ısınamadım. lilith işte yahu, gayet şeytani, evil bir varlık. nesine öykünüyorsanız..
götü büyük biri biraz da kilolu, sanırım kortizon yüzünden. bu yüzden örnek alınıyor olabilir kendisi. evet.
bu lilith'in neden sevildiğiyle ilgili bir tahminim var aslında, o da şu: kadın asi bi kere. elinin tersiyle itiyor cenneti, sonra da bir intikam bir hırs ver elini cehennem ve diğer boyutlar. sonra hoop her türlü iblisle yatıp kalkmalar.. bir vamp kadın duruşu, bir isyan. artık cennette ne yaptılarsa buna, yüzyıllarca iblislerle sevişiyor fakat bi türlü rahatlayıp intikam ateşinden vazgeçemiyor. neden sevildiğine geleyim, bu kadıncağızı tarihteki ilk feminist diye yaftalamış bazı aklıevveller. (muhtemelen de feminizmden nefret eden tipler onlar) "ay lilith'i çok severim, ilk nickimdi hatta" delirmeyin ya.
gotik kızların vazgeçilmezi, mutlaka bir dönem kullandıkları nick.
diablo evreninde öfke lordu mephisto'nun kızı, andariel'in annesi ve eternal conflict dahilinde cehennemdeki direnişin lideri. angiris council'ın sürgün edilen üyesi inarius'la sanctuary'yi kurar ve aşk yaşarlar ancak lilith'in nephalem'i kontrol etme planları yüzünden araları açılır.
bazen acaba onun soyundan mı geliyorum diye merak ettigim, adem'in ilk eşi. mulayim havva'dan olsam niye bu fesatlik?
true blood dizisinde vampirlerin havvası
tarihte bilinen en eski (bkz: eski sevgili)
kedimin adı. kendisi kapkara, ama boynunda kolye gibi dizilmiş ve göğsünde yarasa kanatlarını andıran beyaz tüyleri var. fiziksel özellikleri ismiyle müsemma fakat karakteri çok uysal, çok evcimen, hafif de tırsak, sanki benim kaburgamdan yapılmışçasına da gözümün içine bakıp duruyor seveyim diye. sanırım bedenini lilithtten ruhunu havvadan almış.
yüz metre ötesinde o enfes denizin sizi beklediği, gün batımını izlemenin heyecan verdiği kabak koyunda evren tarafından işletilen, ramiz'in çok yusuf'un az çalıştığı mekan. bungalow evler, hazır çadırlar ve kahvaltı/akşam yemeği servis ettikleri mutfak var. isteyen kendi çadırını da götürebilir. fiyatlar gayet makul. kesinlikle gidilip kalınası mekan bence. evren bacımız sessiz sakin ramiz'i o kadar çok çalıştırmasa daha iyi olur ya, neyse. çocuğun ağzı var dili yok, şikayet bile edemiyo garibim.
ingiliz yazar ve ressam olan john collier üstat tarafından şu şekilde tasvir edilmiştir. edit : türk kezbanlarının atası
tasvir edildiği şekilde bi fiziği varsa her türlü kayacağım vasat şeytan. umarım gece rüyama gelir de kamyon deviririz bol bol birlikte.
