1963 yapımı ralph nelson filmi. filmin başrollerinde sydney poiter ve lilia skala oynamaktadır. avusturya göçmeni katolik rahibelerin tesadüfi bir şekilde siyah bir adamla karşılaşmaları, bu adamın yufka yürekliği ile bir türlü rahibelere hayır diyemeyişi ve rahibelerin kasaba da yeni bir kilise kurmalarına yardım etmesinden bahsediyor. film sydney poiter'e en iyi erkek oyuncu oscar'ı kazandırmış ve böylece siyah bir oyuncu olup önemli bir dalda oscar almayı başaran ilk insan olma ünvanını da kazanmıştır. film sırasında hallelujah'ın siyah müziği ritmlerinde söylenişi vardır ki, izleyecinin ve avusturya'lı rahibelerin ağzını açık bıraktıracak güzelliktedir.
