(bkz: lily) (bkz: zambak) (bkz: çoğul) (bkz: akşama babacığım unutma ukte getir)
14 haziran 2004 , city centre offices çıkışlı arovane albümü... tracklisting: 1 ten hours (3:01) 2 windy wish trees (3:19) 3 passage to nagoya (2:07) 4 cry osaka cry (5:08) 5 pink lilies (4:00) vocals - kazumi 6 lilies (5:27) 7 tokyo ghost stories (5:07) 8 instant gods out of the box (4:35) 9 good bye forever (3:48)
guzel bir ruyanin arkasina gizlenmis gibi.. ruya, ilik sularin uzerinde ve gunesin altina/esaretine birakilmis bedenimiz.. dalgalar ruya boyunca tasir bedenimizi tabutu tasiyan binlerce kucuk el gibi.. ait oldugumuz kiyiya birakmak ve orada sonsuza uyanana kadar huzur icinde uyumamiz icin.. yorulmadan.. usenmeden.. ve bizi butunleyen duyularimiza, ince dalgalarin kirilgan zerafeti icinde tinilarini bize birakip, uyandigimizda da nereden dilimize aktigini bilemedigimiz sarkilardan.. ve karanliklar icinden binbir rengi ile elini uzativerir hayat. sarki mi.. ahenktir.. ve albume ismini veren sarkisidir arovanenin
japonyada yapılmış elektronik bi gezintiye benzeyen arovane albumu. parçaları dinlerken kendizini kulağınızda koca bir headphone nagoya'ya giden bir hız treninde pencereden yapraklarını döken ağaçlara bakarken buluverirsiniz. cry osaka cry ve tokyo ghost stories, şehirler üzerine yazılmış diğer parçalar. kullanılan sample seslerse japonca ancak bu kadar estetize edilebilirdi dedirten cinsdendir.
güzel bir cranes şarkısıdır. bugüne kadar bahsedilmemiş olmasına şaşırmakla birlikte bir şekilde dinleyen kişiye tanıdık gelen de bi şarkıdır. warm days fill my head like beautiful lilies and the sun casts a shadow on the clouds and i'm dreaming... something to hold something to feel someone to love someone to need... on down the dusty path goodbye! goodbye! i'll miss you! and the sky puts on his grey cloak and the day blows fear into all the lonely souls as they wander lost along the way asking... where am i? where am i? and oh - those rainbows are long gone and mud lies where those days once shone and now there's just a space... something to hold something to feel someone to love someone to need as they wander lost along the way asking... where am i? where am i?
