filmde deliler gibi guldum uzaylilarin stitch i yakalama seanslari beni kopardi kiz cocuklarinin sekronize konusmalarida kucumsenir komik degil hani sonundada gozlerim doldu kesinlikle aglamadim!
türkiye'de "lilo ve stiç" adıyla oynadı/oynayacak. hoş manzaralara çizgifilm / sulu boya melezi bir formatta yer vermişler ki gerçekten de çok güzel görünüyor. bir kez daha neden bizim böyle şirin çizgifilmlerimiz yok diyor, yeşilçam'a en derin teessüflerimi gönderiyorum. ayrıca (bkz: kapu)
(bkz: lilo)
mükemmel disney animasyonu. lilo'nun koltuğun altında sırt üstü yatıp heartbreak hotel ile depresif kız çocuğu modunda takıldığı sahne son zamanlarda en hoşuma giden sahnelerden biri. sosyal hede hödö adamı zenci bey ise tam 'rolünün adamı' olmuş, yanılmıyorsam kendisini green miledaki zenci adam seslendiriyor. stitch'in 'the king' kıyafetiyle plajda şarkı söyleyip gitar çaldığı sahnede ise izleme ekibi olarak bulunduğumuz türlü oturma aparatından yerlere yuvarlandık. - just, how do you know them? - saved the earth, once.. sevgi, kardeşlik, barış, racial equality, unity of all people filan gibi konularda mesajlar veriyor olsa da ben almadım.
o ne enfes animasyonlar ve stich'in ultra komik haleti ruhiyesi, hareketleri, ısırması, herşeyi. bütün film boyunca aklımdan çocukluğumun mustisi çıkmadı keza kıl oluyorum şimdiki veletlere bu kadar muhteşem şeylerle büyüyecekleri için.
bu cizgi filmde, diger cizgi filmlerdeki alistigimiz klasik guzel kiz tiplemesine karsi tepkiler sonucu, daha "gercekci" karakterler vardi, hatta bu yuzden lilo'nun ablasinin bacaklarini ozellikle kalin yaptiklari soylenmekte.
izlerken insani yaa bu nasil disney film i olur dedircetecek kadar karanlik bir hikayesi var filmin aslinda: lilo hawai'de ablasi ile yasayan kucuk bir kizdir, okulda hic arkadasi yoktur, ve cok mutsuzdur. hergun yatmadan once bir arkadasi olmasini dilemektedir. ve dilegi gerceklesir ve stitch le tanisir,.fakat lilo 'nun bilmedigi sey; stitch aslinda onune gelen herseyi yok etmek icin yaratilmis bir uzaylidir. disney'in uzun zamandan sonra ilk defa cikardigi, elle cizilmis ve boyanmis ender cizgi filmlerden biridir.
cok guzel bir yapım, eglendiriyor, huzunlendiriyor istedigi amaca ulasilyor.
pek cok animasyonun yanında bence zayıf kalmıs. mizahi yanı cok ufak bir kac espriden olusuyor.paso hüzün yapmıslar. devamlı ohana means family bilmemne. filmde hosuma giden yön uzay gemilerinin ve silahların seker ötesi tasarımlarıydı. yuvarlak yuvarlak. su tabancası gibi...
şahsi kanaatimce son dönemde çıkan en iyi çizgi filmlerden biridir. ve aynı zamanda disney çizgisinin dışındaki atlantis'le beraber disney'in eski sıkıcı müzikal formatından uzaklaşmasını sağlamış olan çizgifilmdir. konusu belli olduğundan ben farklı bir açıdan ele almak isterim bu güzel yapımı; tasarımlara bakacak olur isek uzay gemileri ve sci-fi ortamlar dışında herşey elle* tasarlanmıştır. cgi olan tasarımlarda da yönetmen chris sanders'ın birebir gözetiminde, filmin ve karakterlerin yapısına uygun olarak yapılmıştır. (yuvarlak formlar, akışkansal hareketler vs.) yönetmen demişken, chris sanders'a bu başlık altında en azından bu filmdeki etkisiyle değinmek lazımdır; karaladığı karakter tasarımıyla yola çıkan ve disney'e bu şekilde projeyi kabul ettiren, herşeyi yazan, yöneten normalde de disney bünyesinde ürünler vermiş bir yazar\yönetmen'dir. eski işlerinden mulan'a "eeh.." dediğim bir kişi olmasına rağmen, mulan'daki karakter tarzının gelişmiş halini bu çizgifilmde görüyoruz, yola çıkış için önemli olan bir mihenk taşıdır o açıdan mulan* ayrıca dvd bonuslardaki tavır hareketten anladığım kadarıyla disney'in yaptırımlarından uzak ve özgür olarak çalışabildiği ilk çalışması olduğu için bu yapımın üzerinde özellikle duran chris sanders, her detayla, her aşamayla bizzat ilgilenerek, sonuçta detaylara verilen önemin doldurduğu bir yapım üretmiştir. şöyle ki, misal sadece baştaki danslı giriş için hawaii'nin en meşhur dans kursuna giderek dans ve müziği aynı anda çeşitli açılardan kaydederek çizerlerine aynen bu şekilde çizilmesini öğütlemiştir. bunu da hawaii kültürüne olan saygısından ve bu dansı ve kültürü olabildiği kadar iyi aktarabilmek istediği için yaptığını belirtmiştir... tabii bu sadece bir detay, aynı şekilde hawaii'li bir çocuk korosunu şarkıları seslendirmek için kullanması ve daha önce belirttiğim gibi bütün tasarımlardaki karakteri korumaya çalışması gibi detaylar ve daha neler neler... ha bu arada stitch'i de bizzat chris sanders seslendirmiştir. lilo'yu seslendiren kızımızın da sonradan the ring'de samara'yı oynamışlığı vardır* işte belkim bu bilgiler ışığında farklı bir gözle bakarsınız bu başarılı çizgifilme...
(bkz: stitch n bitch)
elvis presley şarkılarını kullanan bir çizgi film.
oyuncakları , japonya'da , adım başı , tezgahlarda bile satılırken , türkiye'de bulmanın , ulaşmanın imkansız olduğu çizgi film kahramanlarıdır
kesinlikle güzel zaman geçirmek için ideal bir film. ben dersten çıktıktan sonra kendimi iyi hissetmek için izleyeyim dedim; sonuç: çok keyifli bir buçuk saat geçirdim.
jenerik müziğinin ortalarında "şiki şiki baba" tandansı yakalanabilen çizgi dizi. "çiki çiki niha" gibi bir şeyler söylüyor, sanırım ondan.
kendisini izlemek için 10 yıl beklediğim için kendime kızdığım süper eğlenceli animasyon. belki öğlene kadar uyuyup kendime nefis bi kahvaltı hazırladığım güneşli bi tatil gününde televizyonda rastlamış olmam da etkisini katlamış olabilir tabi. elvis şarkıları da bi filme bu kadar yakışır ayrıca.
