bir çıtanın altından geriye dooru bel bükülerek geçilmeye çalışılarak oynanan parti oyunu. çıtanın yüksekliği gittikçe azaltılır böölece en son birisi kalır en beli bükülen o dur kazanır işte o.
(bkz: planescape)
vaftiz edilmeden ölen çocuklarla isa'dan evvel yaşamış olanların ruhlarının bulunduğu yer; istenmeyen veya unutulmuş şey veye kişinin gönderildiği yer veya içinde bulunduğu durum; zindan, hapishane (bkz: redhousedan sozluk yazmak)
rom adlı süper kahraman'ın elindeki aleti ile (adı aklıma gelmedi kusura bakmayın) düşmanlarını (düşmanlarıda hatırlayamadım) gönderdiği boyut...
cehennemin en yüksek halkası..
rush'un `test for echo albumunde me$hur rush limbaugh abiye kinaye olsun diye yaptigi enstrumental $arki, ayni zamanda alex lifeson'un kopeginin ismi.
retrospektifler vb. haric, son throwing muses albumu.. 'shark', 'buzz' gibi kulak celici sarkilara ragmen pek iz birakmayan albumlerinden..
isadan once olenlerin veya vaftiz edilmeyen cocuklarin bulundugu cehennemin ilk katidir.isa dirilip gokyuzune yukselmeden once cehennemin bekcisi cerberoyu gecip,kapılari kirip orda cenneti hakedenleri vaftiz eder ve onlari da yaninda goturur.adem ve havvadan baslayarak,virgilius gibi takdire deger herkesi ceker alir....bunu sevgili dante abimiz cok siirsel bir dille ilahi komedyasinda anlatir.limbo da ates yoktur,limbodakiler sonsuz bir bosluk hissederler.o yuzden buyuk bosluk anlamina da gelir.bi de limbo diye odullu mu,odul adayi mi, bi film vardir.guseldir ama dimagda pek birsey birakmaz.
katolik ilahiyatinda cennet ile cehennem arasindaki sinir. sonsuz cezaya carptirilmamakla birlikte, cennet'te tanri huzurunda sonsuza degin yashama sevincinden mahrum birakilan ruhlarin burada yashadigina inanilir.
cehennemin dibi
limbo planescape evrnindeki chaotic plane'lerden biridir... planescap torment oyunundan ögrendiğimiz kadariyla burada illithid'ler ve gith'ler yaşar, etrafindaki alani düşünceleriyle şekillendirip stable bir ortam haline getirirler.... zaten o yüzdendir ki, kafasi karişik olan, odaklanamayan bir arkadaş buradaki alemlere deprem etkisi yaratmaktadir... (bkz: dakkon)
genellikle otopark girişi çubuğu gibi limbo'ya uygun ortamlarda, sokak ortasında yapılması farz olan etkinlik.
grim fandango'da manny calavera'nın paspasçı olarak girip, kaptanı olduğu gemi. ne kadar ikiye bölmek zorunda kalsak da sevriz kendisini.
denizcilikte bir şeyin bir taraftan diğer tarafa aktarılması.
kult frp sisteminde (bkz: elysium) ve (bkz: inferno) arasında kalan yerdir ... rüyaların diyarıdır ...rüya görücüleri yani insanlar umutsuzca bir zamanlar efendileri oldukları diyarları tekrardan kurmaya çalışmaktadır ...
pazar günleri 19:00 - 20:00 saatleri arasında radyo odtüde yayınlanan programın ismi.
john sayles*in yönettiği alaska menşeili bir filmdir bu. guzel jenerigi vardir, baliklar filan. mary elizabeth mastantonio sarki soyler bu filmde. kus ucmaz kervan gecmez bir yerde mahsur kalan 3 kisinin eski bir ailenin gunlugunu okudugu sahneleri kalmis beynimde.
unutulmuşluk koşulu.. (bkz: hapishane)
trinidad & tobago nun ünlü çıtalı dansı.
(bkz: mimbo)
bu kaotik plane'in tanrıları: agni (hint), fenmarel mestarine (elf), indra (hint), shina-tsu-hiko (japon), sirrion (krynn), ssendam (slaad), susanoo (japon), tempus (toril), vayu (hint), ygorl (slaad)
high anxiety albümünde yer alan bir therapy şarkısı. thunder and lightning are ready to drop i'm here, waiting for the whole thing to stop and wash away this stagnant skin on me on the eve of my release she's dreaming fairy tales all the time she'll kill me, 'cos she's so loud all the time wash away this stagnant skin on me on the eve of my release limbo limbo limbo limbo limbo limbo limbo limbo thunder and lightning are ready to drop i'm stuck here, waiting for the whole thing to stop and wash away this stagnant skin on me on the eve of my release limbo limbo limbo limbo limbo limbo limbo
(bkz: lets limbo some more)
neo'nun matrix ve gerçek dünya arasında kaldığı zaman uyandığı tren istasyonu mobil ave. limbo'dan geldiği söyleniyor.
altinci nesil yazar.
(bkz: gerdek gecesi sinan özen olmak) (bkz: gerdek gecesi gökhan özen olmak)
böyle giderse haftanın en kötü entryleri listesinde görmeye devam edeceğimiz yazar. (bkz: #6250777)
mambo'nun basit vesiyon'u olduğu söylenen cms. http://www.webinsta.com/limbo.php
benim gibi manyakın önde giden suserlerinden biri. nası olmuşsa tanrı pat diye önüme düşürmüş kendisini. 100 kere aynı muhabbeti etsem sıkılmam, yok henry townshendin şurdan görünümü, yok cynthianın poposunun dövmesi, yok heather morrisin 86. kıyafeti, mükemmel mükemmel.. herşey iyi güzel de.. tanrı tarağını elne alanlardan korusun onu..
(bkz: limbo ağı)
iki arada bir deredelik durumu. bi kutu antidepresan aldığında "hayat da ne güzel böyle kuşlar vaporlar fln" dediğinde ve eskiden ne olmuştu neden olmuştu kim sana kazık atmıştı bi türlü hatırlayamadığında düştüğün hallerin ecnebice adı. (bkz: araf)
chubby checker'ın yeryüzü kültürüne armağanıdır.
(bkz: purgatory)
çok başarılıydım eskiden ben bu oyunda. *
(bkz: limbo çılgınlığı)
cennete girmeye hak kazanamayan, cehenneme girecek kadar suçu bulunmayan ruhlarin toplandigi yer
(bkz: in limbo)
ingilizce: "askıda olmak", "belirsizlik" ve "muallak" kelimelerinin yerine kullanıldığı gibi, aynı zamanda "unutulmuş şey" karşılığı olarak da kullanılır...
çok farklı bi platform oyunu. bu sitesi; http://www.limbogame.org/ bu da videosu; http://www.youtube.com/watch?v=b1lckhgykb0
alargada kalmak "zorunda olan" gemiler için kullanılan terim.
zihin gücü yüksek yaratıkların yaşadığı bir plane idir.herşey düşünceyle şekillenir.kaotiktir ama bir denge içersindedir.kafası karışık bir primer burada kötü sonuçlara sebebiyet verebilir.sevdiğim irklardan olan githzerai,agni,fenmarel mestarine,indra ve susanoo yaşarlar.ilidithler’in ana yurdu olmasına rahmen bir savaş sonucu gith ittifakı tarafından sürülmüştür.sonra githlerde kendi aralarında savaşmışlar githyakhilerde bu planeden kovulmuştur,ama bu iki gith ırkı şu an ebedi bir savaşın içindedirler. basitçe yaşayan ırk sayısı kadar kat vardır.
türk bir müzik grubu...http://www.myspace.com/belkisonra
dante'ye göre burada bulunan kişilerden bazilari: homeros, horatius, lucanus, hektor, aieneias, caesar, cicero, selahaddin eyyubi, ibn-i sina, ibn-i rüşd, herakleitos, zenon, anaksagoras, diogenes, thales, demokritos, ptolemaios, eukleides, hippokrates ve en önemlileri olarak sokrates ile platon'dur. cennetten de güzel yerdir cehennemin girişinde bulunmasina rağmen. (bkz:ilahi komedya)+(bkz:dante alighieri)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
dante ye göre cehennemin ilk katmanı. bu katmana daha alt katmanlara atmaya kıyamadığı kişileri yerleştirmiştir (bkz: plato) (bkz: aristotle)
siyah ve beyaz tonlarının ağırlıklı olduğu, gölge oyunlarını andıran, hakkında neredeyse hiçbir bilgi bulunmayan oyun.. çıktıktan sonra, yeni bir tür yaratabileceği söylenebilir.. baş tasarımcısı arnt jensen olmak üzere, psp veya wii platformlarına geliyor olması olası..
(bkz: hermes conrad) (bkz: barbados slim)
gitarda ve efektlerde giray gürkal, davul, synth ve laptopta utku tavil'den oluşan experimental ambient electroacoustic tadında deneysel jazz muzik yapan bir grup. genellikle konserlerinde, limbo sahnedeken onlara doğaçlama olarak eşlik eden bir grup görselciyle beraber çalıyorlar.
http://godofhumor.com/…ome-hot-limbo-video2344.html
ilk albumu cikmis olan grup.
davul, synth ve seslerde utku tavil, gitar, objeler ve seslerde giray gürkal'ın enstrümanlarını konuşturduğu, deneysel müzik icra eden güzide grup.
bell labs'ta inferno adlı işletim sistemine uygulama yazmak iin geliştirilmiş programlama dili. tasarımıcılarından biri ünlü computer scientist rob pike'tır.
genelde laylaylom hayat ne güzel türü amerikan filmlerinden tanıdığımız bir ateşin başında ve kumsalda yapılan, gecenin iş bitirici flörtünden önceki son toplu aktivitedir. aktiviteyi hakkıyla başarabilmenin yolu seri ve konsantre olmanın yanı sıra esnek bir omurga yapısı ve güvenilir baldır kaslarına dayanmaktadır. erkeklerin düz göğüsleriyle edindikleri avantajlarını kadınların nispeten kısa olan boylarıyla dengeledikleri görülmektedir.
görsel tasarımı muhteşem olan bir platform oyunu. ancak henüz çıkmadıysa da tanıtıcı videosundan ve ekran görüntülerinden ne demek istediğim anlaşılabilir. http://www.limbogame.org/
fragmanı ile dikkat çekmiş oyundur. görüldüğü kadarıyla oldukça karanlık bir atmosferi var. zorlu bilmecelere de sahipse sıkı bir oyuna benziyor. oyun ayrıca "playdead" adlı bağımsız oyun stüdyosunun yayınlanan ilk oyunuymuş. oyundan bir görüntü: http://img36.imageshack.us/…screenshot05800x450.jpg
xbox live'dan release olmustur dun.
müthiş övgüler alan ve oyunsuz piyasaya tekrardan hareketlilik getirmiş oyun. ah bir de oynayabilsek.
inception filminde sık sık kulağımıza işitilen araf bölmesi.
yalnizca xbox 360'a ciktigi icin beni oldukca sinirlendiren, aylarca pc'ye cikmasini bekledigim ve cikmadigi icin de beni microsoftpoint almaya zorlamis oyundur. oyunumuz 2-d bir side-scrooler puzzle/platform. gercekten etkileyici bir konsept ve grafige sahip. oyunun muzikleri de oyunun ruhu ile birebir uyusuyor, mümkünse odanizda, gece isiklar kapali ve kulakliginiz takili iken oynamaniz gereken oyun. oyunun kisa olmasina hayiflanmadan edemiyorum ancak, yapimcilar isteseler bu oyunu cok daha uzun yapabilirlerdi. oyun size sürekli yeni elementler sunuyor ve bu elementler bulmacalarin cözümünde kilit roller üstleniyorlar ve tüm bunlara ragmen yaptiginiz birseyi asla ekrar yaparken bulmuyorsunuz kendinizi. yapimcilar oyunun kendini tekrar etmesini önlemek icin oyunu bu sekilde yapmislar ve pek de haklilar. cillop gibi olmus. ve evet hala dusundurmektedir beni, acaba braid'den iyi midir diye. ama henuz karar da verdiremedi kimseye. oyunun sonu bir cok soru isareti birakmis olsa da benim hosuma giden teorilerden biri de budur(söylemeye ne hacet; "ortada spoiler var, yandan gec!); http://gameinformer.com/…g-discussion-spoilers.aspx
agamben'in o kadar da agamben olmadığı zamanlarda çıkarmış olduğu the coming community isimli kitabında yer alan pasajlardan birinin adı. araf anlamına gelmekte. (türkçeleştirince kulağa pek bir arabesk gelen ve fekat pek poetik) "şimdi alıcısı olmayan mektuplar gibiyiz"(*) diyerek insanoğlunun post-metafizik çağdaki durumunu limbodaki bebeklere benzeten agamben, daha sonra, insanı içi boş*, demonik, kutsal *, kurtadam diye şekilden şekle sokacak, batı felsefesinin "tanrı öldü" travmasını atlatamamış olduğunu "insanlık da öldü geriye ne kaldı, ulemmm!!" çığlığıyla gösterecektir. (*):like letters with no addressee, these uprisen beings remain without a destination. bababa.
burası uçsuz bucaksızmış, sakinleri kaybolmuş içinde, amaçsızca dolanıyormuş. her yerde bir belirsizlik, bilinmezlik söz konusuymuş. ee, yaşadığımız evrenden başka bir yer değil o zaman limbo.
13 mayısta yanına trials hd ve splosion man'i de alarak perakende xbox360 dvd'si olarak çıkıyormuş. haberiniz ola...
trinidad & tobago'nun özgür dansı ile arafta kalmanın bunalımını birleştiren norveç filmi. yönetmeni maria sødahl, başrolde ise line verndal yer alıyor. yönetmene göre, yetişkinler için bir 'büyüme' öyküsü. tamamen tropik iklimde geçen bir norveç filmi olmak gibi de bir özelliği var. mühendis erkeklere ezelden gıcığı olanlar soğukkanlılıkla seyretsin.
kölelik zamanından kalmadır, elleri ve ayakları kalın zincirlerle bağlı insanlar bedenlerini rahatlatacak bir egzersiz olarak geliştirmişlerdir.
yakın bir zamanda ps3'e de gelecek olan oyun.. http://oyungezer.com.tr/…ar/5798-limbo-ps3e-geliyor
pc versiyonu planlanan ve duyurulan oyun tarih yok ama...
artistik olarak beni bugüne kadar en çok heyecanlandırmış, nefesimi en çok kesmiş oyun. hd oyun dünyasında gözler uncharted manzaralarını da gördüm, god of war canavarlarını da. ama eldeki kısıtlı bütçeyle dahice bir fikir yetenekli ellerde şekillenince işte hepsini aşan bir etkileyicilik çıkabiliyor ortaya demek ki. oyunu bütün sessizliği eşliğinde sürekli diken üstünde oynuyorsunuz. her öldüğünüzde titreyen dualshock controller bünyenizin titremesinin şiddetiyle boy ölçüşüyor resmen. hele o örümceklerin upuzun bacakları ve tehdit dolu hareketleri yok mu? zaten örümcekler karşısında enteresan bir korkusu olan ben (en sevdiğim süper kahraman spider-man olmasına rağmen) daha oyunun beşinci dakikasından dead space'te hissettiğim korkuları yaşar olmuştum. oyunun tek kötü yanı çok çok çok kısa olması. load chapter dediğinizde son üç chapter'da olduğunuzu görmek ve "daha ne oynadım ki?!" diyerek üzülmek büyük hayal kırıklığı yaratıyor. hele ki 24,99 tl vererek aldıktan sonra.
pc surumu 2 agustos 2011'de steam uzerinden satisa sunulacak oyun. http://store.steampowered.com/app/48000 edit: an itibariyle 9.99 dolardan satista!
son zamanlarda, psn ve xbox live için çıkmış en iyi platformlardan biridir. diğeri için (bkz: outland). ne bir hikaye anlatımı, ne de bir dialog olmadan, karakter ve ortamla o kadar güzel bir sentez oluşturmuştur ki, oyunun ilk dakikasından itibaren kendinizi karakterle özdeşleştirebiliyorsunuz. oyun gerçekten dendiği gibi deneme yanılma sistemi üzerine kurulmuş ve o kadar güzel işlenmiş ki, size saç baş yoldurtmuyor. son zamanlarda çıkan en iyi oyunlardan birisi ve kesinlikle denemeye değer. demek ki silahsız, zombisiz de oyun oluyormuş.
limbonun pc için çıkacağını duymak beni çok heyecanlandırmıştı, yalnız bugün gördüm ki psne 15 dolar fiyatla girmiş ayıptır günahtır diyorum. fiyat olarak 10 dolar belirlense seve seve destekleyecektim oysa ki, artık el mahkum steamde indirim kovalarız.
az önce demosunu oynadığım, resmen tadı damağımda kalan ps3 oyunu. machinarum'dan beri hiçbir oyunun görselliği bu derece etkilememişti beni. öyle bir sadelik ki oyunu gördüğünüz ilk anda etkisi altına giriyor ve yarattığı sessiz gerilimle büyüleniyorsunuz. en kısa sürede almayı umarak kara ekrana bakakaldım.
80.xbox 360'daki başarısından sonra, ps3'lere de konuk olmuş, pc kullanıcılarının ise bizim başımız kel mi haykırışlarına da sonunda karşılık vermiş son yılların en başarılı bağımsız oyunlarından.
psn in aksine steame* 10 dolarlık fiyatla girince, affetmedim aldım. boyutu da ufak olunca* anında yükleyip başladım, 30 dakika kadar oynayıp oyuna aşık olup çıktım, hani kısadır biter korkusu o da, oynadığım en iyi oyundur diyemesem de*, oynadığım en güzel oyun diyebilirim. indie tarzına ufaktan yakından alaka kurmuş bünyelere tavsiyem düşünmeden edinsinler.
sicak havalarda urperticiligiyle serinlik yaratan oyun. oyun degil adeta grafik tasarim icinde gidiyorsunuz. nefis.
başyapıt.
sadece bir videosuyla hayran kalmıştım, pc için çıkacağı günün hayalini kuruyordum. bilgisayara kurmuş olmak bile ayrı bir mutluluk kaynağı. oynamaya kıyamıyorum lan. kısa olmasından korkuyorum. edit: çok çabuk bitiyor lan, sindire sindire oynayın. sonraki edit: nerde ne yapmak gerektiğini bilince oyun yaklaşık bir saat falan sürüyor. artık canım sıkıldıkça bitiririm oyunu =p
bitmeyen şaheser. bitirmedim daha. bitmesin ulan.
malum sitelere düşmüş başyapıt, ama emin olun korsan oynanmayı hak etmeyen bir oyundur.
çok yaratıcı bi oyun. beni çocukluğuma döndürmeyi başardı. küçükken izlediğim çizgi filmler gibi. birçok yerinde yüzümde tebessüm bıraktı. kısa olduğu için sindire sindire oynanmasında yarar var. ancak biterse de sorun değil. defalarca oynanabilir.
bana ico 'u ve lord of the flies 'i hatırlattı nedense.
bir braid değil. *
(bkz: another world)
az önce pc versiyonunu bitirdim. aldığı notlar ve övgüler sonucunda beklentilerim çok yüksekti bu oyun adına ama oynayınca gördüm ki biraz fazla abartmışlar bu oyunu. o kadar övgüden sonra insan bi braid kalitesi ve yaratıcılığı bekliyor böyle bir oyundan ama o kaliteden gerçekten çok uzak kalmış maalesef. ha oyun kesinlikle kötü değil. çok güzel, değişik ve orjinal bir tasarımı-atmosferi var. ama hem oyun aşırı derecede kısa (1 - 1.5 saat arası bir sürede rahatlıkla bitirilebilir) hem de ilerleyiş biçimi ve bulmacaları o kadar da yaratıcı değil. yukarıda da belirtildiği gibi bir braid değil diyoruz ve yolumuza devam ediyoruz.
tek kelimeyle enfes.
ps3 surumunde 10 adet gizli yumurtanin toplanmasi sonucunda acilan bolum, pc surumunde oyun bitirildiginde acilmaktadir. steam'de gozukmeyen ding! adli basarimi da bu sekilde kazanmak mumkun.
bu oyun "başyapıt"tır, "çok iyi"dir, "sanat eseri"dir belki. fakat, bunun nedenini ortaya koymadan - en azından bakış açısı bazında - oyunu "harika" veya sair sıfatlarla nitelendirmek başta oyunun kendisine hakaret olacaktır. oyunu henüz bitirmedim, ama bitirmeden önce üzerine birkaç şey söylemek istedim açıkçası. (bu oyun da olmasa üzerine yazabileceğim hiçbir şey kalmamış, onu da şimdi farkettim) yapımcılar bu oyunu "trial and death" diye tanımlamışlar, sonuna kadar katılıyorum. bu kendi başına matah bir olay olarak görünmeyebilir -- hatta matah bir şey olmayabilir. (aklıma karoshi geldi bunu söyleyince. bilmeyenler kesinlikle göz atsın) fakat, bu "trial and death" metodunu 9 yaşında şortlu ve olabildiğince ölümden uzak bir yerde tahayyül edilecek bir çocuğun üzerinden uygulamak, ahlak anlaşıyla ve zihinle oynamaktır. bu yaşlarda bir çocuğun defalarca sizin yüzünüzden ölmesini izlemek bilinçaltında bir yerlere yerleşiyordur ve suçluluk psikolojisi oluşturuyordur. oyunda renklerin olmadığını ve begotten-vari bir zıtlık oluşturulduğunu oynayan herkes farketmiştir ve yine aynı "herkes" bunun bilinçli bir şekilde yapıldığını sezmiştir. bunun perspektifte değişen nesnelerin çizimleri ile de desteklendiğini görüyoruz. bu atmosferi bu oyun dışında herhangi bir senaryo veya nesneyle ilişkilendirdiğimizde, elimizde "9 yaşında şortlu bir çocuğun" olduğu bir platformdan başka her yere götürebiliyoruz. ben bunu açıkçası alakasız temaların ve zihinde kesişmeyecek olguların kesişmesi olarak yorumladım - ki oyunu bioshock gibi, max payne gibi sanat kokan oyunlarla aynı yere koymamın sebeplerinden biridir bu. iki üstteki paragrafta bahsettiğim durum beni oyunu oynarken daha da dikkatli olmaya itti ve oyunun işleyişi gereği buna hiç ihtiyaç duymamayı beklerdim, çünkü çözmeye çalıştığınız bulmacalar arasında oyun sıklıkla auto-save yapıyor ve ölüm size oyunda neredeyse hiçbir şey kaybettirmiyor. buna rağmen, oyunda ölmemek için ekstra çaba sarfettim, zira yukarıda bahsettiğim bilinçaltı durumu bir şekilde etkisini gösterdi. bunun yanında oyunda çözdüğüm herhangi bir bulmacadan sonra rahatladığımı hissetmedim. bilakis çözdüğüm her bulmaca beni daha fazla gerdi ve sanki "nihai son"a bir adım daha yaklaştırdı. bu da oyuna işlenen anakronik "sonunda öleceksin" mesajını vurgulu şekilde hissettirdi. radiohead'in nude'ü bu oyunun soundtrack'i oldu kafamda. oyun içindeki atmosferi kenarlarından tutup geren ambient ses bütünleri elbette oyun için mükemmel bir seçim olmuş. fakat, eğer oyunu olduğundan daha özel bir yere koyacaksam, bu nude ile olur. oyun oynamaya uzun süre ara vermiş ve neredeyse oyunlara küsmüş biri olarak, bu oyunun önünde eğildim. oyunlara sanatın nasıl yedirileceğini ve oyunların "sadece oyun" olmadığını göstermenin yollarından biri bu oyun ve diğer oyunlardan farklı bir yerde duruyor kesinlikle.
nice oyun bitirdirdim çok zor diye tanımlayabileceğim kısımları da oldu hepsinin fakat şu oyunun gizli bölümü* oyun kariyerimde* beni en çok zorlayan bölüm oldu. ulan zaten karanlık içindesin hoparlörleri köklemişin gözleri ekrana dikmiş karanlık içinde bir sikim belirir mi tüyo adına diye bekliyorsun, bir bakmışın makine gelip seni doğramış gökyüzüne böbrekler saçılmış falan, neyse bitti bir şekilde, o gizli bölümü de senaryoya hoş bağlamışlar başlandığı ve çıkıldığı nokta olarak. şimdi bir de oyunu 5ten az ölümle bitireblirsem bütün başarımlarını* halletmiş olacağım, sonuncusu da ayrı bir gerilim olacak muhtemelen. evet uzunluk olarak kısa sayılabilir. bütün gizli yumurtaları bulmuş ve gizli bölümü bitirmiş biri olarak yaklaşık 5 buçuk saat harcamışım oyuna ama speed run tarzı takılınsa 1:30 saate bitirilebilir gerçekten. o noktada kişinin atmosferin tadını çıkarması ya da bu oyunu bir an önce bitireyim diye düşünmesi ana etken olacaktır. ayrı bir detay da "a game by arnt jensen" deniliyor du oyun için, ben de braid örneğindeki jonathan blow gibi oyun gerçekten tek kişi tarafından* yapıldı diye düşünmüştüm, fakat creditste isim üstüne isim görünce çok büyük bir ekip çalışmasının da söz konusu olduğunu anlamış oldum. 2.sinin çıkmasını heyecanla bekliyor olacağım. metacritic puanının 88 olması da oynamayı düşünenler için fikir verebilir, adil sayılabilir, düşününce kişisel puanım da 93 olurdu zaten.
sadece iki renk kullanıp, milyonlarca rengin yaratamayacağı etkiyi ve tepkiyi yaratan oyun. --- spoiler --- arkadaşımız oynarken biz sadece izledik. 45 dakika boyunca çözülen onlarca bulmaca karşısında ağzımız açık kaldı. tuzaklar, yer çekimi oyunları, kaçanlar, kovalayanlar derken bir anda bitti. film izler gibiydi. ''bu kadar mı ya?'' diye sorduk, ''bulduk işte, bakın buradaymış küçük kız kardeş.'' diye cevap verdi. 70 megabyte gibi komik bir alanın içinde ne kadar başarılı şeyler yaratmışlar, hayranlık verici doğrusu. --- spoiler --- hala bilmeyenler ve oynamayanlar için şunu söyleyebilirim: harcayacak yaklaşık 1-2 saat boş süreniz var ise deneyin. yalnız kafayı yemek, bilgisayarı duvara fırlatmak yok. her şeyin mantıklı bir çözümü olduğunu unutmayın. son olarak ise: asla ve asla geride kutu bırakmayın.
türkçe araf anlamına gelen aynı zamanda sadelik güzelliktir lafına verilebilecek en iyi örneklerden biri olan bir oyuna adını veren kelime.
(bkz: rambo)
kısa ama kalın oyun.
muhteşem oyunların devamı olmamalı...
bir hikayesi olmamasına rağmen atmosferiyle, puzzle'larıyla ve sesleriyle oyuncuya gerçek dünyayı unutturan, nefis oyun. (bkz: http://kedilervekitaplar.blogspot.com/…8/limbo.html)
iki metrelik boyum dolayısıyla tadına vararak oynayamadığım oyun.
dur lan 5dk oyniim derken bir anda bitiriliverilen oyun. özellikle en başları gerim gerim geriyor insanı grafiklerinin ziyadesiyle basit olmasına rağmen.
dünyanın ne tarafa gideceği bilinmez boktan gidişatını tarif etmek için kullanıldığını duyarız bu kelimenin. postmodern limbo deyince daha karizmatik durur hatta. kapımızı döven küresel krizlerle yakında bitecek sanırım bu.
arkada longing for colors çalarken çok güzel giden oyun.
klostrofobik, akromatik, mekanik, hidrolik ve biraz da elektrik içeren mükemmel puzzle platform oyunu. üstün zeka ürünü. biraz kısa. biraz gerilimli. sürükleyici. sonu garip. bütün yumurtaları topladıktan sonra çıkan gizli bölümü oyun tarihinin en psikopat bölümü sanırım, zifiri karanlıkta hayatta kalmaca... --- spoiler --- oyunun içerisinde bahsedilmediği halde kızkardeşini arayan bu adam, arafta takılıp kalıyor ve zorlu bir sınavdan geçiyor. oyunun sonunda ise kızkardeşi bulduğumuz gösteriliyor ve jenerikten sonra da eskimiş bir ağaçevi merdiveni ve yerde de birşeyin üstünde uçuşan sinekler oluyor. ama burda oyunun sonu açık kalıyor ve farklı teoriler var. sadece oğlanın ölü mü yoksa her ikisinin ölü olup arafta takıldıkları mı, farklı zaman ve mekanlarda bulunup birbirlerine göre durumları mı veya paralel dünyaların yansımaları mı artık size kalmış... oyunun sonunda camı kırdıktan sonra tekrar ormana düştüğünde oyun tekrar edecek sanmıştım bir an ama neyse böyle de güzel... --- spoiler ---
"neden oyun oynuyoruz?" sorusuna verilebilecek en güzel cevaplardan biri.
fiyatini duyanlar genelde "aa bir sey degilmis" der ama yine de satin almaz. bir daha da nah oynar boyle oyunlari.
çok üzülüyorum ben bu çocuğa ya. hele ki demosunun sonunda çocuğu kaderine bırak gibisinden bi yazı çıkınca.
"boyutu değil işlevi" tümcesinin oyun sektörü muadili. les aventures de moktar zamanlarından kalma, unuttuğum o oyun oynama keyfini bana fazlasıyla yaşattı.
güzel oyun bariz. bir iki noktaya temas etmek istiyorum müsaadenizle. --- spoiler --- oyunda insanlık tarihine bi gönderme olabilir. ilk başta hiçbir aletimiz yok, hayvanlarla mücadele ediyoruz. avcılık dönemi olması sebebiyle hayvan tuzakları var. sonra insanlarla karşılaşıyoruz, adamlar ilkel, mızraktır rotring kalemin sapıyla üfleyerek ok atmadır falan ilkellik hep. sonra gittikçe gelişiyo teknoloji, önce basit bazı mekanizmalar, daha sonra buharla çalışıyomuş izlenimi veren makinalar var. sonra hızarlar, inşaat demirleri, elektrikli aletler, ampuller, elektromanyetik mıkatıslar, makineli tüfekler hatta yerçekiminin yönünü değiştiren ilginç teknolojiler falan ortaya çıkıyor. aynı zamanda çarklar arasında ezilen, inşaatlardan düşen, hızarlara kolunu bacağını kaptıran, makineli tüfeklerle parçalanan masum çocuk karakter sanayileşmenin, modernleşmenin, son yüzyıldaki savaşların insanlık üzerindeki etkilerine bi yandan da iş kazalarına dikkat çekmek istiyor olabilir. dikkat çekmek lafı olmadı da gönderme desem o da olmayacak. --- spoiler --- tabi sadece bi oyun da olabilir.
elim defalarca çözümünü öğrenmek için google a gitse de her seferinde kendimi tuttum ve oyuna yazık etmeyeyim, kendim bulayım çözümü dediğim oyun.
şimdiye kadar bilmediğim fobilerimi açığa çıkaran oyun. komik ama korktum be oyunu oynarken. karanlık, tek başına olmak, örümcek falan. ciddi anlamda limbo etkisi yaratmış zannımca. o yüzden kasvet içeriyor ama keşfettiğin şeylerin işe yaradığını görmek çocukcağızı ve seni mutlu ediyor. çok sevdiğim için yarısında bıraktım oyunu hemen bitmesin diye, geri kalanını da oynamak için ne kadar bekleyebileceğim merak konusu.
hayatımda gördüğüm en piskopat oyun. allah belanızı versin dedim her korkudan sıçradığımda. o ne biçim atmosfer, o ne biçim oyun. bi de sürekli çocuk kullanılması!!!! başindan kalkamıyorum o ayrı.
hikaye baslitliğini saymaz isek son derece kusursuz bir şaheser.
sürükleyici bir oyun ama stilistik görselliği bir ilk değil. 20 yıl önce aynısı yapılmıştı. (bkz: blade warrior)
sürükleyici bir oyun ama tarzı bir ilk değil. öncesinde başta mario olmak üzere bir sürü platform oyunu yapılmıştı.
hayalgücüme bıraktığı iğrençliği sonuna kadar kullanarak, tüylerim ürpererek bitirdim, pişmanım. çok güzeldi be keşke 868453564455 bölüm daha olsaydı.
iki boyutlu bir platform oyunu. insana herhangi bir flash oyun oynuyormuş hissiyatı verse de çok karanlık bir çekiciliği olduğunu kabul etmek lazım.
insana herhangi bir flash oyunu oynuyormuş hissiyatından çok daha fazlasını veren oyun.
yapımcısı xbox live'e çıktığı sıralarda pc ve ps3 için çıkarmayı düşünmediklerini sölediğinden içimde ukte kalmasın diye açıp youtube'den walkthrough videolarıyla bir nevi oynamış gibi olduğum oyun.gel gör ki yapımcı fikrini değiştirdi, oyunu pc ve ps3 e çıkardı lakin bu seferde oyunun içeriğini bildiğimden oynayasım gelmedi.nolurdu şöle, zaten dlc kadar olan şu oyuna birşeyler ekleyiverip çıkarıverselerdi.
malum ortamlarda bulunamayan oyundur.
steam'deki fiyatı bir adet double whopper menü fiyatıdır.
örümcekli bir oyun.
süper bir oyun. başına oturunca 2 saat gibi bir sürede bitirebilirsiniz. braid ile super meat boy karışımı diyebilirim, hatta dedim.
grafikleri tam bir sanat eseri olan, atmosferine tapılası muhteşem oyun.
aslında anlam olarak araf kavramını karşılamamaktadır. ilahi komedya'da dante'nin cehennemde ilk bulunduğu yerdir. bu sebeple oyundaki kim olduğumuza ve neden orda olduğumuza dair bilgi verilmemesi limbo'da ki boşluk hissine oldukça güzel uymuştur. ki zaten oyun bittikten sonra bile ne yaptığımıza dair hiçbir fikir oluşmaz. bu etki oyunu daha bir güzel kılmıştır.
gavur yapıyor kardeşim. grafiklerinden tut, oyunda hiç konuşma geçmemesi, hiç bir müzik tınısının dahi duyulmaması. sadece beyaz ve siyah tonlarında yapılması bile son zamanlardaki içi boş oyun sektörüne ders niteliğindedir. yapın böyle oyunlar ciğerimizi yiğin ama bana ''cod 63 uberwar'' diye gelmeyin dötünüzü keserim. ayrıca bi parantez de bizim oyun yapımcılarına acayım, fırsat bulmuşken. sorsan bu denyolara '' abi bizde bütçe yok ea games değiliz nasıl yapak panpa.'' derler. e amın oğlu yapan 3 kuruşluk code bilgisiyle güzel bi nokta yakalayıp yapıyor işte paşalar gibi. baştan söyle: '' abi biz code yazmayı, oyun yapmayı biliyoz ama bizde zeka yok'' de anlayalım yüklenmeyelim boşu boşuna size. --- spoiler --- oyunun sonunda duvarı yıkıp sere serpe yere yıkıldıktan sonra bi kaç dakka oyun duruyor. '' laa noli, öldü mü garibim?'' filan derken ayağa kalkıyoruz. işte tam o esnada dedim ulan bu oyunun en başına tekrar gelmiş olmasın, ilk başlanılan noktaya. sikerim böle aşkın ızdırabını filan derken bi baktım yavıklısına koşuyor. gerçekten de aşk ızdırabıymış ama ben genede kendi sonumu daha çok beğendim. * * uyardılar efendim son kız yavuklusu değil, kız kardeşiymiş. bilgilendirenlere müteşekkirim. --- spoiler ---
oyun mutfağındaki en leziz tatlardan birisi. machinarium tadında; mistik bir atmosferi olan, gerim gerim gerdiren, kesinlikle düşündüren, zekice hazırlanmış tuzakları bulunan, göze hitap eden yerinde grafikleriyle müthiş keyif veren bir başyapıt bence. machinarium şahaserini bitirdikten sonra hep bir özlem duydum bu tür oyunlara, acaba benzeri yapılır mı diye. bırakın benzerini; yanına yaklaşan bir oyun dahi bulamamıştım. limbo kesinlikle yerini dolduruyor machinarium'un.
sony playstation 2nun efsane olmus oyunlarindan icoyu hatirlatan tam bi sanat eseri. ortam, muzik, hikayesiyle danimarka'nin oyun studyolarindan cikmis super oyundur.
benim bilgisayarımda kasan oyun. nerede hata yapıyorum bilemedim. ben rome oynuyorum medieval oynuyorum bu bilgisayarla. keşke ak sakallı dedeler gelip yardımcı olsa edit:muratugur bildirdi, ekran çözünürlüğüm çok yüksekmiş masaüstü çözünürlüğünü düşürdüğümde normale döndü...
pes 2096 tutkunlarının kaçırdığı harikulade oyun. bunu oynayan bunu da oynadı. (bkz: braid)
world of goo, braid, machinarium, cogs, crayon physics deluxe, audiosurf gibi oyunlara ilham kaynağı olan independent games festival oyunlarındandır.
son zamanlarda oynadığım en heyecan verici oyunlardan birisi. zeka, düşünce ve el becerisi isteyen muhteşem bir oyun gerçekten. özellikle kahramanımızın ölüş biçimleri görülmeye değer. 10 üzerinden 10 almayı hakeden bir oyun.
kafa çalıştıran bir oyun. ama o renksiz, umutsuz atmosfer insanın içini daraltıyor.
mükemmel bir oyun ilk oynayışta kafayı bayağı çalıştırmaya yarıyor zeka dolu bir oyun 2. oynuyuşta ise bütün şifreleri çözdüğünüz için büyüsü kalmıyor tek kullanımlık oyundur. grafiklerin sade ve farklı olmasına rağmen atmosfere hapssetmeyi başarıyor oyuncuyu
çok iyidir ama bir braid kadar yaratıcı olamayan oyundur.
sanat eseridir. oyun demek kendisine haksızlık olur.
net söylüyorum, dünyanın en güzel oyunudur. bitmesin diye tırnaklarımı yiyip, bilgisayarın başından kalkıp, derin düşüncelere dalıp odanın içinde volta attım. sonra geri oturdum, biraz oynadım, baktım chapterlar azalıyor. giysi dolabının içine girip ileri geri sallandım. baktım olmuyor, kalktım tekrar oynadım. ve bitirip ağladım. --- spoiler --- o son cama çivileme girdiğimiz sahnede slow motion'ın girdiği an boşaldım. kilitlendim. ama sonra kızı görünce (ki kız kardeşi oluyormuş) dedim ne yapıyor lan bu?! birinin üstünde sevişiyor gibi geldi, sonra memelerini okşadı kendi kendine ve credits. fesatım yahu * --- spoiler ---
70 mb'lık düşük boyutuna rağmen gigabyte'larca boyutu olan oyunları; atmosfer, oynanabilirlik, grafik, bağımlılık yönlerinden rahatlıkla ezebilen über oyun.
kendisiyle bugün tanıştığım ve içim daralana kadar zevkle oynadığım oyun. şaka lan içimin daralmasından değil bi yeri geçmeyi beceremedim bir kaç denemede, sıkıldım sakinleşene kadar ara verdim sadece* işte böyle oyunlar lazım bize! hep on gigabytelık devasa oyunlarda hayal kırıklığına uğramaktansa böyle minik ama eğlencesi yüksek oyunları daha çok tutmaya başladım son zamanda. hatta keşke spore oyununun telefondaki versiyonunun sonsuza gideni olsa bilgisayar için. tasty planet tarzında. ne mis olurdu
neyine bu kadar çok grafik kartı ve işlemci ister anlamak güç. ama çok iyi oyun.
81 doğumlu arnt jensenin uçarı zekasının yansısı kaos dolu huzursuz, ürkütücü, sinirlerinizi geren küçük ama harika bir oyun. ölmek, zıplamak, koşmak, yağmur, kuşlar, darağaca asılı küçük çocuk bedenleri, ipler, kapanlar, su birikintilerinde şişen bebek bedenleri, uzun uzun ağaçlar... ambient müziklerle birlikte (rafael anton irisarri mesela) oynandığı zaman ürkütücülüğü katbekat artan; korku gerilim filmi tutkunları için verdiği hazzı paha biçilemez bir şey. şey. dilimin ucunda. perişey.
az once bitirdigim saheser. bazi bolumlerde kafayi yedirtsede bitirdikten sonra tarifsiz duygulara suruklemis, hic bitmesin istedigim bir oyundan cok daha fazlasini veren sanat eseri. devami gelse keske...
1 milyondan fazla kez satıldı ve şimdi mac için de geliyor.
gunumuz binlerce megabayt'lik oyunlarin basaramadigi seyleri, mutevazi haliyle basaran; hafta itibariyle, toplamda yaklasik 7 milyon dolarlik satis miktariyla "gerektigi kadar calisir, detaylari yalin tutar, sadece hedefe* odaklanirsan hic bir zaman kaybetmezsin" dusturunu hakli cikaran state-ul art steam'dan $5.99 harcayanlarin bir cogu, oyunu tekrar oynamak icin degil de, ureticiyi takdir amacli satin aliyor.
(bkz: araf) (bkz: in limbo)
kesinlikle çok başarılı bir oyun hem ilerleyiş hem görünüş açısından, ha benim oynayacak sabırım yok arkadaştan gördüm, aynı gece rüyama girdi veled.
tam game play'i youtube'da bulunabilen oyun. --- spoiler --- part 1 part 2 part 3 part 4 part 5 part 6 part 7 - oyun sonu --- spoiler ---
mükemmel bir oyun. arkadaşımda gördüğüm günün akşamında oynamaya başladığım ve ertesi günün sabahında bitirdiğim oyun. oyun demek haksızlık, iki renkle bu kadar etkileyici grafikler yapılabileceğine inanmazdım. youtube'da biraz araştırınca bazı teorilere denk gelsem de en etkileyicisi aşağıda paylaştığım oldu bence. ne kadar doğrudur bilemeyiz. --- spoiler --- bizim karakter ve kız kardeşi, bir ağaç evde oyun oynarken, ev çöküyor. bizimkisi öldükten sonra limbo'da uyanıyor. limbo, yanlış bilmiyorsam, araf'ın vaftiz edilmemiş insanların öldükten sonra gittiği katmanı. ilk başlarda uğraştığımız örümcek, korkuyu; diğer çocuklar ve insanlar, yanlızlığı; yağmur, bunalımı; dişliler ve makineler gelişmeyi (ağaç ev kazası); cam ise hem karakterin hem de kardeşinin yere düşüp öldüğü anı simgeliyor. bizim eleman, ne olduğuna dair cevap ararken kız kardeşini buluyor. cevap çok açık, ikisi de artık birer hayalet. --- spoiler --- umarım bir şekilde devamı yapılır bu oyunun. gerçekten keyif veren ve bölüm geçemememe rağmen sinirlendirmeyen ender oyunlardan.
2 boyut ile resmen macera yaşatmış oyundur. karanlık atmosferi ve müziksiz, sadece arka plandaki uğultular ve çeşitli ses efektleri ile oyuncuyu içine çekip bırakmayan bir özelliği var. başından kalkamıyorsunuz. kısa sürede biten bir oyun olmasına rağmen bana yeterli tadı verdi. zaten kasvetli bir ortam ve adım adım zorlaşan bölümleri oynarken sonunu görmeyi her saniye daha fazla istiyorsunuz. süresi ile ilgili çok şikayet edilmiş fakat uzun olsa hafakanlar basardı bir yerden sonra. neticede machinarium'dan atmosfer olarak çok farklı fakat insana onun kadar keyif veriyor. platform oyunları arasında çok önemli bir yere sahip oldu şimdiden. yıllar sonra yeni nesil gençler bu oyunu keşfedince "2011 yapımı bir oyun buldum, adamlar ta o zaman aşmışlar be" diyecek eminim.
an itibariyle steam'de %75 indirimle 2.49 dolara satilmaktadir. oyunun hakkini vermek isteyenlere duyurulur.
kesinlikle sanat eseri bu oyun. hatta oyundan da fazlası. uzun zamandır ne bir filmde ne de bir oyunda bu kadar etkilendiğimi hatırlamıyorum. her kesime hitap etmesi ayrı bir artısı. oynayınız, oynatınız.
fiyat performans bakımından yüz üzerinden yüz alacak oyundur. gerilim sahneleriyle, ses efektleriyle, iki boyutlu dahi olsa aşırı beğendiğim fizik motoruyla gönlümde taht kurmuştur kendileri.
az önce bitirdiğim oyun. güzel desem az, başarılı desem az, bence şaheser falan demek de az kalır. çok çok iyi. ayrıca tüm o kasvetli, gerilimli atmosferinin altında bence büyük bir naiflik, masumiyet var. çocuğun saçları, ölme biçimleri, işte ne bileyim zıplayıp bi yere düştükten sonra çıkan toz. tam anlatamıyorum da böyle acaip bi sempati ve sıcaklık yayıyor oyun karşısındakine. bi de çocuğa da limbo adını verdim ben, oyunla aynı adı taşıyan karakter limbo. --- spoiler --- bir iki nokta var aklıma takılan, oynayanlar yardımcı olabilirse sevinirim: bende bonus bölüm açılmadı, ne yapmam gerekiyor bunun için, yumurtadan kast ettiğimiz şey ne ve kaç tane var bunlardan oyun toplamı boyunca? bi de oyunun sonunda karşılaşılan karşı cinsin kız kardeş olduğuna dair kesin bir bilgimiz var mı? ya da bu çıkarımı nasıl yaptık? --- spoiler --- edit: herkese teşekkürler bilgilendiren.
an itibariyla yarısına kadar gelmiş olduğum ve hiç bitmemesini istediğim bağımsız yapım 2d macera oyunu. uzun bir aradan sonra bana "aslında arada sırada da olsa kafam çalışıyomuş benim yav" dedirtmiştir. önüme geleni öldürdüğüm, herhangi bir taktik veya strateji içermeyen cod türevi fps'lerden sonra ilaç gibi gelmiştir. oyunun steam'deki fiyatı şu anda 9.99 $ ama malum önümüz noel kandili.. geleneksel aralık sonu çılgın steam indirimlerinde %75 indirimle 2.5 $'a bulma ihtimaliniz çok yüksek. meraklıları için bu fiyata kaçırılmaması gereken bir oyun. bitirme editi: güzel, hem de çok güzel.. tavsiye etmiyorum, oynamanızı emrediyorum!
yas kemale erdi ama severim arkadas su gavurun video games dedigi naneleri. bir oyundan, yillar once another world'den flashback'ten aldigim tadi aldiysam bu yasimda olmustur o oyun. zor muydu derseniz, yillardir bu ise asina adama kolay geldigi soylenebilir. cok mu sasaaliydi peki ya derseniz, siyah beyaz basit bir platform oyunu len iste. ne sasaasi. ama zevkli abicim iste, oynarken keyif aliyorsun, bitmesin istiyorsun daha ne olsun.
günler süren macera sonunda bitirdiğim güzel bir 2d macera oyunu.
birkaç gün önce, sözlükte hakkında iki kelam ettiğim oyundur. (#26532781) mevzubahis entryde öngördüğümden de erken olmak üzere, bugün itibariyla steam platformundaki fiyatı %75 indirimle 2.5 $'a düşmüştür. indirim yarın akşam tsi 20:00'de sona erecektir.. ekşisözlük steam başsorumlusundan en son gelişmeleri dinlediniz, bizi izlemeye devam edin... (bkz: entry'nin sonuna doğru saçmalamaya başlamak)
ambiyansı güzel, germe açısından başarılı ve hızlı ilerlediği için sürükleyici bir oyun olmuş. amma hikayesi çok zayıf, hatta hikaye yok diyebiliriz. bilmeceleri ise braid oynamış insanlara bebelere balon kıvamında gelecektir muhtemelen. oynanır, eğlenilir, birkaç saat gayet güzel vakit geçirilir fakat başyapıt falan diye tanımlamak abesle iştigaldir.
içine hapsetmeyi başaran karanlık bi' oyun. bi' göz atayım diye başladım, çabuk bitmesin diye azar azar oynayıp bırakıyorum. bırakırken de bildiğin üzülüyorum. resmen fındık gözlü bi' velet tarafından ele geçirildim.
atmosferin bir oyun için ne kadar önemli olduğunu gösteren yaklaşık 70 mb boyutu olan küçümen bir oyun. ayrıca criken tarafından hazırlanmış güzel bir videosu bulunmakta. http://www.youtube.com/…kvkbywolub4cmtestqb8hy44r0s
çok başarılı bir atmosferi var oyunun, ve karanlık, ilginç bir biçimde insanı da sarıyor. ancak aşırı kolay bir oyun bilmecelerin çözümü hem alternatifsiz hem de çözümü düşünmeniz bile gerekmiyor, çünkü çözümün dışında yapabileceğiniz bir şey yok. ama atmosferi ve verdiği karamsarlık hissi çok başarılı. atmosferin yerini teknolojik demolara bıraktığı oyun dünyasında bir vaha gibi duruyor bu durum.
kimbra'nın vows albümünden güzel bir şarkı, sözleri şu şekil; and i've got a lot to lose, you've got a lot to prove i've got a lot to risk, you know i can't afford to miss so we're gonna run around forever just typing thinking of what could have been mine and i know you say you're sorry you'll type back before running round in limbo, running round it all (running round in limbo, running round it all) show me that there's something i could go back for show me that there's love worth fighting for give me a good reason to believe at all running round in limbo, running round it all if you say you're scared then i'm terrified if you say you're ready then i'm justified if you say it's easy then you've crossed the line if you say it's over then i'm in denial show me that there's something i could go back for show me that there's love worth fighting for give me a good reason to believe at all running round in limbo, running round it all and i've got a lot to lose, you've got a lot to prove show me that there's something i could go back for (show me that there's love) cause we're running round in limbo, running round it all (show me that there's love) show me that there's something i could go back for (show me that there's love) show me, cause we're running round in limbo, running round it all (running round in limbo, running round it all)
uncharted 3 ps 3 de oynadığım en iyi oyundu düne kadar.. bugün limbo denen mükemmel 2d platform oyununun sadece demosunu oynadım ve fikrim değişti. ps 3 de oynanabilicek en güzel oyun limbodur. mutlaka oynayın oynamasanız bile oynayana destek verin veya izleyin.
güneş gözlüm, kavruk tenlim, kara bahtlim...
bunu seven bunları da sevdi: (bkz: nightsky) (bkz: and yet it moves)
muhteşem bir oyun. söylenecek herşey söylenmiş ama çok basit bir şey olan oyun sonlarında yer çekimi değişirken bize yön veren dıdıdıdıdıd seslerin ritmi bile öyle güzel oturmuş ve atmosferi besliyor ki ne desem az oyunun geri kalanı için. böyle sanatsal, zeka dolu oyunların çok satmaları oyun sektörü açısından biraz olsun umut verici. ayrıca oyunu ps3'de oynadım. kesinlikle gamepadle oynamak klavyeden daha rahat bu oyunu.
100 mb'lık dev bi oyun. 2 saat uğraştırıyosun madem sonuna 3-5 mb'lık bi vidyo koysaydınız.
biraz heart of darkness, biraz da ico bir araya gelince bu oyun çıkmış ortaya. harika bir şey.
oyun ve kontrol özürlüsü benin, oyunun sonlarina doğru artık harbi harbi sinirlenmesiyle, son bölümlerde ölen karaktere üzülmek yerine "haaah geber am*na kodugumun veleti" benzeri tepkilerle bitirtti kendisini. grafik, senaryo olarak şahaser. ama işte kontrolleri zordu. *
soundtrack'i aşmış, yarmış mükemmel oyun. ambient müziğin tüm gücünü gösteriyor.
syobon actiondan daha insaflı bir oyundur. yalnız oradan kaybettiğni buradan kazanmış. gerim gerim gerildim oynarken abicim. tiksinçli örümcek mi dersin, göbekli kötü huylu veletler mi dersin, kanımı döktükçe zevke geldi honospu çocukları. --- spoiler --- -idris abi tamam sakin, oyun o. +hımını hırzını zikicem bunların hikmet, böhühüh --- spoiler ---
spoiler olacak, gözüm kayacak, sonra ben o bölüme geldigimde hemen gececegim, zevkini alamayacagim diye entrylerini okumaktan cekindigim oyundur kendileri.
oyunda fark ettigim ve paylasmak istedigim bi kac detay var: 1) oyunda karsiniza cikan hicbirsey gereksiz degil. yani öyle yada böyle aslinda "bu ne ise yarayacak simdi?" dediginiz bir nesne sizi cözüme götürebiliyor. 2) sizin gecmeye calistiginiz bir ekrana sigabilecek gibi görünen cözümleri bazen o ekrandan cikip genel durumu gözlemleyip ona göre bir strateji belirlemeniz gerekebiliyor. 3) oyunu zevkli kilan unsurlardan birisi de stratejiyi düsünmenin bazen o stratejiyi uygulamaktan cok daha zor olmasi. yani aslinda fiziki olarak bir beceri gerektirmesede yapilacak isin sirasi ve cesitliligi o isi uygulamaktan daha zor olabiliyor. 4) bulmacalarin zorlugu cok güzel ayarlanmis. öyle ki ne sikilip sonra yaparim diyebileceginiz kadar zor, ne de super mario kadar akici oynanabiliyor. oyun mümkün olan sadelikte tutulmus, bu pozitif bir etken, yalnizlik hissi, müziklere filan deginmiyorum zaten yeteri kadar yazilmis. onun disinda kesinlikle devaminin cikmasini istedigim ve bunun icin bir internet sayfasinda insanlarin kendi bulmacalarini gönderebilecekleri ve secilmis bulmacalardan olusan ikinci bir oyunun tadindan yenmeyecegi kanaatindeyim.
(bkz: lambo) *
bilmeyenler için kısa ve güzel bir incelemesi şurada: http://www.sihirlielma.com/2012/02/13/limbo/
bu bana skhizein adlı animasyonun duygusal yapısını hatırlattı. evet, bu korkunç. onda korku ögesi bu kadar belirgin değildi. ama bilmiyorum... gene de bir şeyler aynı gibiydi. sanki, belki kaybolma duygusu... ya da renkler, siyah beyaz ama skhizein da çok renkli sayılmazdı. ne biliyim...
metacritic puanı 88 olan, muhteşem atmosfere sahip başarılı oyun. nispeten kısa oynanış süresi sunması beni limbo'nun boşluğunu dolduracak benzer türde ve kalitede oyun arayışına itmiştir.
oynarken dünyada tek başıma kalmışım gibi hissettiren oyun, bazense kömür madeninde çalışıyormuşum gibi hissediyorum bu oyunda. nerde olduğu, oraya nasıl geldiği belli olmayan bir çocuk ile oynuyoruz. oyunun her sahnesi ayrı bir masaüstü resmi.
"puzzle çözerken milleti nasıl gereriz" fikrinden doğduğunu düşündüğüm 2010 çıkışlı platform oyunu. tam ekran ve yüksek seste oynanmasını tavsiye etmiyorum çünkü daha oyunun başında o kapana kaptırınca vücudumu, seyredince kopan kafamın düşüşünü, oturduğum yerde zıpladım. tuhaf olan, aynı tuzağa ikinci kez düştüğümde yine aynı tepkiyi vermemdi. daha sonra bünyeyi alıştırmak için birkaç kez gidip kendimi öldürdüm. ne mühimmiş o veledin canı meğerse bilinçaltımda... her neyse, atmosferi ile oyuncuyu etkileyen limbo maalesef müzik karakter veya hikayede aynı başarıyı yakalayamıyor. ayrıca, limbo'yu oynadığı en iyi puzzle platform oyunu sanan arkadaşlara braid'i tavsiye edeceğim.
bu oyunu sanırım üç defa falan bitirdim, yine de oynaması çok zevkli... harika bir atmosferi var... ilk defa oynayanı da izlemesi çok zevkli.
tasarımına hayran olduğum oyun.benzetme yapacak olursak dead space ve portalı birleştirip 2d bir oyun yapsalar ortaya limbo çıkardı herhalde her ne kadar dead space kadar korkunç ve yalnız çaresizlik ve portal kadar beyin sulanması hissi vermese de 2d haliyle ancak bu kadar güzel yapılabilirdi.her hangi bir 2d oyununda gördüğüm en iyi fizik motoruna sahip oyun gerçekci fizik demek zaten tehlike her zaman yanınızda demektir.limboya doyamadım 2d benzer daha hasta ruhlu olanını arıyorum diyorsanız belkide 3d oyunları geride bırakacak benzer konsepte bir oyun geliyor. (bkz: deadlight)
söz konusu oyunla ilgili en çok hoşuma giden şey, yerçekiminin değişeceğini haber veren ve burda taklidini yapmaya tenezzül etmeyeceğim sesler dizisi oldu.
bir türlü indiremediğim oyundur.*
steam'den yaldır yaldır indirilebilen oyundur. tabi indirmek için önce satın almak gerekiyor. * zöge: mal olduğunuzu biliyordum da bu kadarını da beklemiyordum doğrusu.
steam'de %60 indirimle 3.99$'a satılmaktadır. http://store.steampowered.com/app/48000/
humble indie bundle v (5) ile 1 dolara bu oyun ve yanında fazladan 3 oyuna daha sahip olabilirsiniz. https://www.humblebundle.com/
bitirince insanı garip bir şekilde hüzünlendiren oyun. noluyor amk öğlen öğlen gözlerim yaşardı.
ubuntu software center'da da kendini göstermiş oyun. gururluyuz, mutluyuz.
genel olarak hıristiyanlığı bir şekilde tanıyamamış ya da benimseyememiş olup da günahkar olmayan iyi insanların gideceğine inanılan yerdir hıristiyanlıkta. ibrahim, musa, plato vs hepsi buradalar. bu yer öyle de kötü bir yer değil aslına bakılırsa zira buradaki herkes kendisini cennette sanmakta. isa herkesi çekemeyeceği için havva ile adem'i çekiyor buradan, gerisi kalıyor fiilen ve bihaber.
2010 yılında satışa sunulan, playdead'in geliştirdiği single player puzzle-platform oyunu. ters ışık, silüet kullanımıyla oluşturduğu kendine has anlatım, oyuna sanatsal bir estetik kattığı gibi, içerisinde dramatik ögeler de bulundurmaktadır. hazırladığı atmosfer ile oyuncuyu içerisine çeken oyun, oldukça başarılı bir yapım olup 10 üzerinden 9 alır kanımca.
örümcek fobisi sebebiyle bıraktığım oyun. aslında örümcekli çok oyun oynamışımdır. fakat aynı örümceği sürekli defalarca üst üste gönderince ve artık işin suyu çıkınca sikerim dedim. attım bir kenara.
kocaman dişli çarklı bölümü yüzünden odamın duvarlarını giderek yan yan yatıyor gibi algılamaya başladığım oyun. takıldığım bazı yerlerde hileye başvurup youtube'dan çözümünü izlediğim de olmuştu 2-3 kere de, çözümü bulamamaktan kafayı yemeye tercih etmiştim kopya çekmeyi. şu sıralar hemen bitmesin diye azar azar oynayıp uzatıyorum. yalnız yerçekiminin kaldırıldığı yerde sadece bizim ufaklığın yere yapışık kalmasına uyuz olmadım değil.
steam'de şu anda 2.5 dolar. sikindirik cafelerde yediğiniz salatalardan ucuz.
ismi ile müsemma bir 'professor fate' şarkısı. http://www.youtube.com/…scyk8q-rxqe&feature=related
gece evde yalnız oynanmaması gereken oyundur.
gece evde yanliz oldugunuzu sanarak oynanmamasi gerek oyundur.
gecesi gündüzü farketmeyecek bir platform oyunu. gece evde yalnız oynanmaması gereken asıl oyun için (bkz: amnesia the dark descent)
atmosferiyle, oynanış mantığıyla falan oldukça über bir oyundur ancak yine de bir braid kadar deli uğraşı değildir.
braid ile beraber bu turde mihenk tasi olan oyunlardandir. limbo yu zorlanmadan bitiren, braid de ise bazi bolumlerde ecel terleri doken biri olarak 2 oyunun da yeri ve ana temasi ozeldir diyorum. ayrica cidden korkmak istiyorsaniz amnesia veya dead space* oneririm. tabi silent hill ve eski efsane resident evil ile birlikte.
örümceklerden nefret ettiren oyun. nasıl kıyıyolar çocuğuma acımadan pis yaratıklar. ayrıca müthiş germiştir beni yine.* oynarken sıçradığım zamanlar oldu. ölmeden bitirebilirim umarım. bi de çocuk katili gibi hissetmezsem acayip zevk alıcam ama...
mac app storeda %50 indirime girmiş olan oyun*.
bir kere oynadıktan sonra ister istemez sonra oynadığınız her şeyi kendisiyle karşılaştırmaya, ona benzetmeye çalışmaya filan sebebiyet veriyor bilinçaltında. bir nevi mihenk taşı.
henüz çok başlarında olduğum, grafikler açısından azla çoğu başarabilmiş, sade ve güzel oyun. fakat bulmacaları adamı fıtık eder. çözülemediğinden değil, ama oynadığım sırada mini panikler yaşadığımdan, zamanlamayı tutturamayıp çok kolay ölebiliyorum. ve bu hiç hoş değil.
son zamanlarda oynadığım en keyifli oyun, evet biraz çabuk bitiyor insan dahası olsun istiyor, olamıyor. ancak hikaye yönünden bayağ zayıf bir oyun. oyunun başında hiç bir açıklama yapılmadığı için bütün oyun boyunca -iyi hoş bulmacalar, kafa yormalar falan ama- biz bunu niye yapıyoruz diye soruyor insan kendi kendine. sonunda birini mi kutaracağız, yok efenim canımız çok sıkılmış ormanda ve bir takım endüstriyel mekanlarda kolumuzu bacağımızı koparttırasımız mı gelmiş pek emin olamıyoruz. tabi sonda açığa çıkıyor herşey. birde bir takım kolları ittirip/çekip mekanın yönünü değiştirdiğimiz bulmacalardan sonra yer çekimiyle oynadığınız kısımlara hiç ara vermeden geçtiyseniz oyunu kapattıkdan sonra monitördeki dönme efektinden kurtulamıyosunuz. şu an hala göz kırpdıkca sözlük sayfası dönüyormuş gibi hissediyorum o derece*. ayrıca grafikleri öyle böyle değil çok sevimli.
esas çocuğun ( nazarımda adı limbo'dur ) ölüm şekilleri insanı sandalyeden düşürebilen yegane oyun.
çok duygusal bir oyun.
karanlık ve ilginç atmosferi ile kendisini oynatan oyun. bitince bir garip hissediyor insan.
2-3 kat daha uzun olsa mükemmel olurdu. güzel oyun, oynayin oynatin.
tam anlamıyla mükemmel bir oyun.
gnu/linux sürümü kesinlikle yarrak gibi olan oyun. öğrendiğime göre ses sorunları nedeniyle yerel* sürüm yapmaktansa wine kullanan bir sürüm çıkarmışlar; çıkarmasalarmış... üstüste birkaç elden fazla sesi bozmadan oynamak mümkün değil; hadi ben nerd olduğumdan pulseaudio'ya reset atmayı biliyorum, garibim son kullanıcı her defasında sistemi baştan mı başlatacak? performans desen o da yerlerde. pek çok beceremediğim yerin konsollarla kaydedilen rehberlerde zart diye geçilebildiğini gördüm; sonradan anladım ki sorun bende değil, benim emirlerime saçma gecikmelerle yanıt veren oyundaymış. bırak allahaşkına, şu grafik basitliğindeki oyunu adamakıllı yerel bir şekilde uyarlayamıyorsan hiç linux için yayınlama daha iyi. en azından oynarken saçlarımız dökülmez... otur, sıfır.
bazı kısmı deli eden oyun.
basitin de mükemmel olabileceğinin kanıtıdır.
oyunun sonunda aydinlanma yasatan guzide oyun. (bkz: tanim sicmak) --- spoiler --- "hee limbo tabi ya. basa donuyooor" diyen ben, iki saat bu farkindalik ile yuzumde salak gulusle dolastim evde. --- spoiler ---
hayatımda gördüğüm en karamsar oyun. yemin ederim bu oyunu oynadıktan sonra haleti ruhiyem değişti. buradan tüm oyunun oynanışını izleyebilirsiniz. commentary bu kadar eğlenceli olduğu halde ağlayasım geldi benim izlerken. toby games - limbo playlist
oyun hakkında övgü bakımından birçok şey denebilir orası kesin ki bana machinarium'u ve braid'i anımsattığı için ayrı bir keyif bu oyunu oynamak ancak ; --- spoiler --- dönen bıçakların olduğu tamamen karanlık kısımlar tam bir orospu çocukluğu onu da söylemeden edemicem.neymiş de sesleri dinleyerek zamanlamanı ona göre ayarla da bıdı bıdı.geçilir geçilmez değil ama puzzle/zorluk geyiği de bir yere kadar. --- spoiler ---
boyut olarak çok küçük olmasından ötürü ön yargı ile bakıp şuan oynamadan duramadığım mükemmel keyifli oyun. bu kadar az şeyle bu kadar çok şey başarmak bu olsa gerek.
açık denizde gemiden gemiye yük aktarma işi.
bagimsiz sinema filan nedir bilirdim de, bagimsiz video oyunu nedir son iki uc senede ogrendim. acayip orijinal, kisa kisa oyunlar bunlar. bu janrda sirasiyla machinarium, sonra journey, en sonunda da limbo'yu oynadim. o arada elli bin tane de indie game cikmistir belki, bilmiyorum, benim oynadiklarim bunlar. bu tur oyunlarda birincisi iyi atmosfer yaratmalari, ikincisi de puzzle'larin zorluklarini cok kolay tutmamalari gerekiyor. limbo'da her ikisi de var. bir de son zamanlarda siluet seysi, cizimde kagitta cok tutan bir sey oldu; oyunun gelistiricileri karakteri siluet biciminde kara kuru bir cocuk olarak yaratarak dogru yerden yurumusler. puzzle-platform turunde atmosfer acisindan asmis bitirmis cok eskilerden oddworld serisi vardi bir de. bak simdi yazinca hatirladim. hey gidi hey be, yil 1998 filan. limbo ona da benziyor biraz. daha sade, daha kisa. hasili kelam, iyi oyun bu. hatta oyunun havasina uymasi acisindan butun yazilanlar silinip sirf bu bile yazilabilir: iyi oyun. saba cok iyi televizyon; limbo iyi oyun.
verdiğim aralıklarla bitirebildiğim mükemmelito oyun. yalnız bir bölümü geçerken akıl sağlığım için kopya çektiğimi itiraf edemeden geçemeyecem.
bugün itibariyle playstation plus üyelerinin bedava edinebileceği oyun.
can sıkıntısından kısa bir süreliğine yorumlarım ile birlikte stream'ini yaptığım oyun. izlemek için: http://tr.twitch.tv/se7entyy
bilgisayara kurduktan sonra takribi 3,5-4 saat gibi bir sürede bitirdiğim müthiş oyun. konusunu başlarda söylemediği için ormanda avanak avanak dolaşırsın. cingözümle birlikte örümceklerle makinalarla uğraşırken (bunca uğraş niye düşünürken) son sahnesiyle derinden etkilemeyi başarmıştır. ayrıca oyunda emeği geçen herkesin aklına zekasına sağlık. birçok zeka ve macera oyunu oynadım ama bu oyun kadar zeka ve maceranın harmanlanıp bir potada eritildiği bir oyun görmedim arkadaş. on üzerinden dokuz veriyorum. bir puanı da kısa oluşundan ve zeka olarak beni çok zorlayamamasından kırdım* kısaca limbo candır. devamı gelirse veyahut buna benzer platform oyunları biliyorsanız bir mesaj kadar uzağım..
steam'da an itibariyle 40 saat boyunca $2.49 usd fiyattan satılacak olan oyun.
oyun degil bir kere kendisi. sanat eser veya basyapit demek daha uygun duser. ayrica steam indirimi ile oynamayan kalmasin diyor ve entry'mi sonlandiriyorum. oynayin olm super lan.
önce arkadaşımda gördüm, sonra fiyatı bir paket sigaradan daha ucuza inince almış bulunup 3-4 saatte bitirdim. son derece başarılı bir gameplay ve atmosfer var. hikayeden bu kadar yoksun olmasının sebebi, ilk oyunları olduğu için çok üzerinde durmamış olmaları mı yoksa "böyle bir oyunda hikayeyi oyuncu kendi yorumlasın" diyip belirtmemeleri bilmem ama kesinlikle bir kaç saatin ve bir kaç doların esirgenmemesi gerekiyor. not: yalnızken oynamayı ve özellikle yalnızken bitirmiş olmayı tavsiye ederim. hem oyunun havası, etrafta birileri varken kaçabilir hem de ağlamak isteyip de ağlayamama veya ağlayıp da karizmayı çizdirme durumları ortaya çıkabilir.
malum ortamlardan ücretsiz indirip bir paket sigara tüttürme süresinde oynadığım oyun. edit: şaka la şaka. bir an okudum da ne kadar münasebetsiz bir girişim olmuş.. her neyse; oyunu gerçekten az evvel indirdim malum ortamlardan. 3 dolar da olsa kredi kartına yüklenemem kusura bakmasın geliştiricileri. zaten yeterince para kazanamışlardır. 3 dolarla zengin mi olacaklar ya??!!
bütün sevgili arkadaşlarıma oynattığım oyun. oyunu tanıtırken ise 70 mb diyorum sadece, atmosfer, oynanış falana gerek yok. onlar yüklüyor ilk ayı kapanında zıplıyorlar bende seviniyorum, böyleyim işte ben.
fizik motoruna hayran kaldığım oyun. 2d bi oyundan bu kadar zevk alacağımı tahmin etmezdim.
az önce (hiç tüyo almadan biçız!!!) bitirdiğim oyun. heyecanı geçmeden yazayım. eğer sonlara doğru olan bir bölümü oynamasaydım buraya yazmak için kafamda kurduğum tanım şöyle olacaktı: ekranda ihtiyacınız olandan ne eksiğini, ne de fazlasını gördüğünüz oyun. eğer bir bölümde -size göre fazladan- bir kutu varsa "bu burada niye var la" demeyin çünkü kesin bir işe yarayacaktır. ama mesela bir bölümde bir kutu ya da benzeri ihtiyaç duyduğunuz bir şey yoksa hiç boşuna önceki bölümlere filan dönüp "bir şey mi unuttum la" demeyin çünkü kesin ihtiyacınız olan şey o anda ekranın bir yerlerindedir. fakat sonlara doğru oynadığım ve belki de bir saati aşkın aynı şeyi deneyip beceremediğim bir bölüm karşıma çıktığı için bu tanımı iptal ettim. bir bölümde de olsa yanıltıcı bir malzeme fazlalığı vardı. oynamış olanlar için: --- spoiler --- sonlara doğru bir çatıdan kayarken karşıya atlıyorsunuz ve çark var. çarkın altında da ip var. ben o ipi tutup karşıya geçeceğiz diye belki yüzden fazla kez atlama denemesi yapmışımdır. sonra kazara atlarken aksiyon tuşuna basınca yer çekiminin tersine döndüğünü fark ettim. hatta utanmadım bu rezilliğimi youtube'a yükledim. sonra 2-3 bölüm daha geçince oyun bitti zaten. --- spoiler --- neyse efendim, oyuna dönecek olursak oynadığım en iyi oyunlardan birisiydi, çok klişe bir tanım biliyorum fakat aklıma ilk gelen şey bu oldu. insanı farklı düşünmeye zorluyor ve geometri sorularına benziyor bir bakıma, geçemediğiniz bir bölümde defalarca bakıp göremediğiniz bir şeyi birden görüp kendinizi tokatlamak istiyorsunuz. mesela bu bağlamda geçemediğiniz bir bölüm olursa saç baş yolmayın, bir süreliğine başka şeylere bakın, başka oyunlar filan oynayın, dönüp tekrar denediğinizde büyük ihtimalle geçecek ve "la bu benim aklıma niye gelmedi" diyeceksiniz. oyunun başlarında machinarium'a benzetip "tam çocuklara göre bi oyun hem eğlenirler hem problemleri çözme yetileri artar ehere mehere" filan diye düşünüyordum ki kapanlar mapanlar çatır çutur doğramaya başlayınca pek de çocukların oynamaya teşvik edilebileceği bir oyun olmadığını düşünmeye başladım. takılınca tam çözüme bakmak yerine sindire sindire oynamanızı ama mutlaka oynamanızı tavsiye ederek sözlerimi noktalıyorum.
