charlie chaplin'in draması.... yaşlı ve mesleğinin sonuna gelmiş calvero isimli bir komedyenin sakatlanmış genç bir balerini yeniden hayata döndürmesini anlatır... müziği insanı alır götürür... chaplin'in bestesidir
moving pictures albumunden rush $arkisi, muhte$em ki ne muhte$em, hayat dersleri ile dolu sozler, tabii ki neil peart... living on a lighted stage approaches the unreal for those who think and feel in touch with some reality beyond the gilded page cast in this unlikely role ill equipped to act with insufficient tact one must put up barriers to keep oneself intact chorus; living in the limelight the universal dream for those who wish to see those who wish to be must put aside the alienation get on with the fascination the real relation the underlying theme living in a fish eye lens caught in the camera eye i have no heart to lie i can't pretend a stranger is a long awaited friend all the world's indeed a stage and we are merely players performers and portrayers each another audience outside the gilded page the real relation the underlying theme
new york'ta eski bi kiliseden diskoya çevrilmiş, underground partilerin gerçekleştiği, bilmemkaç katlı ve üst katlardan heryerinin görülebildiği, insanın eğlencenin doruğuna ulaştığı muhteşem bi mekan.
ingilizce halkın ilgisinin yoğunlaştığı şey anlamındaki isim.
the alan parsons projectin 1985 yılında çıkardığı stereotomy albümünden bir güzide parçadır. sözleri: i can see the glow of a distant sun i can feel it inside maybe this day could be the one i can hear the roar of a distant crowd they are waiting for me calling my name shouting out loud holding on isn't always easy i ain't gonna change my mind limelight you were all i ever wanted since it all began limelight shining on me telling the world who i am limelight don't let me slip right through your fingers there's a long way to fall after all the years of waiting i'm gonna show them all i can see the world in a different light now it's easy to say where i went wrong what i did right i can hear the beat of a different drum take it all in my stride hold my head high second to none holding on wasn't always easy nothing can change my mind limelight you were all i ever wanted since it all began limelight shining on me telling the world who i am limelight don't let me slip right through your fingers there's a long way to fall after all the years of waiting i'm gonna show them all maybe the role's not easy, maybe the prize is small after all the years of waiting i'm gonna show them all
gotik, house, elektronik vs. muzik calan bolumleri vardir, bir yerden digerine gecerken mukemmel bir fade in - fade out etkisi yasanir. gunah cikarma yerlerinde muzikle gunah cikarilir nirvana'ya ulasilir. sonuc olarak gayet basarili bir mekandir...
londra da kilise binasına açılmış bir club. daha sonra isletmeciligini walkabout zinciri* almıstır. aziz resimleri ile süslü camlara* karşı dilediginizce dans edebilirsiniz. oldukca guzel bir mekandır.*
charlie chaplin ve buster keaton'i ilk ve son kez bulusturan film; bir devrin sonu ve iki ustanin vedasi olarak. nefes kesecek kadar guldurdugu bir anda tornistan yapip yumruk gibi oturur ve dahi girtlak zonklatir. cok ama cok dokunaklidir, fakat umutsuz degildir. (peki umut nedir, kolelere mahsus degilse eger.)
bir light sigara markası olma potansiyelini özünde içeren kelime.
bir sözlük yazarı
(bkz: avalon)
manhattan'da 42. caddenin ustunde yer almakta disaridan bakildiginda bir kilise gorunumu veren bu club, aslinda new york'un guzel clublarindan biri olarak cok un yapmis, biz de gittik gorduk, nedir olayi diye. olayi su giris 30 dolar, iceride tualetlerden dahi para aliniyor, icki cok pahali, iceride hip hop ve house ve elektronik calan iki kisim var ana olarak, ust katlarda da eglenmek mumkun, en ust katina da yastiklar filan atmislar , sanirim oraya girmek rezervasyona tabi ve anormal derecede pahali. etrafta sacma sapan danseden gecenin ilerleyen saatlerinde kenarlarda joint icen cok sayida uzak dogulu gorebilirsiniz,sanirim cin mahallesinin favori mekani burasi. onun disinda da onune gelen kiza sarilan bol miktarda atletli sanchito var. gecenin ilerleyen saatlerinde dansci kizlar cikiyor ki barin en buyuk artisi bu bizce, kizlardan birini al turkiye'ye getir, rejimi degistir, kizin uzerine monarsi kur kimse yadirgamaz o derece guzeller. iste bu danslar sirasinda atletli arkadaslar da kenardaki platformun ustune cikip atletlerini cikarip dansetmeye basliyorlar, inanin bunu turkiye'de yazlik diskoarda bile yapmiyorlar. kisacasi cok guzel mekan, icinde boktan insanlar, sex and the city'den firlamis insanlar bekleyenler gitmesin bence. buradan kampanya baslatiyorum: limelight yeniden ibadete acilsin
buster keaton'la birlikte beraber çaldıkları sahnede chaplin'in davulun içine düşüp acı içierisinde çalmaya devam etmesi insanın içini acıtır, tüylerini diken diken eder. 2001 a space odyssey ve city lights ile birlikte en çok etkilendiğim bir kaç filmden birisidir.
filmin son sahnesinde, çalarken sahneden davulun içine düşüp hemen ardından ölmesi, charlie chaplin'in sahne aşkına ve sahnede ölmek isteğine bir göndermedir. the kid ile birlikte kendiyle yüzleştiği iki filmden biridir. bir nevi mastürbasyondur. iyidir...
film 1952'de çekilmiş olmasına rağmen los angeles'ta ilk kez 1972 yılında gösterilir ve 1973'te en iyi müzik dalında charlie chaplin'e oscarı getirir.
1952 yapımı chaplin melodramı. kişisel izler taşıyan, hem çok sevilmiş, hem de çok eleştirilmiş bir filmdir. mesela andre bazin bu film üzerinden chaplin'i shakespeare ve moliere ile bir tutarken, bazıları da pathos mevzusu yüzünden filmi yerin dibine sokarlar. chaplin'in hayat üzerine ufak felsefi yorumlarına bile laf ederler. halbuki ne kadar dozunda ne kadar yerinde yorumlardır onlar. calvero karakteri bile zaten kendini eleştirir ben de bu söylediklerime inanmaya başladım diye. her chaplin filmi gibi bu da bir başyapıt, bir başucu eseridir.
nyc de 10 usd ye plastik bardakta viksi satan gece kulübü.
(bkz: gülerken ağlayanlar)
19.yy'da elektrigin hayatimiza girmesinden once kullanilan sahne isiklarina verilen isim. adini kirectasinin ingilizce karsiligi limestone kelimesinden alir. kirectasindan bir silindirin icinden gecirilen oksijen ve hidrojen gazlarinin tutusturulmasi ve elde edilen yuksek isidaki alevin kirectasi silindiri akkor haline getirmesi esasina dayanirdi. bu silindirin gerisine yerlestirilen icbukey bir ayna ve onune konulan mercek ile de isigin dar bir huzme ile yayilmasi saglanirdi. gunumuzde kirectasi silindirin yerini elektrikli ampuller almis olsa da, genel duzenek temelde aynidir. charlie chaplin'in filminin turkce cevirisinin sahne isiklari olmasi, muzik kluplerine isim olarak secilmesi ve kelimenin ayni zamanda ingilizcede ilgi ceken, ilgi odagi anlamina gelmesi bu nedendendir.
güzide grup rush'ın 2007 turnesinin her konseri için açılış şarkısı. giriş sinematiğinden sonra alex lifeson şebek gibi sırıtarak çalmaya başlar*.
2000 yıllarda newyork sokaklarında onca disko gece kulubu varken kapısında girmek için kuyruk bekleyenlerin görülebildiği eğlence mekanıydı. gece 24:00 sonrasında ortada dans edenleri serinletmek amacıyla su serpilirdi. * * *
akamai'nin en buyuk rakibi olan cdn. http://www.limelightnetworks.com/
bilge chaplin'in en etkileyici filmlerinden biridir. terry'nin içten ve dokunaklı calvero diye yakarışı hafızadan asla silinmez.
--- spoiler --- sen başarının doruğundayken seni arayacak, sana bir düşesin partisinde tanıştığınızı söyleyecek, tanımayacaksın çünkü her müzisyen gibi sakal bırakmış olacak, senin için bir bale bestelediğini söyleyecek, o an onu tanıdığını anlayacaksın, nerede tanıştığınızı onu beklediğini.. o gece beraber akşam yemeği yiyeceksiniz, thames nehrine bakan bir terasta, yaz olduğu için senin üstünde pembe bir elbise olacak, hoş kokunu duyacak ve londra rüya gibi güzelleşecek. alacakaranlığın cazip hüznünde mumların titreşimi gözlerinde dans ederken sana sevdiğini söyleyecek sen de onu her zaman sevdiğini söyleyeceksin... --- spoiler --- böyle bir hayal olur mu , bu kadar güzel mi bağlanır bir genç kız hayata.. harika bir filmdir şarlodan.
hüzünlü - eğlenceli - hüzünlü - komik - hüzünlü şeklinde devam eden chaplin filmi. fazla söz söyletmiyor; ama çok şey söylüyor.
bence buster keaton'la charlie chaplin arasındaki farkı en açık haliyle ortaya koyan filmdir ve kim ne derse desin charlie chaplin'in acımasızlığını ortaya koyan filmdir. oyunculuk bağlamında gördüğümüz en net olgu charlie chaplin'in tiyatro sahnesine, buster keaton'ın ise sinemaya ait olduğudur. bu filmde chaplin'in acımasızlığı ise keaton'ı yalnızca tiyatro sahnelerinde kullanmasıdır. zaten filmde mekan sayısı hayli kısıtlı ve filmin ağırlığını ortaya çıkaran sahnelerin hepsi teatral düzende hazırlanmış sahneler,, ki zengin bir prodüksiyon olmasına rağmen o dönem için lüks sayılabilecek tek şey olan şaryo hareketi bile son derece kısıtlı. gelelim bu tiyatro-sinema meselesine bu filmde "bence" chaplin sadece calvero'nun düşüşünü değil hem kendisinin hem tiyatro'nun popülerliğinin düşüşünü anlatıyor. keaton'a da bu filmde rol vermesi için başka bir neden görmüyorum, sanki "sen kazandın ama son kez benim kurallarımla oynayacağız" der gibi. bunu da keaton'ın film boyunca bir kere bile ağzını açmamasından ve calvero'nun davul içinde taşındığı sahnede bile ne yapacağını şaşırmış halde durmasından çıkardım. film genel olarak güçlü bir film ama bana filmden daha çok tiyatro, bale, müzikal ve sinemanın bir arada toplandığı fakat sinemanın en arka planda kaldığı bir eser havası verdi ki, bu yorumu iyi ya da kötü anlamda yapmıyorum. son olarak böyle kült bir filmin isminin new york'ta leş bir disco'yla özleşmesi de insanın içini burkmuyor diyor değil. evet l'art pour l'art...
(bkz: moving pictures)
kaliteli muzik enstrumanlarinin calisindan, soylenisinden, dinleyince biraktigi etkiden anlasilabilir, rush'in bu sarkisinda da bu var, tek kelimeyle mukemmel. (bkz: mukkemmel bir atlayis)
dördüncü nesil çaylak.
hayatın anlamsız olduunu iddia eden genç balerin kıza şöyle der calvero: hayat istektir; anlam değil! (bkz: charlie chaplin)
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
bu filmde genç kızın aşık olduğu müzisyen neville'i, chaplin'in oğlu sydney chaplin oynamıştır.
filmin özeti filmin içindeki şu diyalogda gizlidir: -burası benim evim. burası. +tiyatrodan nefret ettiğini düşünüyordum. -ediyorum. kan görmekten de nefret ediyorum ama damarlarımda dolaşıyor.
büyük usta charles chaplin'in felsefi alt metinlerle zenginleştirdiği harika filmi.
--- spoiler --- the heart and the mind, what an enigma.. --- spoiler ---
halen last.fm profilimde toplamda en fazla dinlemiş olduğum şarkı, iddia ediyorum rush rock camiasındaki en iyi insanlardan oluşan gruptur, bu şarkıyı hiçbir şey bilmeden dinlesem "pamuk gibi adamlarmış bunlar" derim.
charlie chaplin'le buster keaton'ı aynı sahnede bize izleterek kalpten götürmek isteyen film, veda filmi. http://www.youtube.com/watch?v=aprw1vqxmts şu sahnede gülerken ağlamaya başladığınızı farkedip, yaşlar süzülürken tekrar kahkahalarla gülmeye devam edebilirsiniz, yaşlanmış iki komedi ilahının bu sahnesi bende oldukça derin izler bıraktı, herhangi birini nasıl etkiler hiç bilemem. özellikle 6.dakikadan sonrasına diycek bişe bulamadım.
