orijinal adı the dark fields olan ve türkçeye karanlık alanlar diye çevrilen kitabın filmi.. film mart 2011 'de vizyona girecek.. kitabın konusu; mdt-48 adlı bir çeşit uyuşturucuyu"gerçi uyuşturmuyor, uçuruyor" kullanan eddie spinola idi. filmde eddie 'nin soyadının değiştiğini görüyoruz"niye diye soruyoruz burda".. hapın etkileri; insanı zekileştirmesi ve yetenekleştirmesi.. kitabı okurken insanın aklına sadece mdt kullanmak nasıl bir şey olurdu sorusu geliyor.."ohaa sadece bunu mu düşündüm gerçekten lan" bakalım filmi izlerken nasıl olacak!?!?!?!?!
fragmanı şuradan izlenebilir
insanları reçetesiz ilaç kullanımına yönlendirse de, deneyimler açısından güzel bir film.
robert de niro,bradley cooper ve abbie cornish'in başrollerini paylaştığı 18 mart'da amerika'da vizyona girecek olan filmdir.
güzel bir konu üzerine çekilmiş vasat bir film. hep bir adım sonra ne olacağı tahmin edebilebilen*, fakat çekim teknikleri açısından güzel olan. kitchen confidential tadında kafa dağıtmaya aday, bradley cooper yine hınzır ki ne hınzır.
sirf fikir kulaga guzel geldiginden gittigim, efektlerle anlatirsam "oooo" diye baslayip "hmmmm" diye devam edip, "ehh" sularinda film arasi ve "baydi, bari gidip misir alalim" dedikten sonra hafif bir "aaa" uzerine "ehh yani" ile biten filmdir. konu kopuk kopuk gidiyor, bir sey sonuclanmadiginda "burdan kesin birinin basi yanar" diyorsunuz, cok komplike seyler cok cabuk cozuluyor, cok cabuk cozulmesi gereken seyler yilan hikayesi modunda. robert deniro nun rolu de az olmus sanki. ha bir de polisle ilgili cok mantik hatasi; daha dogrusu polisin mutlaka duyup bilmesi gerekirken alakasi olmadigi cok yer var. cekimler guzel ama sanki sinemada para vermeye degmezdi.
film kalitesi acisindan ya da senaryo bakimindan cok fazla birsey sunmamakla birlikte, cekim teknikleri, fish eye objektifin guzel ve sevimlir bir sekilde kullanilmasi acisindan guzel bir ornek teskil etmektedir. ayrica muzikleri gercekten beni benden alabildi, film ile alakasini sorarsak, sanirim daha iyisi yapilabilirdi, ama ozellikle bu tarz sevenler icin guzel bir gorsel oyunlar ve isitsel eglence filmidir. kafa dinlemek icin guzel bir film. iyi seyirler
(bkz: unlimited)
bir kac gun once soyle bir video cikmisti youtube'da: link adamin biri "video repeater" denen bir cihaz ve iphone'unu kullanarak times square'deki ekranlara kendi resmini falan koyuyordu. megerse limitless filmi icin hazirlanan viral bir videoymus(videoda filmin traileri goruluyor bikac saniye) manyak misiniz be?
çok çok iyi bir film. çekim tekniği mükemmel. film çıkışında insanın bir yerlerde nzt bulup alası geliyor. the matrix'e laf geçirme mükemmel. robert de niro dozunda. abd ile aynı anda türkiye'de de vizyona giren film, boxofficemojo'ya göre 27 milyon dolara mal olup 1 günde 6 milyon dolar hasılat yapmış. kısacası gidin ve izleyin.
bradley cooper dan bourne ıdentity nin matt damon'ı yaratmak fikrinin ilk ayağı denilebilecek bir film.brad cooper romantik komedi filmleri oyunculuğundan aksiyon gerilim kahramanlığına kadar nasıl bir yol izler bilmiyorum ama iyi bir başlangıç yaptığı kesin. zaten o çakır mavisi gözleri ve mükemmele yakın fiziğide buna bence gayet elverişli. (bkz: kız olsam kesin verirdim)
bradley cooper'ı, the a-team'den sonra 2. kez izleyip daha bir sevdiğim güzel film. dip not: filmi eski vhs lerden riplenmiş gibi berbat bir kalitede, altyazıları okunamayacak kadar bulanık, arada bir ses ve renk gidip gelerek izlemek istemiyorsanız suadiye movieplex'ten uzak durun. paranızla rezil olmayın.
film sanki tamamen bradley cooper fanları için yapılmış gibidir. o yüzden böyle doya doya bakın erkek yada kız olmanız farketmez herifin oyunculuğuna, kurnazlığına ve adam gibi adam olmasına baka baka eksileri kapatan eğlencelik bir film. kadronun geri kalanı zaten bomba.
akıllı film triplerindeki eser; ancak maalesef o sözde zeki senaryodan hiçbir şey çıkmıyor. her şey yüzeysel ve anlamsız kalıyor. karakterler inandıramıyor. koskoca robert de niro senaryo yüzünden ziyan oluyor. ilginç yerlere gitme şansı olan bir çıkış noktası, fikrin geliştirilememesiyle beraber başladığı yerde kalıyor resmen. senarist klasik senaryo hatalarını birer birer yapınca, film iyice bayağılaşıp izle/unut'a dönüşüveriyor. en büyük hataları esas karakterlerin yetersiz, yan karakterlerin çoğunun ise gereksiz olması. film sürekli bir sıçrama yapacakmış gibi ilerleyip hiçbir şey sunmuyor. hele bradley cooper'ın karakterlerinin aşık olduğu bayanla olan ilişkisi öyle kötü işlenmiş ki, filmin sonunda olanlara anlam verilemiyor. yönetmenin sürekli kullandığı ve bu "sürekli kullanma" yüzünden izleyicileri yorup sıktığı birkaç tekniği var. iki önceki filmi the illusionist'i veya bir önceki filmi the lucky ones'ı izlerken böyle bir şikayetim olmamıştı ama bu filmde de o kadar yoruldum. filme dinamizm kazandırmaya çalıştığı aşikar ancak doz fazla gelmiş. neil burger iyi filmler çekme kapasitesi olan bir yönetmen. yine benzer tecrübesizliklere yenik düşen the illusionist'de de bunu göstermişti. bu filmle maalesef önceki filmlerinin üstüne çıkamıyor. ancak bir gün çıkacaktır elbet. bekliyoruz.
--spoiler-- eddie'nin eski karısı melissa ile karşılaştığı sahnede içimde bir ulaşcan ay "seni böyle görmek istemezdim yar/saçların kar beyazı yüzün solgun"u söyledi yeminlen. --spoiler--
rengi ve trip halleri pek bir eğlenceli olmuş film. ayrıca fikre bayılmamak ve hatta cazibesine kapılmamak elde değil. bradley cooper'ın maviş trip gözleri de cabası. --- genel geçer --- işin tuhafı ben bu filmin bir yerde ciddiye bağlanacağını ve işte uyuşturucu kötüdür cicim, bak sonun buna benzer diyeceğini filan bekliyordum. eski eşin yürü be koçum, ne kadar bulursan içi demesiyle ohaaaaaa şekline evrilişimiz aynı anda oldu. bredlinin rabırtım de nirocuğumu alt ettiği sahnedeyse yeminlen adamı dövmek istedim. sen kimsin len, bık bık bık laf salatası yapacağına ilikle çeketinin önünü, "peki üstad" de di mi? yok, bu yeni nesil pek bir fırlama ayol. zekilerde daha etken denmesi de adamımızın o hala ilaç etkisindeki gangster göçmeni alt etmesini sağlayan nokta. ileride bu sahne çok mantıksızdı diyen olursa beri gelsin. edibüdü: eski eş yürü be koçum filan demiyormuş, bırakırsan böyle böyle sürünürsün ve hatta ölürsün, bulduğunda iç ama sen yine de yavaştan bırakma yollarına gir, öyle hop diye sakın sakın diyormuş. ben bi güzel hayal kurmuşum... b vitamini kafa yapıyor hep ondan... teşekkürler csilah'a... --- rüzgar gibin geçti ---
filmden çıktıktan sonra,- ah be abi olsa öyle bir hap- cümlesini her babayiğidin söyleyeceği film. --- spoiler --- film ilk sahneden itibaren baş döndürüyor. mecaz değil, bildiğin anlamda başın dönüyor çekim tekniğinden dolayı. o caddelerde geziyor, o binadan aşağı atlıyorsun. 3d tadında çekimler vardı. bi süre sonra kafam güzel oldu bile dedim, o derece baş döndürücü. --- spoiler --- vasat üstü film. bradley de var, e güzel.
sinemada izlemeye gerek olmayan, dvdsini al evde yayıla yayıla izle filmidir.
film başka türlü nasıl çekilebilirdi bilemiyorum ama konusu merak uyandırıyor. onun dışında pek de bir olayı yok yine de izledikten sonra üzerinde epey bir geyik çevirebiliyorsunuz.
mdt 48 alıp enhance olmamama rağmen, neden kahramanın biyokimya çalışıp kendi mdt 48 ini üretmediğini anlamadığım film. ayrıca kumar alemlerinde parasını borsadan çok daha rahat katlayabilirdi.
the dark fields'ı okumuş biri olarak filme yüksek beklenti ile gitmemeye çalıştım. normal şartlar altında kitapların uyarlanırken değiştirilmesinden hoşlanmıyorum ancak alan glynn'in romanında oynama yapılmadan beyaz perdeye aktarmak pek mümkün değil. --- spoiler --- kitapta abbie cornish'in oynadığı lindy karakteri yok. dolayısıyla leslie dixon kitabı senaryolaştırırken eddie ile lindy'nin ilişkisine pek derinlik katamamış. açıkçası bir çok insan bu tip bir hap kullanıyor olsalardı çok daha geniş perspektifte şeyler hayal ederlerdi. filmde (en azından son kısmı hariç) eddie'nin yaratıcılığı biraz zayıf kalıyor. açıkçası kitabı okurken vernan karakterini çok farklı hayal etmiştim, filmde tipine pek alışamadım. uzun süreli bir rolü olsaydı yabancılaşma yaşayabilirdim. hank atwood'u çok farklı lanse etmişler yaşlı bir amca tipi vardı (aslında mtd-48 kullanamadığı için böyle bir profil çizmişler sanırım), oysa kitapta daha cevval anlatılıyor. eddie'nin işlediği meksikalı yazar kadın cinayeti ise bambaşka bir konu. orda birleşik devletler başkanı'ndan dış işleri bakanı'na kadar olaylar gelişiyor, meksika'nın işgali konuşuluyordu. filmde ise bir yerlerden avukat soktular ve konu açılmadan kapandı. işin aslı bunların bir çoğunu haklı buluyorum. bu haliyle bile yan rollere derinlik katamadan akıp giden aksiyon bile diyemeyeceğim bir filmle karşılaştık. çerezlik olmaktan çıkarıp biraz daha yavaşlatıp felsefeye vursalar daha mı iyiydi diye düşünüyorum. aslında neil burger bu işi yapmaya hevesli olabilirdi tabii yapımcıların gişe kaygısı bir engel teşkil etmiş olabilir. robert de niro'nun bu filmde ne işi var diye soranlara bu soruyu de niro'ya sormalarını tavsiye edip bu bahsi kapatıyorum. sana puanım doğuz kanka demeyeceğim; uzaktan iyi ama iyiden uzak bir film. --- spoiler ---
konusu çok yaratıcı olduğu halde işlenişi çok kötü olan bir film. öyle bir başlangıç yapıyor ki gören yeni bir efsane doğuyor der, ancak öyle bir ilerliyor ki ancak böyle sıçılabilir. film çok şey vermek isteyip hiç bir şey veremeyerek ilerliyor. --- spoiler --- bazı konular çok çok basit işlenirken bazı konular derine girildikçe giriliyor. mesela başından bu ayana peşlerine takılan adama o kadar kafayı taktılar ki bir şey çıkacak sandım, meğer diğer adamın elemanıymış. saatlerce gösterdiler bunu. aşk, seks olayları, otelde öldürülen kadın. hepsi 1'er dakikada anlatıldı. bu yönden çok zayıf. son olarak finali inanılmaz zayıf. bradley ölmedi de hapı kullanmayı bıraktı da. nasıl yani ? bunun açıklaması da gelmedi. o 12 ay later inanılmaz ötesi saçmaydı. ne oldu o 12 ayda mesela ? --- spoiler --- özetle: görüntü yönetmeni hariç filmde sıkı çalışan kimse yok. efektler falan hoş ama işleniş kötü. 6/10
kesinlikle bir başyapıt. bir sinemasever kitle var, aslında hiçbir şey olmayan filmleri belki sadece popüler diye bir balon gibi şişiren. o kitle en son inception'ı şişirdi. ve fakat bu film aslında inception'ın yapamadığını yapıyor. 'yeni çağın matrix'i' olarak anılan inception'ın ne denli kötü bir film olduğunu göremeyenlere üstüste izletilmesi gerekli. son zamanların en iyi filmi olmasının yanısıra ardından taklitlerini bekletecek kadar da orjinal. dahası rus bilimadamlarının 2012 teorilerine bambaşka bir boyut getirdi. mevzubahis 2012 teorilerindeki 'foton çağı' algısını tetikleyecek bir ilacın insanlara zoraki dayatılmasını konu alan teoride iddia edildiği üzere nasa'dan kaynaklı belgelere sahipmiş rus bilimadamları. film heyecan verici olmakla kalmadı kısacası. belki de geleceğin çok önemli bir problemine ışık tuttu böylece. bu bağlamda, geriye dönüp bakıldığında çok şey ifade edebilir gelecekte insanlığa.
oyunculuk iyi(robert de niro bildiğin konuk oyuncu),konu ve çekimler baya iyi.çok mu iyi bir film?yöö.öyle bir konu çok daha iyi işlenebilirdi bence. ha,o haptan istiyorum yanlız.nası edineceğim hakkında fikri olan özele gelsin.
şimdi filmden geldim. kanyon'un koltukları çok rahat gerçekten her gidişimde buna acayip şaşıyorum bende bir tuhaflık var ama gerçekten çok konforlu. en azından arkadan kafanıza 3-5 cm yakınlıkta bir ayak olmadığını biliyorsunuz. bunun rahatlığı var. --- spoiler --- filmde, abimiz hapı çaktıktan hemen sonra evini toplamaya başladı. sonra da aldı başını yürüdü tabi, senatörlüğe, başkanlığa kadar yolu oldu. tutabilene aşkolsun. --- spoiler --- ben de şimdi c vitamini sandoz çakıp odamı toplamaya başlayacağım. dönemin bitmesine 1 ay kalmasına rağmen el sürmediğim bitirmemi zamanında bitirebilirim. hayaller biraz küçük. önce odayı toplamak, sonra bitirmeye başlamak. sonun başlangıcı. dınınınım.
--- spoiler --- bradley cooper saçlarını kestirmesin bir daha. olmuyor, yakışmıyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- mutlu sonla biten bir uyuşturucu bağımlılığı filmi gibi. oldukça beğendim. biraz da günümüz serotonin vb hormon salgılarını arttıran yasal uyuşturuculara yani antidepresanlara da göz kırpıyor gibime geldi. hap bünyede bağımlılık yaratıyor ve bırakıldığı anda ölümle sonuçlanan bir hastalık süreci başlıyor. ancak kullandığın sürece kralsın. dikkate değer diğer nokta, ülkenin ileri gelenlerinin bu hapa bağımlı olması. başarının bu şekilde elde edilmiş olduğu göndermesiyle aslında tüm kodamanların bir halta yaramayan embesiller olduğunu anlıyoruz. --- spoiler --- lakin bu ilacın dünyada türevi dahi varsa direkt müşterisi olabileceğimi belirtir, sözlükteki narkotikçi abilerimize selam ederim.
bu filme bilim kurgu demek yanlış olmaz. fakat senaristler çok önemli bir ayrıntıyı kaçırmışlar: zeka ile bilgi farklı şeylerdir. cidden yani bu dediğimi düşünerek izlerseniz filmi, söylediğim daha net anlaşılacak. ayrıca yine koduğumun senaristlerine acayip sinir oldum çünkü bu bizim yazacağımız kitabın konusuna çok benziyor leeeaaaaaaaaaaaayn! neyse ki biraz farklı ama çıkış noktalarımız aynıydı. daha yazmamıştık ama yazacaktık belki. belki biz de ünlü olacaktık. belki bizim de filmimiz çekilecekti felan. topsunuz oğlum!
"beyninin en fazla yüzde yirmisini kullanabilen insanlığın en büyük hayâllerinden biri -hiç kuşkusuz ki- bu oranı yüzde yüze yaklaştırmaktır.. işte bu hayâli, eksenine oturtarak hikayesini oluşturan film, 'zihin açıcı' bir deneyim yaşayan insanı da tüm canlılığıyla betimliyor.. film, kahramanının 'coşan' algı dünyasına -teklifsizce- girdiğini, görüntüdeki ışığın göz alıcı bir şekilde parlamasıyla ve canlı renklerdeki keskinleşmeyle bize de belli eder.. ve eddie'nin bakışıyla hareketlenen kamera, önüne çıkan her türlü engeli, artan bir hızla aşacak; giderek de, ilaçla etkileşimi yoğunlaşan beyindeki olağanüstü iletişimin bir simgesi haline gelecektir." tafsilat için bknz..
dün itibari ile damdan düşmüştür. sözlük ahalisinin aklında bulunsun*.
iyi güzel filmdi falan ama, neydi şimdi bu robert de niro ayakları? yani olmasa olmaz mıydı? boşu boşuna dikkatimizi dağıtmadı mı? bi numara yapacak filan sandık. meğer öylesine takılmış üstad. yani ne gerek vardı.
her ne kadar beklentilerimin altında kalsa da beğendiğim filmdir. favori aktörlerimden ikisini birden barındırdığı için gözümde abartı büyütmüştüm sanırım. yine de bu tarz "zaman geçirmelik" katagorisindeki filmlerin arasında üst sıralarda olacağı kesin.
bilinçsiz ilaç kullanımının zararlarını anlatan, sosyal mesaj içerikli filim.
imdb notu 7.3 olan 2011 yapımı neil burger filmi. hakkında hiçbir şey bilmeden, dolayısıyla hiçbir beklentim olmadan izlediğim için ben oldukça beğendim. yalnız eddie morra'nın*, lindy* ile olan ilişkisi gerçekten çok yavan kalmış. son sahnede ister istemez "n'oldu lan şimdi?" ifadesi belirdi suratımda. -carl van loon*: so, eddie morra...what's your secret? -eddie: medication diyoloğu ise antidepresanlarla dünyasını değiştirebileceğini sanan 'modern insan'ın durumuna yapılan şukela bir gönderme olmuş doğrusu. olmuş diyor aylak bir cumartesi akşamı keyifle izlenebilitesi açısından 6.5 veriyorum.
akışıyla izlenme keyfini üstlerde tutmuş olduğunu düşündüğüm film. bilim kurgu ve macera'yı iyi bir ortalamada karıştırıp, insanı bir sonraki sahneyi hayal etmeye iterek izletiyor. genelde bu tarz filmlerde bir tekel söz konusudur başrolde ki kahramanın önceliği konusunda fakat aynı psikostimulant'ı kullanmayan bir mahallenin kedisi kaldı bu da bence senaryo'yu tekdüzelikten çıkarıp farklı yan hikayeler türetip sıkılmayı ortadan kaldırmış. filmin böyle akması konusunda yardımcı olduğunu düşündüğüm diğer öğe de ya şöyle olsalara pek girilmemesi ve film içinde yaratılan sorunların bazen tek kelimeyle çözülmesi ve sanırım böyle yapılması kullanılan ilacın verdiği özgüven ve zeka açıklığını biraz daha öne çıkarmış. eddie morra'nın performansından çok etkilendiğimi söylemem gerekir, aslında ön plana çıkan diğer 2 oyuncu da dahil bu fikrime. filmin genel olarak anlatılışını çok etkileyici bulduğumu da söylemek isterim, son sahnesi özellikle alkışa değer ve gece gece bir tebessüm yerleştirdi yüzüme. keyif aldım, tavsiye ederim.
ulkemizde "ne ictiysen ben de istiyorum" adiyla yayinlanmasi muhtemel film.
deli bir hata yakaladığım film. olm şuna bak lan bi: http://imageshack.us/…o/my-images/17/limitless.png/ bu ne olm? nası film çekiyonuz la siz? bi de yine orada, ellerini yıkıyor. ellerinde hiçbir şey yok. ama sonra telefon çalıyor, telefona koşuyor. telefonda konuşurken de elleri yine yaralı. offf çok zekiyim ya. nası yakaladım ama. acayip dikkatliyim ya. movie mistakes'te bile yok lan.
giriş: güzel gelişme: fena değil sonuç: kötü nihai sonuç: 6/10
no country for old men gibi bir film nasıl o kadar yüksek puanlı olur, o kadar ödül alabilir, beğenilir diye düşünen, black swan ı izlerken bitse de kurtulsak diye aklından geçiren, yani benim gibi sanattan anlamayanlar için gayet güzel ve izlenilebilir bir film, değişik konusu var, evet ortasından sonra biraz yavaşlıyor, ve evet sonu iyi olmamış ama yine de heyecanla 2 saatinizi geçirirsiniz, konu değişik, beklentisiz izleyin bence.
film yüzünden insanın aklına ilk gelen, ben alsam o hapı nası olurdu lan acabadır. böyle hissettiren filmlerin sonu tahmin edilebilse de sürükler genelde. zaten çekim tekniklerine diyecek laf yok. çok mükemmel olmasa da güzel film. izlemeye değer. birde dikkatimi çeken bir şey var. adamımızın çıkardığı kitabın ismi* 'illuminating the dark fields'. tamam zaten film the dark fields kitabı üzerinden uyarlanmış ama o 'illuminating' ne ayak diye sorgulamadım değil.
oyunculuğu eh, kurgusu güzel olan 2011 yapımı film. bazı yerlerde hatalar göze çarpsa da izlenebilecek düzeyde film olmuş. yalnız şöyle bir durum var, herifler direk adam fawer - improbable esintisine kapılmış da yapmış bu filmi. hatta final sahnesindeki olayları önceden görme bıdısına gönderme yaparak bu tezimi iyice güçlendirmiş neil burger abimiz. sevgiler saygılar.
"if meth is the poor man's cocaine, then determination is the poor man's nzt"
güzel başlıyor ama gittikçe düşüyor filmin performansı. sanki süreyi biraz daha uzatsalar özellikle sonunu daha iyi toparlayabilirlermiş gibi geldi bana ama artık üşendiler mi ne yaptılar bilmiyorum. yine de fikir güzel, bradley cooper iyi oynamış ki filmde görülmediği sahne yok sanırım. ama filmin en başarılı yanı tartışmasız bir şekilde görüntü yönetmenliği. yani şöyle sıcakta evde oturup film izleyip kafayı dağıtmak isteyenler için ideal bir film. yani pek fazla şey beklemeden izlemek lazım. fazla kafa yoracak bir şey yok, genel olarak adam "abi şimdi şöyle yaptım böyle oldu" diye anlata anlata gidiyor zaten.
sonunda robert ustadin cikip "kocum o ictiklerin hep plaseboydu, bizzat ben uretiyordum" demesini cok istedim. tanim olarak da akici ilerleyen izlemesi zevkli ve konusu ilginc bir aksiyon filmi.
kötü anlamda beklentiye sokan ancak birden bitmiş hissi veren, bol bol empati yaparak izlenen film.
mutlaka izlenmesi gereken filmlerden biri.
bittikten sonra tuhaf bir şekilde kendinizi daha zeki hissetmenize sebep oluyor. sürekli bişeyler düşünmeye başlıyorsunuz. tabi bu sizin hala iki haneli iq'nuz olduğu gerçeğini değiştirmiyor. (bkz: dört haneli iq'ya sahip olmak)
sıkılmadan izleyebileceğiniz vasat hollywood filmlerinden biri daha.. ama kesinlikle pişman olmazsınız.. sinemada izlenmez yine de..
aksiyon filmlerini pek sevmeyen bu kulunuzu, iğrenç bir pazartesiden sonra etkilemiş bir filmdir. bir robert de niro hayranı olarak patronu bu filmde çok az görmek beni sıksa da, çok birşey beklenmediğinde, keyifle kankalarla birlikte seyredilebilecek bir film.. blu ray izlenince de güzel oluyor. bradley cooper abimizi de beğendik, romantik komedilerden ya da komedilerden uzaklaşıp o güzel yüzünü daha iyi filmlerde görmek isteriz. ve fekat acı gerçek: robert de niro ne kadar yaşlanmış la !?
bu yıl izlediğim en iyi film diyebilirim. 10 yıl sonra klasik olur.
bu filmde robert de niro oynamasa da olurmuş. adam filmin %10 unda ancak var. ben de adam baya bir eşlik edecek sanıyordum. neyse zeki ayrıntıları ve mantık hatasına düşmeyecek mistake-proof bir film çekmişler, güzel de olmuş. bir de alışıldıkın dışında, baş kahramanımız alışkanlığına tövbe edip bırakmıyor, aksine uğruna 3 kişiyi öldürüyor, 1 kişiyi öldürtüyor 1 kişiyi de kafası uçmuşken öldürüyor, üstüne hala kullanıyor, hatta daha da geliştiriyor. abbie çok tatlısın. film seyredilebilir, ne olurdu sorusunun cevabını da tatminkar şekilde karşılıyor.
ancak yıllar sonra efsane olabilecek filmlerin son üyesidir. filmin dikkat çeken en belirgin özelliği hiç gereksiz sahnenin olmayışı ve inanılmaz akıcı oluşu. oldukça doğurgan bir konusu var ama herkesin gözlemlediği gibi olaylar güçlü malzemeye rağmen yeterli seviyeye çıkamıyor. ama bu kesinlikle hayal kırıklığı değil, sadece filmin büyüsüne kapılıp daha fazlasını istiyorsunuz. böyle filmler çok az yapılıyor artık.
filmde konusu geçen uyarıcı meth'in metamfetamin olarak algılanması çok doğal ama bana göre bir o kadar da tehlikeli. metamfetamin bence dünyada ki en büyük tehlikelerden biridir ve bu filmden sonra amerikada kaç tane ergenin meth arayışı içinde olacağını tahmin bile edemiyorum...
^^ spoyler ^^ filmi izlerken bazı anlar gelir ve chuck'ı izlediğinizi düşünebilirsiniz. adam baya baya flash oluyor. ^^ spoyler ^^
--- spoiler --- matrixten feyz alıp filmde tekrar bir gönderme yapmak ironik dursa da sanılandan daha kötü bir film. heycanlı ve hareketli bir girişten sonra stabil ve sonu açık edilene dönmüş. en harikası bradley cooper izliyorsunuz doya doya. ohş. --- spoiler ---
--- spoiler --- o son kalan hapın, yuvarlanıp ızgaraların arasından kayıp gittikten sonra eminim çoğu kişi.. önce kahkayı sonra da hassktir'i basmıştır. ha bir de, film boyunca elemanın seyirciyle konuşması hoş olmuş.. -siz olsanız ne yapardınız?.. ayrıca ben hayatımda hiçbir film karakterini böyle kıskanmamıştım. --- spoiler ---
bradley cooper'a hele otur bi soluklan yiğenim demek istediğim film olmuştur benim gözümde. yerimden kalkmadan izlediğim nadir akıcı filmlerden birisi. kesinlikle izlenmesi tavsiye edilir. (bkz: hele otur bi soluklan yiğenim)
kesinlikle akıcılığı ve sürükleyiciliği ve orjinal hikayesiyle sizi içine alıp götürmektedir. ancak bana göre özgün olan senaryo çok daha iyi işlenebilirken biraz vasat ve sığ kalmış. ama her zaman her durumda izlenmesi tavsiye edilir...
şimdi müsaadenizle, ben bu filmi sıradan hollywood filmlerinden ayırmak istiyorum. denenmemiş bir şeyi yapmadığını hepimiz biliyoruz, zaten eşeğini de sağlam kitaba bağlamış lakin bu filmde su gibi akan samimi bir teknik var. bunda, the illusionist ile kendini kanıtlamış neil burger'in olduğu kadar, "versatile" olarak tabir edilen sıfatı haiz bradley cooper'ın da payının olduğunu düşünüyorum. söylendiği gibi; iç ses olsun, kamera açıları olsun, cüretkâr renk kullanımları olsun, film yavanlıktan uzak bir konumda. notum: 7,5/10
uyuşturucunun faydalarını anlatan film, biraz requirem for a dream'ın ilk kısmı gibi.
başka bir yönetmenin eline düşse, belki daha değerli değil ama, müthiş ses getiren, milyonlarca ergen fanını yaratan bir film olabilirdi. başarılı insanların junkie olduğu temasıyla, gerizekalı bir izleyici kitlesinde "da vinci şifresi" tarzı bir etki yaratılabilimiş .filmin temposu çok daha iyi ayarlanmalıymış, sonlara doğru bariz bir düşüş var. oyunculuk deseniz, filmin bütünü gibi vasatın ancak üzerinde.
filmdeki kadar etkili olmasa da en yakın ilaç galiba (bkz: concerta)
tam 7/10 'luk bir filmdi diyebiliriz fakat --- spoiler --- eddie morra ( bradley cooper ) 'nın bilmem kaç milyon dolara aldığı o sığınak ev nasıl oluyor da 4 dakikada 4 kişiyle paramparça oluyor. --- spoiler --- paraya yazık lan götümle güldüm vallahi.
--- spoiler --- filmle ilgili anlamadığım nokta eddie morra'nın filmin sonunda o hale nasıl geldiği... hapı bıraktım falan diyo ama adam uçmuş ; karşıdan gelen arabanın şoförünün dikkatinin dağınık olmasını ve kısa bi süre sonra kaza yapacağını, elini carl van loon'un göğsüne atarak kalp yetmezliği olduğunu anlıyor. --- spoiler --- spoiler'lı edit : shangrilla ve feseleruyardı : manyak eddie hapı geliştirmiş ve mevzuya adapte olmuş. sıkıntı yok yani .
izlenesi, izlerken hoş vakit geçirebileceğiniz bir film hatta dvdsinin üzerine bu yazdıklarımı yazsınlar fiyakam olur "muhteşem... harika.." new york post "sizi farklı yerlere götürecek bir başyapıt" manav osman "izlenesi, izlerken hoş vakit geçirebileceğiniz bir film" ekşisözlük urthoalvar
medication ve psikiyatri adlı seminerin ironisi gibi, viagralar, antidepresanlar,antiagingler hepsinin hepsinin ironisi
insan ne ister para, bilgi, güç, sınırsız olmak* ve daha önemlisi bunları çalışmadan ister bir anda gökten gelsin ertesi güne kral olarak devam ediğim ister. başrolün elinede böyle bir imkan geçiyor, en azından krallığına giden yolda kullanmak için bir hap. --- spoiler --- fikir çok sağlam olsa da 4 haneli ıq'ya sahip birinden daha ilginç ve etkili fikirler bekliyor insan, hemen borsaya atılıyım zengin olayım ama öncesinde tefeciden para almalıyım sonrada haplarımı ona kaptırmalım. bu film yerine house'un bir kaç bölümünü izleyin hem illaki bir hap gerekliyse oda hap bağımlısı. --- spoiler ---
hiç sıkılmadan izlenebilecek bir film. son zamanlarda her filmi "bu ne mq" - "yeter bea yeter" nidalarıyla izlerken bu film akıp gitmiştir. the hangover'dan sonra kısmeti açılan bradley cooper rolün hakkını vermiş diyorum.
aslında dünyanın nasıl bu kadar hızlı değiştiğini anlatan bir film. yine her şey bir kimya laboratuarında başlamıştı. (bkz: albert hoffman)
--- spoiler --- hah tam sonunu "zekanla abd'ye başkan bile olsan senin de yularını tutacak olan vardır" a bağlayacaklarını sanıp da siyasi bir mesaj vereceklerini düşünürken beni ters köşeye yatırmıştır. ama ben o sarışın kızı otelde nasıl öldür(ül)düğünü flashback ile gösterirler diye beklemiştim olmadı. --- spoiler ---
sanki daha uzun olması gerekiyormuş da süresini kırparak kısaltmışlar gibi duran bir filmdir. kitabına bir göz atmak lazım derim ben.
filmin bazı karelerinde how to destroy angels çalarak mest etmiştir ki hepi topu zaten güzel bir film benim için baya iyi bir filme dönüşmüştür.
çok sıkı film.. 2011 in en iyilerinden..
--- spoiler --- --- spoiler --- öeeehhhhh... bu filmde bıçaklanıp yere düşen adamın kanını içme ve kan bulaşıklı ağızla devam etme sahnesi var ki kaç gündür entari girmeyen ellerimi sizleri uyarmak için görevlendirdim üstelik o sahneyi tekrar hatırlayarak... manyak mısınız? hasta mısınız? yaz günü bu işkence yapılır mı? --- spoiler --- --- spoiler ---
bence izlenebilirden öte, filmin etkisinde olduğum için yorumlarımı abartmayım diyorum, iddiali olmayan yorumumun tek sebebi budur. ismine yönelik eleştiri yapılabilir, nedense klişeleşmiş aksiyon filmi imajı yaratıyor...
olmamış bir filmdir. tamam filmden çok büyük beklentilerim zaten yoktu izledim gitti. ama çok olumlu yorumları görünce şaşırdığımı söylemeliyim. --- spoiler --- bir hap çakınca zihnin açıldığı ana teması başroldeki bradley cooper ile sekteye uğruyor en başta, hapı aldıktan sonra bile o kadar aptalca davranması filmin ana temasını çökertiyor. koca film de hapın yaradığı tek adam gennady rolündeki para simsarı olmuştur kanımca. --- spoiler ---
iqtestlerine girmeden zekanızı bir hap ile ölçtüren film. bir beklenti olmadan izlenilmesi önerilir.
hayatımda seyrettiğim en boktan filmlerden kendisi. --- spoiler --- elemanın teki uyuşturucu satıcısından hapı alıyor. o hapla beraber beyninin yüzde yüzünü kullanabildiğini farkediyor. sonrasında eski sevgilisini tekrar tavlıyor, birçok yerden iş teklifi alıyor ve zengin oluyor. --- spoiler --- ahanda film tamamen bu. gidin sihirli annem izleyin daha iyi.
bir adet bradley cooper -ayyy canim benim- bir adet robert de niro -yaşlanmiş mi ne- barindiran, degisik konusuyla kült olabilecekken zannimca bunu elinin tersiyle itmis yerine eglencelik olmus bir adet film. --- spoiler --- haci film boyu bana o haplardan verseler garanti kaybederim, seffaf hap mi olur la diye dusundum ha. hakikaten, neden seffaf. benim kaybetmeden duzenli alabilmem icin mesela bi antibiyotik ebatlarinda olmasi gerekirdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bradley cooper abinin hangover filmleri dışında bir hangover yaşadığı filmdir. tek fark, hatırlayamadığı 18 saatle alakalı fazla araştırma yapmamış olması (ki bundan da bir film çıkardı herhalde). bir de ne zulaymış birader, günler haftalar geçti, birer ikişer atıyordu ağzına, yine bitmedi, en son çaldırana kadar. --- spoiler ---
--- alıntı --- iyi bir yazar olmak için belli kaideler vardır. bunlardan ilki doğuştan yazı yazma yeteneğine sahip olmaktır. eğer doğuştan yazarlık genine sahipseniz,sonraki dönemlerde başarılı olma olasılığınız artar. diğer bir kaide iyi bir okur olabilmenizdir. düzenli şekilde okuyor ve araştırmalar yapıyor, gündemiitakip ediyor, bolca seyahat ediyorsanız, bu sizin birikiminize katkı sağlar ve yazma eylemini sizin için kolaylaştırır. iyi bir hayalgücüne sahip olmanız da olmazsa olmazdır. dile hakim olabilmek, dilin bütün nimetlerinden faydalanmak ise gerekli unsunlardan ikisidir. bunun dışında da sayılabilecek başka etkenler de vardır. ya da bunların hepsini boşverip bir nzt48 alıp beyninizin dolu dizgin koşmasına izin verir ve yazarlık da başarıyı yakalarsınız. .... --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz
filmden anlamayan abim ile film ve sinema konusunda bilgi sahibi bir arkadaşımın tavsiyesi ile şu an izlemeye başladığım film. tam ihtiyacım olan filmmiş gibi geldi. izledikten sonra kritiğini yapacağım. edit. --- spoiler --- filmi yarıladım ve şunu söyleyebilirim. ulan bu adam neden hapların bitmesini bekliyor? gidip kimyagerlerle konuşur, işi oğrenir ve hapları çoğaltır dedim. şu an izlediğim kısımda tam da bu oluyor. senaristi takdir ettim. bütün filmi bok edecek bir çelişkiyi kurtarmış en azından. --- spoiler ---
uzun zamandır annemle birlikte film izlemediğimizi fark edip sonrasında neden uzun zaman olduğunu daha iyi anladığım film. şöyle ki: --- spoiler içerir --- bradley cooper'ın ceketinden tüm hapları çalınmıştır, annem: "ah oğlum birazını da eve koysaydın ya". --- spoiler içerir ---
can sıkıntısına iyi gelecek filmler katagorisine yüksekten giriş yapmayı becermiş eğlenceli bir film. gerçi film komedi olarak düşünüldüğünü sanmıyorum ama gayet eğlenceli bir film. nerdeyse hiç sıkmıyor. gerçi film boyu aklınıza "la ben olsam böle yapardım" diye esas oğlanın tercihlerinden çok daha farklı yollara sapabileceğiniz aklınıza geliyor ama olsun takılmayın, seyredip hoşça vakit geçirin işte.
izlemesi çok eğlenceli film, sanırım en büyük nedeni de birinin hayatının bu kadar kısa sürede, bu kadar köklü biçimde değişmesi fantezisi ve seyirciye bunun kendi başına gelse nasıl davranacağının hayallerini kurdurması. (http://kedilervekitaplar.com/limitless)
son zamanlarda izledigim en guzel filmlerden. hafiften guldureninden, ve de oldukca guzel narration stilindeki anlatimiyla benim gonulde taht kurdu. sonunu da guzel baglamislar, beni tatmin etti. --- spoiler --- mutlu son. oley. --- spoiler --- --- spoiler --- ha o nasil ask oyle. adam sen gel zibil seye sahip olabilite kapasitesine eris hala ayni hatunu sev, onunla beraber ol falan. hmm aslinda fonunda cok tutkulu bi ask filmi de hi? --- spoiler ---
---spoiler--- bir hap attıktan sonra her bir şeyi hesaplayabilen adamın öyküsü. pek güzel. güzel de borç aldığı tefecinin parasını ödemesi gerektiğini aksi taktirde tefecinin başına bela olacağını hesaplayamaması filmin içine eden bir hata olmuş. bunun için beyninin %100'ünü kullanmana gerek yok ki. ---spoiler---
bana olasılıksız kitabını hatırlatan, bence son zamanlarda çekilmiş en güzel filmlerden biri.
izlemelik eğlencelik bir film. bu tarz filmler için, içinde "en", "harika" gibi kelimelerin geçtiği entryleri görünce rahatsız oluyorum artık. en güzel... en başarılı... harika senaryo... olur mu arkadaşım öyle. olmaz. hollywood'un çektiği eğlencelik bi filmdir, o kadar. oturur izlersin. sıkıcı olmayan bir vakit geçirmiş olursun. ayrıca robert de niro filme güzel bir hava katmış. dozunu ayarlamışlar ve robert de niro abimizi aksiyonun içine sokmaya çalışmayarak akıllılık etmişler.
eğlenceli ve güzel bir kurgusu olan film. izlerseniz bir şey kaybetmezsiniz. insanı hemen hayal dünyasına sürüklüyor.
bradley cooper karizmasıyla ve yine bradley cooper şapşallığıyla harmanlanmış çerezlik film.
(bkz: phenomenon)
içine çekip, filmin temel konusu olan ilacın etkilerini izleyene hissetirecek derecede başarılı, çerezlikten öte güzel film.
ilginç senaryo güzel oyunculukla birleşince böyle izlenesi bir film çıkmış ortaya.izlesem mi izlemesem mi diye tereddütte kalmışlara şiddetle tavsiye edilir.
neil burger'ın yönetmenliğini yaptığı 2011 yapımı bilim kurgu-macera filmi. oldukça ilginç bir senaryosu olan ve yüksek tempolu devam eden son derece zevkle izlenen bir film. biraz daha uğraşılsa bu senaryodan çok daha iyi bir iş de çıkabilirdi ama özellikle sonuyla bana kalırsa daha iddiasız olmayı tercih etmiş bir film. de niro'yu uyuz rollerde de olsa görmek heyecanlandırıyor. bradley cooper da hangover sonrası başrol oyuncusu olma yolunda emin adımlarla ilerliyor. izlenmeli.
fight club'ı andıran ama biraz sıkıcı bir film.
çekim tekniği olarfak faci şekilde three kings'i anımsatan bir film. bradley cooper iyi bir performans gösteriyor. robert de niro, machette'den sonra yine kısa bir rolde ve kötü adam olarak arz-ı endam etmekte. benim içime sindi, sevdim. siz de izleyin ve hayal kurun!
nip/tuck ve hangoverdaki yavşak rolleriyle tanıdığım bradley cooper'ı, böyle zeki, deha rolünde görünce bi türlü kabullenemedim ve bence başka biri olmalıydı. onun dışında eğlencelik, çerez film olmuş tüm mantık hatalarına ve bradley cooper yavşaklığına rağmen kendini izlettiriyo.
iyi film, iyi oyunculuk, iyi bir senaryo birleşimi çıkan limitsiz bir sinema keyfi. elbette ki içinde mantık hatası barındırıyor. böyle yapmalıydı şöyle olmalıydı dediğimiz yerler muhakkak ki var. bir çoğu da yazılmış zaten. mesela ben de diyorum ki; --- spoiler --- madem avukat patronuna hapları vermedi neden kendi kullanmadı da odanın ortasında elleri bağlı ağzı bantlı halde etkisiz kaldı. --- spoiler --- --- spoiler --- bu arada adam sen parayı bul ama seni her işler boka sardığında terkeden bir sevgilin olsun ama yine ona git. --- spoiler --- kabul hatun çok hoş. filmden sonra ilk yaptığım google görsellerine yüklenmek oldu tamam itiraf ediyorum. spoiler kullanmayı öğrendim editi.
-abi bu limitlizz hapı geldi mi size? -hea geldi amına koyim ama hobi olarak torbacılığı da bırakmadım -yok diyosun? -lan siğtirğiitttt
hollywoodun en kötü oyuncularından biri olduğunu düşündüğüm bradley cooper'ın iyi oyunculuklar sergilendiği iddia edilen filmi. adamın güzelliğiyle oyunculuğunu birbirine karıştıranlar var bence. limitless'ın öyküsünün çıkış noktası ilginç olsa da içeriği oldukça yavan. bütün film boyunca olan bitenleri film sonrasında düşünürseniz elde son derece doldurulmamış hikaye olduğu farkedebiliyorsunuz. sıkılmadan izleyebileceğiniz ama iki gün sonra aklınızda ona dair pek bişey bırakmayacak sıradan bi yapım.
--- spoiler --- ilginç bir fikir bulup bu fikri film yapmalıyım diye yola çıkarsanız sonuçta elinizde genelde bu filmdeki gibi içi boş bir yapıt kalır. "insanların beyinlerinin tamamını kullanmasını sağlayan ve onları bir anda inanılmaz zeki biri haline getiren bir hap olsa" fikrinin bulunup bunun film yapılmak istendiği, hikayenin girişinden, gelişiminden ve sonundan net bir biçimde belli olmaktadır. dış ses ile karakteri 2 dakikada özet geçmek, sonra onu yolda bir adamla karşılaştırıp eline hapı iliştirmek de ancak bu amaca hizmet eden bir senaryonun girişi olabilir. illa bir fikir bulup bunu sinema filmine dönüştüreceğim diyorsan inception'u bir kez daha izlemekte fayda var. o filmde de "insanların zihinlerine girerek fikir çalma" fikri var, film bunun üstüne kurulu. ama filmin geri kalan kısmı da o kadar güzel şekilde işlenmiş ki insana dolu dolu bir film izlediğini hissettiriyor. sadece fikrin ilginçliği ile değil sinematografik öğeleri ile de izleyiciyi tam anlamıyla tatmin ediyor. özet olarak olmamış diyor ve bir sonraki filme geçiyoruz. --- spoiler ---
vampir filmi izledikten sonra vampirlerin gerçek olduğuna inanan, hatta bir yerlerde yakışıklı bir vampirin ona aşık olup onu da vampire dönüştüreceğine inanan ergenlere döndüm bu filmi izledikten sonra. valla lan. gece gündüz düşünüyorum "lan?! olur mu ki lan?! gerçek olabilir mi lan bu?!" ("lan" çok fazla farkındayım, aslında o kadar kaba bir insan değilimdir. gerçekten.) diye. zaten başroldaki yağuşuklumuz (bkz: bradley cooper) sağ olsun, izlenebilir kılıyor, yanına bir de robert de niro koymuşlar. tadından yenmez olmuş. e kız desen, yakıyor zaten. daha ne olsun? kadro güzel. film güzel. izlemeden geçmemek gerek diyorum ben. birisi "limitless..." dediğinde cümleye aldırmadan bağırmaya başlarım "izle! izle! izle!" diye. ben de böyle bir şeyim işte. izle ama. mutlaka. *
neil burger yönetmenliğinde new york'ta geçen, aksiyon filmi izliyorum bilinciyle izlenirse bir solukta izlenen ama yeni bir şeyler söyleyip bizi şaşırtacak mı beklentisiyle izlenirse klişenin dışına taşamamış/taşmak istemeyen bir film olmuş. --- spoiler --- filmin ana merkezine oturtulan fikir, sahip olduğumuz fakat elimizde olmayan sebepler yüzünden tam performansla kullanamadığımız potansiyelimizin tam performansla kullanabilme ihtimalimiz, edward'ın hayat öyküsü üzerinden anlatılmış. 30 saniyede etkiyen bir hapla beynimizin tamamını kullanabilirsek neler yapabiliriz? tüm sınırlarımızdan, tüm bağlarımızdan kurtulduğumuz bu durumda kim olmak ve nerede olmak isteriz? bu güzelim çıkış noktasına tanıdık bildik bir hollywood yanıtı veren bir film limitless. malum olay yeri new york olunca takım elbiseler çekilmeli ve finans dünyasına girilmelidir. tıpkı bizim küçük bir çocukken elimizde bize sınırsız güçler bahşeden bir sihirli değneğimiz olsa, ilk olarak bir oda, bir ev dolusu oyuncak ve şeker sahibi olmak isteyeceğimiz gibi, büyüsek, birden güç sahibi olup, hayatta bizi ezenlerin karşısına geçip günlerini göstermek, parayla oynamak, iyi giyinmek, güzel adamlarla/kadınlarla sevişmek isteriz. yani hasbelkader karşılaştığımız bir eski tanıdığımız bize beynimizi full kapasite kullanma hakkı verse, mekan new york olduğundan olsa gerek hepimiz finans dünyasına dalarız diğğ mi. takımlar üzerimize çekilir, gece hayatında kadınlar her anlamda tatmin edilir, bir grup adam dalaşsa hepsi teker teker yere serilir. işte böyle genellemeci bir tavırla, film hayalgücünden uzaklaştırılıyor. bir hollywood klişesi edward, üç günde piyano çalmayı öğrenen, koşarken fransızca dil cdleri dinleyip fransızcayı su gibi konuşabilen, finans dünyasına girdiği gibi tozu dumana katan bir adam olup çıkıyor. işte ben filmin bu noktasında gerçeklikten uzaklaşıp hollywood klişelerinin içine derinlemese daldığını hissettim. aslında ana karakter edward, filmin başından sonuna hollywood klişelerinin yarattığı bir karakterdi. filmin başında, adamın kaybeden olduğunu gördüğümüz ilk sahnelerde, uzun saçlı adamın kendini toplarlamaya başlamasının ilk işareti olarak o saçları keseceğini biliyorduk. çünkü bradley cooper bir hollywood aktörüdür ve kadınlar onu kısa saçlarıyla sevmiştir. o halde film risk almadan alıştığımız bradley tarzına gönül rahatlığıyla dönmelidir diğğ mi. filmin görsel yönü çok kuvvetliydi, yönetmenin ellerine sağlık. ama ben senaryonun beni şaşırtmasını istedim. istedim ama olmadı. edward, o hapları alıp para kazanmaya başladığında başının belaya gireceğini biliyorduk. hiç şaşırmadık. eddie, bu tehlikelerden korunmak için hapları saklamalıydı. peşindeki onca adam, bu koşuşturmada talihsizce öldürülen onca insan varken, bu hapı alanın 50 adım sonrasını görebilmesi gibi avantajları varken, sen gidip naptın eddie, hapları saklamak için ceketinin içine fermuarlı cep diktirdin. aferim bravo. çok parlak fikir. dede stayla. bir de gittin hapların hepsini oraya koydun. tüm piyasayı sarsacak, gazetelere çıkacak hamleler yapabilen bir adamken sen, haplar için bunu mu düşündün buldun? metin akpınar ve zeki alasya'nın bir gömü bulduğu filmde altınları içliklerine gizlemeleri gibi. ayrıca, o ceketlere fermuarları diktirdiğin ve hepsini oraya koyduğun anda, onların oradan çalınacağını, senin hapsız göt gibi kalacağını tahmin ettik biz sevgili hollywood filmleriyle büyümüş mini mini birler, sevimli ikiler. filmin son sahnelerinde aksiyon gerçekten güzeldi. ama hangi pencereden bakarsan güzeldi. ben görsel açıdan böyle doyurucu bir film çekebilen bir yönetmenden daha etkileyici bağlantılar kurmasını bekledim. son hapın mazgalın arasından yuvarlanması ise tam bir hezeyandı. bari adam hapı hiç bulmasaydı dedirtti. ya da ne bileyim anti klişe timi o otel odasını basaydı keşke... filmin başlarında bolca kullanılan görsellikler filmin geri kalanından esirgenmişti. eddie'nin kitabı yazarken harflerin dökülmesi, masanın üzerine dizilmeleri falan çok hoş detaylardı. keşke filmin sonuna kadar o masalsılık devam etseydi. oyunculara gelince, bradley cooper iyi bir seçim olmuş. film, beyaz amerikan rüyasının hapla yaratıldığı dünyayı bize bir kez daha anlatma peşinde. bradley de güzel oynamış. özellikle hapı aldıktan sonra gözlerine odaklanılan sahnelerde, göz rengi sayesinde adamın beyninin içini görebildiğimizi hissettik. kız arkadaşı lindy, abbie cornish, ise maalesef çakma charlize theron olmaktan ileri gidememiş. o ne renksizlik, o ne duygusuzluk öyle... özellikle takip edildiği ve birkaç saniye sonra öldürüleceğini düşündüğü sahnelerde sadece sesinin biraz titremesi, yüzünde mimik namına hiçbir şey olmaması tam bir hayalkırılığıydı. robert de niro, senin filmde parçan görülse şölen olur, seni doya doya izlemek çokk güzeldi. --- spoiler ---
içerik-senaryo vs. bir yana; kullanılan 3d grafik animasyonların bir hollywood filminden beklenmeyecek kadar sakil kaldığı filmdir. yine de vakit geçirmek ve pop corn tüketmek için izlenebilir bir yapıya sahiptir.
keyifli bir film. bence efektler de gayet güzel olmuş, izlemeye değer.
konusu guzel, cekimleri ve grafikleri daha guzel - ozellikle adam nztyi kullandiktan sonra zeka degisimini hissettiriyor, insanin hapi kullanasini getirecek kadar icine sokabiliyor - ama genel anlamda senaryosu bos kalmis bir filmdir. --- spoiler --- adam bir hapla birlikte beyninin %100'unu kullanabilecek hale geliyor, ve sonrasinda bu kadar sacma sapan olaylarla ugrasiyor? ortalarina kadar aslinda gayet guzel akiyordu film, borsada yaptiklariyla birlikte yukselmesi, bir suru yeni dil ogrenmesi, toplumdaki sayginligini yukseltmesi daha elit takilmasi falan hepsi normal seyler de, hap sikintisina girecegin belli degil mi senin, git bi aksamda butun kimya kitaplarini yala yut haptan yapmaya basla. sonucta bu hapi yapan adamin teknik olarak beyninin hepsini kullanamayacagi icin senden daha salak olmasi gerekiyor, o zaman niye bu hap kavgalari? hadi bizimkinin aklina gelmedi, - ki filmin sonunda laboratuvari falan varmis yaptirmaya baslamis ama kendisinin yapmayi ogrenmemesi hala sacma - olmek uzere olan buyuk isadamininda mi aklina gelmedi bu is de bas karakterin pesine bu kadar adam takip calmaya calisiyor? bide borc aldigi adamin yanlislikla bu hapi icmesiyle birlikte filmin sonlarinin hep bu adamin ekseninde gecmesi de guzel olmamis. filmin basinda benim iqm soyle boyle diye artislik yapmayi biliyosun da, hapla bile o kadar zekilesememis bir adami mi alt etmeyi beceremiyosun? ozellikle sonlarinda o adamin kanini icmesi, diger adamin gozune kalem sokmasi falan boyle heyecanli ve aksiyonlu ama olaylar konusunda light giden bir filme agir gelmis bence. yani bu kadar zeki bir adamin uzerine daha guzel islenebilecek seyler varken sonlari bos gecerek guzelim konu o kadar guzel olarak kalmamistir. --- spoiler --- kisacasi bos zaman varsa izlenilip vakit gecirebilinecek bir filmdir.
bir dizi gibi başladı film. hatta başlangıç müziği bile öyleydi. adamın birinci dilden konuyu bize anlatışı da bu izlenimimi devam ettirdi. bittiğinde de dedim ki evet bundan bir dizi olurmuş. hatta keşke konuyu havada bıraksalarmış da sonradan öyle yapsalarmış. bir lost kadar olmasa da olurmuş işte. 6 sezon değil de 4 sezon mesela. her bölümde adamımızın ilaçlar sayesinde kazandığı güçle farklı maceralarını izlerdik, süperman'deki gibi. sonra 2. sezonda mayfa ilişkileri biraz daha ön planda olurdu, o da breaking bad'deki gibi. sonra bir yandan şirket ilişkilerini, ilaçla ortaya koyduğu fikirlerin ülkesine ve kapitalizme katkısını anlatırlardı, mad men'deki gibi. bu da yetmezdi, ilacın sırrı yayılmaya ve kullanıcıları artmaya başlardı. 3. sezonda başka gezegenden insanlar ilaç için dünyamıza gelip, normal insan kılığında aramızda casus olarak dolaşırdı fringe'deki gibi. sonra adamımızın sevgilisini kendi gezegenlerine kaçırırlardı. iki gezegen arasında git-gel derken ilacın daimi olmasını sağlayacak bir formülü beraber üretmeyi teklif ederlerdi ve barış sağlanırdı. gördünüz mü, 4 sezonluk koca dizi harcanmış. yazık olmuş.
dün keyifle izlediğim , zaman zaman gerçekçiliğin dışına çıksa da (tam bu noktada ulan ne gerçekçiliği zaten baştan sona fantezi bir filmden bahsediyoruz diyen arkadaşları duyar gibiyim, sakin olun gençler hani her filmin kendi içinde bir gerçekçiliği olur onu öyle kabul edersiniz ya onu kast etmeye çalışmıştım sadece) keyif veren, insanda ulan acaba hissiyatı uyandıran bir film. filmdeki tefeci rolünde oynayan arkadaşı da ısrarla gta 4 oyunundaki niko bellic karakterine benzettim hatta burada benden evvel bu tespiti yapan arkadaşları aradım ama bulamadım. (bkz: benzetme hastalığı)
bünyemde, crank etkisi yaşatmış güzel film.
psychedelic, ileri efekt teknikleri barındıran film. ayrica uyarılmış beynin kapasitesi amerikan tarzi nasıl heba edilir diye başka bır tanımı yapılabilir.
--- spoiler --- beynimizin kullandığımız kısmı %5 değilmiydi? kan içme sahnesine kadar gözümü kırpmadım sonrasını izlemesem de olurdu. --- spoiler ---
kurgusunun çekirdeğinde naif bir fantezi bulunuyor.
kurgusal düz hayal gereci film. ne kadar sonra insan acizliğine övgü yapmaktan vazgeçerin yansıması. çok zoruma gitti laynnn. ben de istiyorum aynısından. filmin başı da aynı ben. istiyorummm leynnn!
bazı insanlara beyinleri olduğunu hatırlattığı için, izlenmesi gerektiğini düşündüğüm bir filmdir.
an itibariyle d-smart sinegold kanalında gösterilmekte.
güzel bir fikrin filmleştirilmiş hâli. izlerken keyif alıyorsunuz. --- spoiler --- piyanoyla itilen adamın camı kırıp düşmesi ve ölmesi nedir? --- spoiler ---
fikir bakımından insanı kendine bağlasa da senaryo bakımından vasat bulduğum film. filmde insanın kafasını kurcalayan çok sayıda boşluk var, sanki filmin başı ve sonu yazılmış ilk önce, daha sonra geri kalan kısım istenen sona ulaşmak amacıyla zar zor oturtulmuş. --- spoiler --- eddie neden gennady'e hap verdi ? madem zeki ve güçlü, neden gennady'nin icabına bakmadı çok gariptir. --- spoiler ---
türkiyede hali hazırda oynanan film. ali ağaoğlu başrolde, karizması olan adamda reisi cumhurluğa ulaştırıyor.
film güzel. gerçekten, seyir zevki çok yüksek. --- spoiler --- ama filmin bence içine edilen bir kısmı var. keşke bu olmasaydı dedirten cinsten: güzel kardeşim; hapı yuttun, tamam. zekan da üst seviye de; eyvallah! tamam da aldığın o borcu neden geriye ödemeyi akıl edemedin?! üstelik o parayla 2 milyon'u bulmuşken... parayı geri ödeseydin de; bizler de böyle güzel bir konuyu çok daha işlenebilir halde görseydik. ne kadar güzel olurdu değil mi? --- spoiler ---
içinde immortals reklamı* barındıran film.
gayet eğlenceli sıkmayan güzel bir film. olmuş.
ilk başta bradley cooper'ı gösterip "hangover'daki abi değil mi lan. komedi filmindeki adamın burada ne işi var." triplerine girilmesini sağlayan, sonunda "hassktr" dedirterek göt eden filmdir. bradley cooper harika iş çıkartmış. gözlerini yediğimin herifi. etkilenmemek elde değil. kendimden şüphe ettim şerefsizim. arkadaş çevrem çok met etti de izledim. hani gerçekten film zevkine güvendiğim adamlar da, "abi bokunu yiyim izle lan, çok güzel film." falan dediler de, ne bileyim yani... hani konu fena değil. hap fikri falan ilgi çekiciydi başta. hapı aldığında etki de güzel yaratılmış öyle ışıklarla bilmem nelerle falan. ama yine de "o kadar da abartılacak bir film değilmiş be abi." dediğimde annelerine küfür etmişim gibi baktı herifler bana. belki de çok abartıldığı için öyle çok beğenmedim. halbuki hiç bahsetmeselerdi, "abi izle." deselerdi sadece, çok beğenmiş olacaktım. bir daha birisinin bir film hakkında "çok iyi." yorumunu yapmasını istemiyorum. dağılın gidin amk. neyse. bu arada bu ilaçtan varsa ben de istiyorum. ne bileyim satanı vardır falan. içeriz yani.
8 brezilyali bir turk olarak izledigim... ciddi ciddi sacmaliklar barindirsa da soluk gibi izlenen filmdir... hem bradley cooper hem de robert de niro rolunun hakkini vermektedir. abbie cornish gene sicmis ama kadin baya guzel ters yorum yapamiyoruz... --- spoiler --- hap olayina gelirsek, lan su olay gercek olsaydi keske diyecegimiz hikayelere bir yenisi daha eklenmistir. benim tercihim borsadan yukselmek olmazdi herhalde ama eddie morra nin tercihleri guzel, inandirici olmustur. ozellikle son hedef. --- spoiler ---
sonlarına doğru fazla uzatılan film. hele de dairede geçen son vurdulu kırdılı sahne... nefesim kesilmedi, aksine daraldı! --- spoiler --- aklıma çok şey takıldı da... en çok takılanı şu oldu: kana karışan o madde, iki damla kan içmekle nasıl bütün bir hapın aynı etkisini yapabilir?! hangi mantıksız mantığın ürünüdür! ne alakadır?! --- spoiler ---
netflix'in yeni gelenler kismina bakinirken gozume ilisti bu aksam. akabinde, daha yeni degil miydi yahu bu film, nasil koymuslar diye dusunurken basina biraz bakayim diye acmis bulundum. --- spoiler --- izletiyor film kendini. akici bir anlatima sahip, nzt'nin filmdeki karaktere yasattiklarini olaylarin hizli akisiyla birlikte izleyenlere de yasatabiliyor. bu kismini cok sevdim. oyunculuklar fena degil. ama bradley cooper oyle yukarida anlatildigi gibi ahim sahim, muhtesem de oynamamis. --- spoiler --- tam arkadaslarla bi aksam oturup izlemelik bir film aslinda. sinema saheseri beklememek lazim. filmin de oyle bir iddiasi oldugunu zannetmiyorum acikcasi. yukarida "film dedigin inception gibi olur aga" diyen arkadaslar da iki filmin arasindaki produksiyon, oyunculuk, pr vs. farkliliklarina bir baksinlar oyle yorum yapsinlar. son tahlilde bradley cooper ve robert de niro'nun oynadigi, izleyeni hayal kirikligina ugratmayacak, ortalama ustu bir hollywood filmi.
bradley cooper ve robert de niro'nun oyunculularıyla süslediği heyecan dolu güzel film. özellikle birkaç gün önce bradley cooper'u hangover part 2'deki çakallık rolünü izledikten sonra bu filmde asil rolü ile izlemek inanılmaz keyif verdi açıkcası. unutmadan bir şey daha söylemek istiyorum: robert gerçekten yıllanmış şarap, artık sadece bakışları dahi bir filme kalite katmasına yetiyor. filmi izlerken senaryonun ve brad'in hızına yetişmek istiyorsanız yanınızda bir fincan, tercihe göre, çay ya da kahve olması filmi daha zevkli hale getirecektir. izlemeyenlere tek tavsiyem ise: hemen izleyin. * --- spoiler --- filmin ilk dakikalarında başlayan ve film boyunca devam eden görsel çekimler tam anlamıyla muhteşemdi. iç içe geçen görüntüler arasında cadde boyunca ilerleyen kaydı gerçekten çok kaliteli yapmışlar. eddie'nin hapı yuttuktan sonraki boyutlar arası geçişlere ve görüntülere odaklanması efektler açısından gerçekten harika olmuş. hapın kaynağını bulduktan sonra düzenli periyodlarda günde bir defa kullandıktan sonra gelen başarı ve değişen hayatı çok güzel işlenmiş filmde dolayısıyla keyif dolu dakikalar yaşatıyor insana. özellikle 'bir insan 5 gramlık bir hap içse hayatı ne kadar değişebilir ki?' diyorsunuz ama işte oluyor. filmin sonunda eddie'nin çince konuşması bizlere halen nzt kullandığını gösterdi; ancak kim bilir belki de geçen yıl öğrendi. * --- spoiler ---
filmin öyküsünün temeli, osamu tezuka'nın efsanevi animesi black jack'in hikayesine dayanıyor. fakat onun biraz revize edilmiş versiyonu. açıkçası uzun süredir vizyon filmi seyretmeyen bir sinemasever olarak çok beğendim. film bir dakika bile ritim kaybetmiyor. özellikle sonlara doğru çok daha ilginç bir hal alıyor. elbette ki bilim-kurguya yakın olan bir film olarak bazı olaylar mantık dışı. ama böyle ütopik bir öyküde bunların olmasını da normal karşılıyorum. iyi film. mutlaka izlenmeli.
büyük beklentiyle izlenmediği takdirde keyif alınabilecek, içinde "ilginç" öğeler barındıran film. başlangıcı ve gelişme bölümünün ilk kısımının son bölümünden daha "iyi" olduğunu düşünmekteyim. seyredilir ama çabuk unutulur gibi, sanki...
devamı çekilecekmiş gibi biten filmlerden, izlenesi film.
--- spoiler --- niro' nun ofisinde konusurlarken, sekreteri midir nedir bilemiyorum kadin inatla bir kargo iletiyor, kargonun alt tarafina da "hand delivery" diye not dusulmus ki kutunun icinde de korumasinin elleri var, ince espri olmus. --- spoiler ---
--- spoiler --- yanında yatan cesede bakarken: "tek bir nzt kalmıştı, o da bu haydutun kanına karışmıştı." --- spoiler ---
--- spoiler --- film hakkinda soylenebilecek tek sey iceriksiz oldugudur. ismi pointless olmaliydi. --- spoiler ---
mesela christopher nolan çekseydi bu filmi; vay amk
yorucu bir film.
hiç bir sikimi beğenmeyen sözlük ahalisinin bu filmi nasıl beğendiğini anlayamadığım film.
--- spoiler --- filmin sonuynda eddie'nin yazdığı kitabın adı illuminating the dark fields'dır. filmin esinlendiği alan gynn'in the dark fields kitabına selamı böyle çakmışlardır. --- spoiler ---
bir çok arkadaşımın -"limitless" 'i izledin mi ? sorusuna, -hıhı süper film.. zaman ekseriyetli filmlere bayılıyorum diye karşılık verdiğim ancak izlemediğim, bradley cooper'in başrollerinde olduğu, bluray'ini alıp bugün izleyeceğim filmdir.
kotarmasi cok zor olur, belki o yuzden kimse kalkismadi simdiye dek ama efsane bir dizi cikabilir bu hikayeden... onun disinda, dizi temposunda, cok derin olmayan ama gayet akici bi film... oyle teknik terimleri filan bilmiyorum ama kameranin ileri dogru sinirsizca devam ettigi sahneler epey etkilyici idi... bi de hand delivery ironisi guzel olmus... millet sok olurken ben koptum ister istemez...
güzel bir hikayeye rağmen vasat kalan bir filmdir.izlerken insan sürekli bir şeylerin atlandığını fark ediyor.pek çok kişide mantık hatası olarak yazmış zaten bunları.tamam normalde bir iki hata olabilir ama tüm olayı sözde zeka üzerine kurulmuş bir filmde olması pekte hoş durmuyor.ayrıca filmi bir noktaya bağlayamadılar bana kalırsa ana bir konu yoktu buda filmde bir boşluk bıraktı.bunca şeye rağmen lan nereye bağlayacaklar ne olacak filan diyede merakla izledim.öyle günü kurtarmak 2 saat kadar sıkılmadan vakit geçirmek istiyorsanız fazla beklentiye girmeden izleyin derim.işte böyle enteresan bir filmdir.
son zamanlarda izlediğim en ilham verici ve baş karakterine gıptayla baktığım bir film oldu. --- spoiler --- izleyenler bilir, sıfırdan yükselişe geçen bir adamın öyküsü bu. ben ne yükselişteki haline, ne parasına ne de egosuna gıpta ettim ancak, karakterin nzt-48 aldıktan sonraki algılama hızı, zekasını kullanışı ve öğrenmedeki çabukluğu beni etkiledi. keşke dedim, beynimizi hiçbir ilaca bağlı kalmadan bu şekilde kullanabilseydik, en azından yüzde 70'ini. çünkü film izledikçe ilacın yan etkilerini, insanları yokedişini de bizlere gösteriyor. basit bir ilaç özentiliği yapmamakla beraber, gerçekleri de olabilecekleri de en yalın haliyle ortaya seriyor. filmde nzt-48 adlı ilaç sayesinde beyninin yüzde yüzünü kullanabilmeyi başaran bir adamı izliyoruz. ilaç zaten zeki olan insanlarda daha etkili ve daha başarılı sonuçlar doğuruyor. baş karakterimiz de zaten zeki ama depresyondan dolayı algıları kapalı bir moddayken ilacın etkisiyle birden bire zekası, algısı açılan, renkleri daha canlı gören, sesleri daha net duyan, öğrenme hızı artmış (mesela 3 günde piyano öğrendi, birkaç dinleyişte çince), özgüveni tavan yapmış bir hale geliyor. daha sonra ise rus mafyaları, zengin işadamları ve ilacın peşine düşen diğer insanlarla öykü renkleniyor, kısa bir aksiyona bile dönüşüyor kovalamacalarla. bradley cooper'ın oyunculuğu müthiş. ilk kez onu bu kadar çok beğendim. depresif, sıfırı tüketmiş bir adamdan yükselişe geçen adam arasındaki geçişi mükemmel. ilacın etkisinden kurtuluşu ve tekrar ilacın etkisine geçişi inandırıcılıkta çok başarılı. robert de niro' yu da çok beğendim. abbie cornish'de zarif ve akıllı bir kızı canlandırıyordu ama hikayedeki etkisi büyük değildi. senaryo gereği böyle oyunculuğuyla alakası yok. --- spoiler --- filmi izledikten sonra, baş karakterin yerine kendimi koymadım değil, ki zaten sanıyorum filmin amacı da bu. "siz olsanız ne yapardınız?" diye sordurtuyor film ve sizi içine hemencecik çekiveriyor. filmden sonra ise ruh haliniz ve dünyaya bakışınız da değişiyor, daha dikkatli, algıları daha açık ve daha hırslı olmak için kendinize söz veriyorsunuz. böyle bir özgüven neden olmasın diyorsunuz. birkaç mantık hatasına takılmadığınız müddetçe sorun yok, sizi izlemesi zevkli 2 saat bekliyor böylelikle.
izlediğim filmi hemen unuturum ben. son bir haftada 50 dakikadan 15 bölüm spartacus izledim, halen daha bautilius muydu hanlar hamamlar sahibi abinin adı, solonius'un muydu allahım bu çizgili yüz, hamilcar mıydı periyodik olarak dominus'un eşiyle one-to-one yapan abi, yeminlen görsel hafıza süper [mira'yı unutmiycam] , isim hafızam yok. ikinci kez izlerken şaşırışlarım oyunculuğumun doğallığından değil, doğallığımdan aççası. bunu da unutmuşumdur diyodum, kulak kabarttım, geçen gün tam olarak şöyle anlatıyordu bi abi: "limitsiz diye bi film var, adamın kayınbiraderi hapçı.." bu ne mnkym ya, yaprak dökümü anlatır gibi film anlatıyosun. yeminlen kalbim sıkıştı; yeteeeerr dedim ve de, duymak istemiyorum.. benden emekli kaymakam olur mu?
balkon sahnesinden sonra nereye gideceğini bilememiş bir senaryoya sahip vasat film.. zaten giriş sahnesindeki görsel efektler durduk yere`:?` dövüş kulübü'nü çağrıştırdı.
arkadaşımın "olm bu bildiğin cesaret verici roj hapı biz bunu içip bakkaldan cips çikolata felan çalardık, adam parayı vurdu", dediği film, evet çok renkli arkadaşlarım var benim.
vasatlığın da ötesinde anlamsız rezil bi film. --- spoiler --- şöyle ki; adam mucizevi hapı alıyor ve o hapı yapmak için kullanıyor ve sizler de buna şaşırıyorsunuz öyle mi beğenenler? ya siz harbi geri zekalısınız bunu akıl edemezmişsiniz ya da ben bu filmi anlamamışım. kim olsa aynı şeyi yapar. ilk 15 dakikada yapmaması şaşırtıcı asıl. --- spoiler ---
konu orijinal, kabul. ama film yaratıcılıktan çok uzak. süresi de gayet uzun. bradley cooper hayranları izleyebilir. onun dışında seyirlik olmak için bile azap verici, süresi söz konusu olduğunda.
sıkıcı olmayan gayet sürükleyici film. ---spoiler--- filmdeki iki mantıksızlıktan ilki zekası bu kadar yükselen biri para kazanırken dikkat çekmemesi gerektiğini bilir , ikincisi para aldığı tefecinin eninde sonunda hap konusunda başına bela olacağını tahmin edebilir , baştan işini bitirebilirdi. ---spoiler---
geçen akşam tekrar seyrettiğim film. herkesin film hakkında aklında kalan tek şeyin böyle bir ilacın gerçek olması halinde nasıl olunacağını merak etmesi gibi yönetmenin de ulan belki bu hap çıkar çıktığında bakın lan hollywood'da bu fikri biz zamanında çekmiştik demek için çektiğini düşünüyorum. benim açından önemli olan ise vasat bir hayattan hapla birlikte hayatının hızlı bir şekilde değişmesini anlatan 10 dakika kadar süren bölüm. ev sahibinin karısını götürüp, evini toparlayıp kitabı yazdığı bölüme kadar yani esasen. sonra hikaye hollywood tarzının bir örneği olarak düşüşe geçiyor zaten. hep odasını temizleyip tıraş olup işini ele alıp bitirmek üzere harekete geçtiği ve bitirmesi gözümün önüne geliyor. orada belki hikaye için tesadüf eseri olabilecek özel bir değişim var. adamın ilacı aldıktan sonra dünyanın renklenmesi bakış açısının genişlemesi ve odasını toplayıp tıraş olması ve masanın başına oturması. tekrar düşünün bence olay orada sadece hap değil. adamın söylediği cümleye bakın bir anda hayatta ne yapacağımı ve nasıl yapacağımı biliyordum diyor ve yapıyor da. oysa çoğumuz için de durum aynı; hayatımız neyi ve nasıl yapacağımızı bildiğimiz ama yapmadığımız işlerle dolu. o bölümü bir kaç kez daha izleyip anlamaya çalıştım nasıl harekete geçiyor peki diye. alacağımız onca güzel sonuçtan kendimizi nasıl alıkoyuyoruz ki diye düşünüyorum çünkü epeydir. bir arkadaşım bunun şimdiki zamanla ilgili olduğunu söylemişti. ve sanırım bu konuda haklı da. filmde bir kaç dakika içinde olup biten her şey, hap sayesinde bir kaç günde yazılan kitap normal hayatta bundan çok daha uzun sürecek değil mi? bizi alıkoyan gerçekten bu olabilir. odaklı kalabildiğimiz süre ve odağımız doğrultusunda hareket etme kabiliyetimiz bence asıl hap. mesela şimdi ben 5 dakka içinde 100 sayfa okuyup aklımda kalmasını sağlasam vizelere çalışmak hiç de zor olmazdı heralde. ama bunu 6 saatte yapacağım için 6 saat boyunca şimdiki zamandan ayrılıp gelecek için bir şeyler yapmak bana çok zor geliyor. karşılığında alacağım ödül ve tatmin aynı olmasına rağmen. bugünden itibaren çok çalışarak gelebileceğim bir seviye 5 yıl sonra da 5 dakka sonra da elde etsem aynı seviye değil midir? aynıdır. şu anki çabamla bunu 5 dakkada ya da 5 yıl içerisinde de elde edemeyeceğim gerçeği de aynıdır. bu konuda isteğim motivasyonum da aynıdır. ama 5 dakika boyunca bu motivasyonu tutmak ile 5 yıl tutmak arasında bir fark kesinlikle vardır. hap bu. edit: paragraf
birkaç zeka pırıltısı içeren diyalog ve daha iyi bir oyuncu kadrosuyla birlikte crank filmini anımsatmaktadır. çıtır çerez bir film. eğlencelik.
--- spoiler --- filmi genel olarak beğendim ama özellikle sonu çok hoşuma gitti. sonu kötü olacak diye öyle inandırmışım ki kendimi resmen mutlu oldum yahu. ayrıca sıkıcı değil, izlerken zaman akıp gidiyor. bradley cooper'ın kanı içtiği sahne direk the midnight meat train filmindeki halini aklıma getirdi. iğrençti işe yaramaz diye düşündüm ama öyle olmadı. --- spoiler --- boş bir zamanda keyifle izlenebilecek güzel bir film.
(bkz: adderall/#28144531)
ba$arinin sirri evimizi toplamaktir diyen film. ilk i$ o ev temizlenip toplanacak.
doktorumun bana verdiği antidepresandan sonra daha**anlamlı olan film.
filmde robert de niro'nun giydiği saat breguet classique automatic 5197ba'dır..
izlerken sıkılmayacağınız çok hoş bir bilim-kurgu filmi fakat gerçekten mantık hatalarıyla dolu.
üzerinde fazla düşünülmeden hızlı bir şekilde çekilmiş gibi duran, yalakşap bir sona sahip, aksiyon dozu yüksek, çerezlik bir film. tabi ne olursa olsun robert de niro'yu izlemek her daim keyiflidir.
ortalamanın az da olsa üzerinde bir hollywood yapımı. film; bir meteliksizin bir dahiye dönüşünü iyi işlemiş gibi görünse de fikir olarak pek yeni bir şey sunmadığından izleyiciyi çok fazla etkilemeyi başaramıyor. keza ismini hatırlayamadığım bir kaç yapımda bu ve benzeri türevlerini izledik (ilk kez izleyenleri tenzih ederim). malesef; çizilen genius bir başrol karakteri ve bir kaç süslü diyalog izleyiciyi tatmin etmeye yetmeyebiliyor. kadın oyuncu seçimi konusunda yorum yapabilmek gerçekten güç, keza kendisine biçilen rol/senaryo o kadar kopuk ve kısıtlı ki. bradley cooper'a gelince; kendisini ilk olarak the hangover'la tanımamdan ve o yapımda (belki de senaryo gereği) pek bir oyunculuk dehası göremediğimden bu yapımda kendisini ve oyunculuğunu daha bir yakından tanıma fırsatı buldum diyebilirim. bitmiş ve tükenmiş bir adam, kendisini geliştirmekte ve zorluklarına göğüs germekte olan bir adam ve filmin son bölümünde hemen hemen istediği herşeyi elde etmiş ve son basamağa adım atmak üzere olan bir adam. görünen o ki senaryonun kendisinden istediği bu üç farklı kişiliği de başarıyla canlandırmış. robert de niro'yu eleştirmekse pek benim haddime değil sanırım. sonuç olarak; yer yer crank tadı alsam da, zaman zaman bir yerlerden zach galifianakis fırlayacakmış gibi hissetsemde, içerisinde aksiyon/bilim kurgu ve hafifte olsa komedi unsurları barındıran ortalama seyirlik bir yapım olmuş.
güzel fikir, iğrenç kurgu, kötü oyunculuk, kötü senaryo ve bir sürü inanılmaz mantık hatasını barındıran sıkıcı film. şu tefeci abimizi ayırıyorum tabiki. ona bir lafım yok.
"ilginç bir konu bulduk başka bi halt yapmamıza gerek yok" denilip çekilmiş olan film. beğenmedim yani. --- spoiler --- güzel bir son hak ediyordu film en azından ama onu bile alamadım ben. hapı bıraktığı halde etkisi sürüyormuş da bilmem ne. bir de oradan gösteriş yapmak için "bak şimdi kaza olacak" diyor ve tabii ki kaza oluyor. gösteriş yapcak ya hemen kaza olur zaten... --- spoiler ---
dün trt hd'de arkadaşlarımla beraber izledim filmi. arkadaşlardan bir tanesi daha önce izlemişti ve filmi görür görmez konusunu anlatıp, "isterseniz izleyelim" dedi, başladık. film, bu ilginç konusuyla başından itibaren sizi kavrıyor. "yazamayan" bir yazar olan eddie morra eski eşinin kardeşinden (niye görüşüyorsa mına koyum) acayip bir hap alır. bu hap, insanın beynini rar'dan çıkarır ve bir güzel tüm kapasitesiyle kullanmasını sağlar. loser yazarımız hapın yarattığı inanılmaz farkındalık, algı gücüyle birlikte kendi hayatına çeki düzen vermeye başlar ve sonrasında da gittikçe abartır. bundan sonrasını spoiler'a sokayım, zira ben hızımı alamayıp çok yumurtlayacak gibiyim. --- spoiler --- ilacı eddie'ye veren karakter, önce eddie'yi bir güzel yiyor. "seneye sağlık bakanlığı onayıyla piyasaya süreceğiz" filan derken, eddie tekrar hap için elemana gittiğinde "he yarraam, he sağlık bakanlığı, he onay" diye bir güzel taşak geçiyor. işte bu noktadan sonra hapı kullanarak yapılabilecekler arasındaki en önemli şey "hapı elde etmek" oluyor ki bu da çok güzel bir ironi olmuş. filmlerde loser karakterin şöyle bir silkinip kendine gelmesini çok severiz. belki de bu, kendi hayatımızda da dibe vurmaları yaşadığımız içindir. ancak bu filmde eddie'nin kendine gelmesi ve bunu muhafaza etmesi kaypak zeminlerde gerçekleştiğinden, filmin bu anksiyetesi asıl gerilimi oluşturuyor. bu yolculukta eddie, kendi hayatını düzeltiyor, kırık kalbini onarıyor, başarısızlığı hayatından sonuna kadar silmek istiyor. hapı olduğu sürece, eddie adeta bir süper-kahraman. hayatlarımıza da güzel farmakolojik göndermeleri var filmin. birçok insan psikiyatrik ilaç kullanıyor ve aslında bu ilaçların hiçbiri problem çözmüyor, fakat problem çözmek için zaman tanıyorlar. ilaçlar, kullanıldıkları süre boyunca problemi abartmamanızı, onunla yaşamanızı ve bu rahatlık dahilinde onunla baş edip, onun üstesinden gelmenize yarıyorlar. elbette somut olayları değiştirmeyip, sadece bakış açısının rahatsız ediciliğini azalttıkları için, problemle mücadele yine kişiye düşüyor. filmdeki karakterimiz eddie morra'da ise bu türden olabilecek en iyi ilaç var. ancak eğer eddie kararlarını alamazsa, işleri yoluna koyamazsa her an tökezleyip, düştüğü yerde kalabilir, hatta ölebilir. nitekim eddie'nin çok defa bu sınırlarda gezdiğini görüyoruz. işler bir yerden sonra o kadar karmaşık hallere bürünüyor ki eddie'nin bütün bunlarla ilacı olmadan asla baş edemeyeceğine inanıyorsunuz ve "hadi, en azından şu iş de hallolana kadar kullan da sonra yavaş yavaş bırakırsın" diye düşünüyorsunuz. oysa eddie bırakmıyor, çünkü rahat bırakılmıyor. on iki ay sonra eddie'nin ilaçtan kurtulduğunu ve hatunla mutlu bir hayat yaşadığını görebilirdik veya eddie'nin artık mahvolmuş bir şekilde ölüme yaklaştığını izleyebilirdik. mademki böyle bir zaman boşluğu bırakıyor senarist, bize merak uyandırıcı bir son sunmalıydı. oysaki on iki ay sonra bunun cevabını hemen alıyor ve eddie'nin hapları bırakmak bir yana, onları artık hayatının bir parçası yaptığını ve ancak bu sayede robert de niro'nun oynadığı carl van loon karakterine ayar verebildiğini görüyoruz. sonun minik sürprizi ise dallama eddie'nin restoranda japoncanın gözüne vurup lindy'i iyiden iyiye kıllandırması oluyor. limitless, orijinal senaryosu ve keyifli ilerleyişiyle kopartmadan izleten bir yapım. bradley cooper'ın oyunculuğunda hayat bulan eddie morra karakteri akılda kalıcı. bu arada lindy'i oynayan abbie cornish iyi koşuyor :) --- spoiler ---
hadi filmin senaryosu kurgusu sinematografisi (i.e. çekimleri) zaten kötü de, ideolojik açıdan düpedüz yarrak gibi film, ama bu yarrak gibi oluş ona hiç de taşımak gibi bir niyeti olmadığı bir mesajı taşıma olanağı vermiş. (filmdeki adam gibi iq 'm 4 basamaklı olduğundan ve bu tarz basit şeyleri açıklamak çok zor geldiğinden) çok kısaca açıklayayım: adamın zekası çok artınca yaptıklarını çiğ bir öykü boyunca izliyoruz, yaptıkları ise, odasını toplamak, yaşadığı ortamı güzelleştirmek, saçını kestirmek, takım elbise almak, yani zengin gibi görünmek. adamın daha sonra yaptıkları: borsa oynamak, kumarhane kapitalizmi içinde çok para kazanmak, zengin olmak. en sonunda yaptıkları: senatör olmak, abd başkanlığına oynamak. yani şimdi buradan çıkarılabilecek bi kaç şey var, bunları uzun uzadıya incelemek böyle önemsiz bir film üzerine yersiz uzunlukta bir yazıyı yazmayı gerektireceğinden, madde madde gidelim: 1- zenginlik iyi gösterir: her ne kadar objektif bir yargı gibi gözükse de aslında neyin iyi gözüktüğüne (hatta neyin objektif olduğuna) dair olan kanaatimiz de esasen ideolojik bir kurgu olduğu için, işadamı gibi gözükmenin, saçını efendi gibi kestirmenin "iyi" olduğunu, "winner" gibi gösterdiğini, o yüzden zeki olan insanların haliyle uzun saçlarını kestireceklerini, bohem yazar gibi değil, işadamı gibi görünmeye başlayacağını iddia eder. bu da madde 2 de ele aldığımız iki taraflı yargıya kapı aralar: 2-zekiler zengin olur: zeki olan insanın çeşitli adaletsizliklerin mevcut olduğu, birilerinin zenginleşip birilerinin sefalet içinde yaşamasının kaçınılmaz olduğu bir sistemde, kaçınılmaz olarak, kendilerini bir şekilde kurtarmasını bilecek olduğunu, birileri ezilirken kendileri ezilmediği için buna hiç bir zaman ses çıkarmayacağını varsayar. bu da zeki insanları bu sistemin içinde kaçınılmaz olarak, zekalarına hakaret edecek kadar gerizekalı bir pozisyona hapseder. üstüne düşünmez. her zeki, cebi para gördüğünde, eskiden yazar olacak kadar belli bir sosyal birikim sahibi de olsa, ***istisnasız olarak***, en basitinden bir "memleket meselesi" algısını kaybeder, sadece ama sadece para kazanmaya bakar. elbette, bu yargı bakışımlıdır, aynı zamanda fakir kalanların hep zeki olmayanlar olduğunu da otomatik olarak varsayarak, kimi insanları zengin yapıp kimi insanları fakirliğe mahkum eden yapıyı gizleyen süreçlerin mistikleştirilmesine yardımcı olur. 3- zeki bir adamın yapıp yapabileceği en büyük şey, paranın amına koymak ve abd başkanı olmaktır: (bu arada reel politikte başarılı olmak için zengin olmak gerekir yargısını öylece kabul edilişinde bir açık aramaya bile gerek yok) ya şimdi bişey dicem ama en kötüsü bu nasıl bununla bi sorununuz olmuyor anlamıyorum, bu sözde çok zeki adamın bütün özgürlüğünü ticaret özgürlüğüyle, satın alma özgürlüğüyle tahvil etmesiyle, bütün politik alanını reel politik içerisinde kurgulamasıyla hiç bir sorunu olmuyor. şimdi 'adam abd başkanı oluyor daha ne yapsın amk?' dediğinizi duyar gibi oluyorum. ben de size diyorum ki 'dostum yine 80-100 iq bandından akıl yürütüp, 1000 iq olan adamın da senin bu akılyürütmeni takip edebileceğini varsayıyorsun (gerizekalı seni)' yani sıradan bir insan için abd başkanı olmak çok büyük bir şey olabilir, ama 1000 ayqu sahibi bir insanın bununla yetinemeyeceğini, burada reel politik dikotomisinin kısıtlayıcılığını görüp onu aşmak üzere bilişsel, düşünsel ve nihayet pratik bir yönelime angaje olacağını kestirmek güç değil. hülasa şunu diyorum, zengin gibi giyin, zengin gözük, zengin ol, zenginliğin bokunu çıkar, siyasete atıl, abd başkanı ol. zincirinin, okan bayülgen vtrsinde falan görünce pek bir sevdiğiniz "obey, consume, die" (boyun eğ, tüket ve geber) dayatmasından içerik ve nitelik olarak hiç bir farkı yok (nicelikte çok farklı gözükse bile) yani siz zannediyorsunuz ki bir adam 1000 iq olunca size kendini bir nesnellik olarak dayatan ve sizin de hemen yediğiniz ideolojik gerçekliği kabul eder. haşa, hele öyle kulaktan kapma dil öğrenen herif illaki bir yerlerde bu yaşadığının mümkün olan gerçekliklerden yalnızca bir tanesi olduğunu kaçınılmaz olarak bilecek, bir daha da 80 iqlu gibi abd başkanı olma hayali kurmayacaktır. ondan sonra ise belki de yeni bir gerçekliği gerçek kılma idealiyle dolacak, sahip olduğu binlerce iqnun (filmde ona verdiği görülen) eyleme gücüne sırtını çevirecek kadar sinikse de, yine abd başkanı olacak, ama bir kez alternatif bir hakikati derinlemesine tahayyül etmenin verdiği heyecanı bir kere duymuş bir insan olarak, bu mevkide bunun tatminsizliğiyle yüzü asılacak, kuruyup gidecektir.
jumper ile birlikte izlediğim en iyi gizem-bilim kurgu filmlerinden birisi. zirveye oynarlar yani o derece.
zihni açılan baş karakter eddie morra'nın ilk iş olarak karı kaldırdığını gördüğümüz film. arada bir karıyıda hem sikti hem öldürdü. türk müsün birader ya?
küçük dolandırıcının hayal dünyası. en sevimsiz kısmı ise adamın --- spoiler --- bağımlılığını zenginliği ile telafisi --- spoiler --- oysa bağımlılık bağımlılıktır, ne kadar zengin olursan ol.
yify sürümünün türkçe altyazısı hala çıkmayan film.ısrarla beklemekteyim.
adamın birinin "bu hapı yutarsan manyak zeki olacaksın panpa." sözünün üzerine kurgulanmış bir film. zaman kaybı.
yurdum girişimcisi buradaki hapı piyasaya sürmüştür: http://www.nzt48doping.com/
(bkz: ilk önce şu odanı topla)
izledikten sonra "benim iq'um kaç?" diye sormama sebep olmuş filmdir. adamın ilaç aldıktan sonra yaşadığı her türlü yan etkiye sahibim, sadece kafam çalışmıyor. uyumuyorum-yemek istemiyorum-durasım gelmiyor-oturdum mu deli gibi yazı yazabiliyorum (ama sonra ne yazdığımı hatırlamıyorum, 2 gün sonra kendi yazdığımı hatırlamıyorum), arada sırada zaman atlaması yaşıyorum (18 saat değil tabii maksimum 1-2dk), nereden öğrendiğimi hatırlamadığım bir sürü alakasız şey biliyorum, yeri geldiğinde kullanabiliyorum. bendeki tek sıkıntı kitapları öyle 1 gecede okuyamamak bir de 1 gecede akıcı dil konuşamamak. onlar da olsa ne güzel olurdu. hapın bütün etkilerini istiyorum ben! film mi?film iyi olmuş ya, izlettiriyor kendini.
öncelikle hiç bi haltı beğenmeme timine üye olmadığımı belirtmek istiyorum efendim. filmi izlerken yüksek beklentiyle izlememenizi öneriyorum. ben genellikle filmlerden beklentim olmadan izlerim onları ama bu filmin öyle iddialı bir konusu var ki; insanda ister istemez beklenti oluşturuyor. koltuğunuza kurulup, vay amk, dört basamaklı iq, neler yapacak neler, oolaylar olaylarr diyerek giriyorsunuz filme... benim vardığım sonuç hüsran... iq'su dört basamaklı hanelere çıkan bir adamın hikayesinin anlatıldığı bir film, daha zeki senaristler tarafından yazılmalıydı. üç basamaklı iq'ya sahibim ve ben bu filmde adamın dört basamaklı iq'ya sahipkenki mantıksızlıklarını görebiliyorsam bir şeyler yanlıştır o filmde. bak böyle zekice düşündü diye kör gözüne parmak misali gösterilen sahneler mevcut, oysa adamın atladığı o kadar çok olasılık var veya verebileceği o kadar farklı kararlar var ki. bir de şu var; insanlar her şeyi mantıkla yapmaz, bilinçaltı denen bir şey var. yani bu adamın insanlar üzerindeki hesaplarının çoğu "film icabı" tutuyor. velhasıl efendim, üç basamaklı iq bu filmin kendi içindeki çelişkilerini görmeye yetiyor. hayatta her şeyin mantığını aramaya ve öğrenmeye çalışan bir manyak değilseniz izleyebilirsiniz fakat; beklentinizi düşürün ve izleyecekseniz öyle izleyin efendim.
hapın olurunu sorgulattı yeminle aranıyorum yarım saattir evde b vitamini nerde lan diye. öyle de gerekli bişeymiş bu hap. müptezel gezicez hepimiz amına koyiim.
daha yakışıklı, daha güzel, daha zengin olmak için her zaman bir yol bulunur fakat daha zeki olmak için malesef böyle bir çözüm yok. hele ki %100 beyin kullanma kapasitesine ulaşmak... işte bu film "lan hakkaten keşke böyle bişi yapabilsem" diyen herkesin ilgisini çekmiş olmalı. tabi film güzel hoş konusunu beğendim özellikle ana karekterin yazar olması, homeless gibi dolanıp "mehehe alkoliq değilim sadece yazıyorum xd" modunda dolanması az da olsa kendimi filme yakın hissetmeme, beklediğimden daha fazla merakla ilerleyen sahneleri izlememe sebep oldu ki... --- spoiler --- ekonomi ne ya? allah aşkına nerden çıkardınız ya bu kadar klişe olmak zorunda mıydınız? skindirik bi işletme diplomam var açıktan aldığım, onun dışında bir önceki yine dandik okulumdan aldığım eğitim esnasında gördüğüm ekonomi dersleri var ve yemin ederim ancak yerel bir marektin kasasında durabilecek kadar ekonomiden anlıyorum. işte bu konuda bu kadar mal olmakla kalmıyor ekonomiden tiksiniorum. ya neden yazar adamı ekonomist yaptınız? verseydiniz filmin başından bana çok daha değişik bişeyler çıkarırdım.( he tabi bu arada döğüşmeli saheneleri de koymazdım.) neyse konudan çok saptım.filme dönersem: tefeci abi iyiydi, kadını cidden bradley cooper mı ölüdürdü onu tam anlayamadım. teknik işlerden anlamam fakat filmin çekimi çok hoşuma gitti özellikle zaman atlama sahneleri güzel olmuştu diyebilirim. --- spoiler --- evet sonuç olarak film uyutmuyor, güzel, izerseniz vakit kaybetmezsiniz. "bize ne senin tavsiyenden" derseniz de anlayışla karşılarım fakat bence izleyin.
hani hep o hayal ettiğiniz/miz: "ulan şöyle bişey olacak da çat x olacak y olacaksın" ın sinema hali.
ilk yarı 1 maç sonu 2 olan film, insan biraz üzülüyor yani.
hapını facebook'ta satmaya başlamışlar. aman diyem.
inanilmaz cekim teknikleri ve renkleriyle on plana cikan harika bir aksiyon filmi. konusu da oldukca orijinal. http://peyami.wordpress.com/…/12/06/limitless-2011/
filmde geçen hapın gerçek olduğu iddiası şurada. hadi üniversite hazırlık öğürencileri okunmuş şekere son. yav bir de bitkisel yazmıyorlar mı her boka. http://nzt48.net/?referer=adwordsugur
