buyuk amerikan arabalarindan.
bir erkek soyadi (bkz: abraham lincoln).
okuz paranız olsa bıle ısmarlamanız ve bı sure beklemenız gereken her detayı takdırlık alet
(bkz: limuzin)
1.buyuk britanya da bir kenttir. yonetim ve sanayi merkezidir 2.abd de bir kenttir. salt creek kiyisinda bulunur. tarim merkezidir. 3.kuzey buz denizinin bir bolumudur. 4.iri cusseli ingiliz koyun irki. 5.lacy ailesi uyelerinin tasidigi kontluk unvani 6.(abraham) amerikali devlet adami. 7.new york taki bir cok sahneyi barindiran tiyatro kompleksi
amator telsizcilerinde ragbet gosterdigi dijital bir ekrana sahip , 26-30 mhz arasi frekans araliginda alma ve gonderme yapabilen , 10w (am) , 21 w(ssb) gucundeki telsiz cihazi.
(bkz: lincoln navigator)
amerika'nin nebraska eyaletinde bir sehir(cik).
(bkz: lincoln park)
hakkinda bilgi bulmasi bile kasan, grupla ayni adi tasiyan fena da olmayan bir album yapip ortaliktan kaybolmus bir alternative rock grubu..
yeni bir altıncı nesil yazar
ford'un alt kurulu$u olan otomobil markasi.
(bkz: cassio de souza soares lincoln)
fordun ürettiği lüks otomobillere verdiği ad. zamanında limuzin konusunda uzmanlaşmış firma.
(bkz: lincoln towncar)
2008'de gösterime girmesi planlanan steven spielberg filmi. ayrıca; (bkz: liam neeson)*
steven spielberg'un yonettigi ve liam neeson'in abraham lincoln'u canlandiracagi 2011'de vizyona girmesi beklenen film. http://www.imdb.com/title/tt0443272/
l serisi sedan modellerini ne zaman görsem lanet olası federaller diyesim gelen araba. http://www.southamptonlimousine.com/…ncolnlarge.jpg
(bkz: lincoln city)
bence york'tan bile daha güzel minik orta çağ kasabası. katedrali york minster'dan kat be kat güzeldir. sokakları ve şehir merkezi de keza öyle. ayrıca tamamen sürpriz bir şekilde katedral'de magna carta libertatum'un orjinal 3 kopyasından birine rastlamak bunca yıl anayasa hukukuna kafa patlatmış bab i tenevvur'e güzel bir hediye olmuştur.
ekim ayı itibariyle çekimlerine nihayet başlanan filmdir. yönetmenliğini steven spielberg'un yaptığı filmde abraham lincoln, tüm zamanların en kaliteli aktörlerinden daniel day-lewis tarafından canlandırılacak. 2012 sonbaharında da gösterime girmesi planlanmaktadır.
jamaika'nın güneydoğusundaki yönetim bölgesi manchester'da küçük bir yerleşim birimi*. ~ manchester kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: manchester/#26392037)
85. oscar ödül törenine damga vurması en muhtemel film. spielberg çekiyor, daniel day-lewis başrol, biyografik bir film falan derken ortalığı dağıtacak gibi görünüyor.
oynadığı karakteri yaşan danyal abimin, oscarı kapacağı film olacaktır şüphesiz. lincoln moduna girmiş resmi; http://www.cbsnews.com/…to-abraham-lincoln-picture/
95 model towncar modelinin en tatlı ve yenilesi haline aşağıdaki linkten ulaşılabilecek uzuuuun araba http://tatliduygular.blogspot.com/…coln-pastas.html
arjantin eyaletlerinden buenos aires'in 135 yerleşim bölgesinden biri (partido). 5,772 km² yüzölçümüne, 27 ekim 2010 sayım sonucu 41,808 nüfusa sahip partido'daki yerleşim birimleri şöyle: belediyeler (municipio): · lincoln beldeler/mahalleler (localidad): · roberts · pasteur · el triunfo · arenaza · coronel martínez de hoz · bayauca · las toscas · carlos salas · bermúdez · balsa · fortín vigilancia · triunvirato haritada buenos aires bölgesi: ~ goo.gl kaynaklar: ~ sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar ~ geohive.com/argentina ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: arjantin/#29205647) (bkz: buenos aires/#29206079)
steven spielberg'in gene "amerika büyüksün" nutuklarını atacağı yeni filmi. daniel day lewis ve ona eşlik eden sağlam kadrodan ötürü merakla bekliyorum. film skyfall'la aynı günde 16 kasım'da vizyona girecek. bu sevindirici. zira muhtemelen dağıtımcı şirket bu filmi ta şubata ertelemeyecektir. bir ihtimal aralıkta izleyebiliriz filmi. spielberg'in son filmi war horse'u hiç sevmemiştim. bakalım bu filmi nasıl olacak. bekliyoruz.
(bkz: 85. oscar ödül töreni)
ilk afişi yayınlanmış filmdir. http://www.imdb.com/media/rm291022848/tt0443272
kusursuz bir cast seçimi olan film. zaten daniel day-lewis'in mükemmel bir seçim olduğu afişten belli oluyor. aynı şekilde jackie earle haley ve tommy lee jones da cuk oturmuş. canlandıracakları adamların fotoğraflarına bakınca bile anlaşılıyor. http://images.wikia.com/…exander_stephens_-1855.jpg http://upload.wikimedia.org/…-_brady-handy-crop.png
afişine bayıldığım film. http://www.comingsoon.net/…n/large/hr_lincoln_2.jpg
afişini görünce bir an evvel izleme isteği uyandırmış film. daniel day-lewis bu tip filmlerde çok başarılı. heyecanla kasımı bekliyoruz. kasım diyordu şimdi şubatta vizyona girecek görünüyor.
sırf daniel day-lewisin performansını merak ettiğim için sabırsızlıkla beklediğim film. görünen o ki 2013'te vizyona girecek.
teaser'ı yayınlanmıştır: http://www.youtube.com/watch?v=jo5kinceyyg 13 eylül'de de google sponsorluğunda steven spielberg ve joseph gordon-levitt'le gerçekleştirilecek olan google hangouts'la birlikte büyük fragmanı yayınlanacakmış.
ilk fragmanı az evvel yayınlanmıştır. http://www.traileraddict.com/…ailer/lincoln/trailer
spielberg'ün iki blockbuster film, iki ciddi yapım geleneğinde "war horse"tan sonraki ciddi yapımıdır. ayrıca kadrosunda daniel day-lewis, tommy lee jones ve sally field varken bize susmak düşer sanırım.
müzikleri yine spielberg'ün kankası olan usta john williams'a aittir bu filmin.
zaten öngörülebilir bir durumdu; fakat fragmanı da izledikten sonra; daniel usta'nın üçüncü defa oscar'ı kucaklayacağına %80 bir oran verebileceğim film. oscar ödül törenlerini baz almak ne kadar doğru bilemem; fakat bu sene dünya çapında en çok ilgi duyulacak ve en çok merak edilen oscar töreninde ödül toplayacak amerikan filmi olması olasılıklar dahilinde; zira alıştığımız akademi, ''lincoln'' gibi bir figürün, beyaz perdeye uyarlanmasını karşılıksız bırakmaz ve biyografik konulu eserlerdeki başrol oyuncusu oscar törenlerinde her daim ödüle daha yakındır. bunlar sadece tahmin; daha filmi görmedik bile; ama yönetmen,konu,filmin arka planı ve cast'ın çok güçlü olması epey ip ucu vermekte.
geçen seneki meryl streep ve önceki seneki natalie portman zaferleri gibi, daha 1 yıl öncesinden tahmin edilebilecek bir oscar galibiyeti vardı daniel day-lewis'in. spielberg de buna ön ayak olmuş gibi, fragmanında lincoln'ü öyle boş amerikan milliyetçiliği ile boyayıp sunmayacak gibi duruyor. fragmandan film tahlili yapmayı sevmem ama sırf afişte spielberg yazıyor diye de bok atacak değilim. filmlerini ciddiyetle izlerseniz öyle aşırı derecede milliyetçilik yaptığını göremezsiniz. filmin açılışında, kapanışında, bilimum savaş sahnesinde yıldızlı bayrak göründü diye bu adama atılan "milliyetçi, faşist bu adam" yaftaları biraz absürd kaçıyor. the master ve zero dark thirty ile beraber oscarları domine edebilir gözüyle bakıyorum lincoln'e. yerli yersiz bir çok lincoln uyarlaması yapıldı ama sinemasal becerisi daha yüksek birisinin elinden izleme fırsatı da şimdi elimize geçti. war horse'u çok sevmiştim, geçen sene bayağı göz ardı edildi nedense. "spielberg'ü siz asıl bu sene görün" diyen güruhun ya zehri, ya da panzehiri olacak lincoln. tek sinir olduğum nokta kasımda vizyona giren bir film ülkemizde neden şubatta vizyona girer ? tenten'in amerika'dan 1 ay önce vizyona girdiğini hesaba katarsak aşırı saçmalamış distribütörler. not: day-lewis'i de hangi role koyarsan koy cuk oturuyor yahu. makyaj ekibi yardırmış.
daniel day lewis'e mi, abraham lincoln'e mi, steven spielberg'e mi yoksa tum oyuncu kadrosuna mi sapka cikarsam bilemedim ama sonucta guzel bir film olmus. savas filmi bekleyenler husrana ugrayabilir, daha cok siyaset ile ilgili bir film.
meşhur hikâyeyi akla getiren oyunculuk dersi verilmiş filmdir. hani charlie chaplin'e en çok kimin benzediğine dair bir yarışma yapılmış ve charlie chaplin o yarışmaya katılıp üçüncü olmuş. daniel day-lewis öyle bir oynamış ki, resmen abraham lincoln olmuş, halleri, tavırları, yumuşak ve sakin ses tonu, sabırlı oluşu, gövdesini hafif eğerek konuşması ve yüzü. iki oscar almasına rağmen, bu sene de bir oscar alacak muhtemelen, yani almazsa ayıp olur sanki. insana öyle geliyor.. amerikan iç savaş tarihi, kölelik, demokratlar, cumhuriyetçiler gibi amerikan tarihinin önemli olaylarını bilerek filmi izlemek, seyir zevkini ve filmin vermek istediği mesajı anlamaya yardım edecektir. ben iç savaş tarihini henüz bilmiyorum, ancak gerekli okumalardan sonra bir daha izlemeyi düşünüyorum. tavsiye ederim, ağır ilerleyen ancak iyi işlenmiş konusu olan bir film lincoln.
sikindirik bir liboş filmi, "kapitalist realizm"in muhteşem bir örneği: http://jacobinmag.com/…coln-against-the-radicals-2/
bu sene 2 oscar alacaktır. birincisi en iyi film, diğeri de en iyi erkek oyuncu.
en acimasiz elestirmenlerin bile hata bulmakta zorlanacagi bir film. steven spielberg yonetmenligini konusturmus. daniel day lewis'in performansi muhtesem. sally field ve tommy lee jones da ayni muhtesemlikte ona eslik etmisler. sanat yonetimi ve goruntu yonetimi cok basarili. hersey dozunda. bu sene aday olacak diger filmleri seyretmedim ama su haliyle 8-9 oskari hakeden bir film.
spielberg'in değil, daniel day lewis'in filmidir. spielberg 10 yıl önce teklif ettiği rolü daniel day lewis reddetmiş. daha sonra liam neeson'ı düşünen yönetmen vazgeçerek 5 yıl sonra tekrar lewis'e dönmüş. dünyanın gelmiş geçmiş en iyi oyuncusu olan (bence) daniel day lewis, method oyunculuğunun marlon brandoyu bile geride bırakan bir neferi olarak, abraham lincoln'u çok iç karartıcı buluyormuş, karakterinin içine tam anlamıyla gireceğinden, abraham lincoln'ün bu karanlık ruhunun kendi ruhuna sirayet etmesinden korkuyomuş. nitekim şöyle demiş; "ıt just seemed too daunting. trying to approach a man's life that has been mythologized to that extent in such a way that you can get close enough to properly represent it " diyerekten tekrar reddetmiş. sonra spielberg demiş ki; lewis yoksa bu filmde yok, filmi yapmam olur biter. bu kararlılıkla tam 5 yıl boyunca daniel day lewis'i ikna etmeye çalışmış ve nihayet sonunda başarmış. "at that point ı had just accepted the fact that ı would make 'lincoln' if daniel decided to play him, and ı would not make 'lincoln' had daniel decided not to play him. ıt was as simple as that. ıt had gotten to that point with me." not: bilmem söylemeye gerek varmı, bu yıl oscar ödüllerinde en iyi erkek oyuncu dalında daniel day lewis akademiyi seçecektir!
oscar öncesi eleştirmen birliklerinin tümünün favorilerini açıklamasına rağmen ilk en iyi film ödülünü bugün kazandı.
70. altın küre ödülleri'nde 7 adaylık kazanan film. aday olduğu dallar ise en iyi film, en iyi yönetmen (steven spielberg), en iyi erkek oyuncu (daniel day-lewis), en iyi yardımcı erkek oyuncu (tommy lee jones), en iyi yardımcı kadın oyuncu (sally field), en iyi senaryo (tony kushner) ve en iyi film müziği (john williams).
inanilmaz derecede sikici buldugum film. olumlu elestirileri bilerek sinemada izlemeyi tercih ettim. oyunculuk, sanat yonetmeni vs ne ise hepsi mukemmel olabilir. o konularda pek bi fikrim yok. herkes oyle diyorsa oyledir. ama bi filmi mukemmel yapmaya sadece bunlar yeter mi? veya film yapmaya? bu film bence daha cok bi belgesele benziyor ve konu itibariyle pek ilgimi ceken bir alan olmadigi icin beni kendisine cekmeyi basaramadi. ha belki amerikali olsaydim ben de hayran hayran izlerdim. muadilinden boyle kaliteli bir ataturk filmini dusunuyorum da. asina oldugum bir tarih, ve ulusal kahraman niteliginde bir karakterin filmi cok daha fazla anlamli gelebilirdi. ama lincoln benim icin cok bi sey ifade etmedi acikcasi.
steven spielberg'in küllerinden doğduğu film. karanlıktan aydınlığa çıkmanın bir öyküsü lincoln ve bu öyküyü anlatırken tam kıvamını yakalayarak adını zihinlerimiz başta olmak üzere sinemanın çağdaş tarihine kazıma başarısını gösteriyor. eleştirisi için: http://www.medicaljesus.com/…2/12/lincoln-2012.html
tam anlamıyla bir başyapıt. eleştirim, dipnot tv'de yayımlandı: http://j.mp/xcnzjd
steven spielberg ilk defa teklif götürdüğü zaman daniel day-lewis'in incelikle teklifini reddettiği mektubu paylaşmış.
aşırı merak ettiğim film. zira abraham lincoln hakkında bir sürü kitap okudum acaba hayatı gerçek anlamda yansıtılabilecek mi şüpheleri yaşıyorum. ayrıca en sevdiğim abd başkanı olması bu filmden beklentimi çok daha artırıyor umalım iyi olsun.
oscar'da s.speilber'e ödül veya ödüller getirtebilecek muazzam film
85. oscar ödül töreni'nde "en iyi film" ödülünü alacak.
maalesef ki daniel day-lewis'in karizmatikliği dahi kurtaramamış filmi. filmde ilk dikkat çekici nokta diyalogların uzunluğu ve gereksizliği. abraham lincoln'un anlattığı hikayeler dışında hatırladığım tek diyalog lincoln'un filmin başında siyahi onbaşıyla gerçekleştirdiği muazzam konuşmadır. bunun haricinde pek bir şey beklememek gerek bu filmden. bir de ciddi yan karakter sorunu var. hiç bir karakter öne çıkamıyor. temsilciler meclisi de tam bir fiyasko. bu sebeplerden dolayı oscarı the master'a kaptıracak gibi. day lewis de aynı şekilde joaquin phoenix'e.
filmi izlemeden once amerikan iç savaşı hakkinda bilgi sahibi olmak filmi daha iyi anlamanizi ve sevmenizi saglayacak ayrica savastan cekilmis bazi kaliteli fotograflar icin (bkz: http://www.theatlantic.com/…rt-1-the-places/100241/)
bir odağı olmayan, kör filmlerden. öncelikle filmin isminin filmi ifade etmediğini söylemeli. lincoln hakkında bir film değil bu. daniel day lewis ise sade bir oyunculuk sergilemeye çalışmış. karakterin ikonik durumu göz alındığında, olabildiğince sessiz bir oyunculuğu yeğlemesi de anlaşılır; karikatürize olmaktan kurtarır böylesi. lakin yine de olmuyor ve film boyunca hissedilen daniel ne de güzel benzemiş lincoln'e hissi oluyor. odaksızlığı ve körlüğü meselesine gelecek olursak da bir history channel belgeseli vizyonundan daha ötesini gösterememekte: bir 13. madde var anayasada ve bu nasıl kaldırıldı. filmdeki tüm karakterler neredeyse tek boyutlu ve karikatürize edilmiş bir halde. e insan öğesini ortadan kaldırdığında ya da içini bu denli boşaltıp, salt bir olayın perde arkasının hızlıca işleyişine kanalize olunduğunda da bunu bir film olarak çekmenin anlamı ne sorusu geliyor akla. belgesel diye bir tür var sonuçta. daha manalı olacağı gibi, dramatizasyona başvurmak adına gereksiz yere ortalığa serpilen diyalog israfını da önlerdi. müsamere tadında bir dönem filmi özet olarak.
kısacası lincoln, ucuz amerikan milliyetçiliği kurnazlıklarına takılmadan, şovenist ve faşizan duygular ile lincoln'ü yüceltmeye çalışmadan; özgürlük, hür irade, savaş, kölelik ve en önemlisi demokrasi hakkında fazlasıyla akılda kalıcı dersler veriyor. günümüzün cumhuriyetçi amerikan siyasetçilerine bakacak olursak, hatta genel olarak o kokuşmuş ülkenin kokuşmuş siyasetine bakacak olursak, siyasetin ne demek olduğu hakkında iyi bir öğreti oluveriyor bu film. senenin en iyi filmlerinden... http://cultcritics.blogspot.com/…/lincoln-2012.html
lincoln'ün hayatından kesitler yapmasını beklyen beni ters köşeye yatırmış film. --- spoiler --- resmen tüm film oy toplama derdiyle geçti. araya da eşitlik ve demokrasi mesajları sıkıştırılmıştı. bu yüzden de daniel day-lewis ve tommy lee jones gibi iki efsane oyuncuya çok fazla alan bırakılmadığını düşünüyorum. sonundaki malum suikast ise gereksizdi. --- spoiler --- daniel day-lewis her zamanki gibi mükemmel. ancak bu sene oscar'ın direkt favorisi olduğunu söyleyemeyeceğim maalesef, inşallah yine de kazanır. abd'li demokratları adam sanırdım, değillermiş, bir de bunu öğrendim. day-lewis'in yüzü suyu hürmetine, 7/10.
tommy lee jones'un mecliste eşitlik üzerine yaptığı tiradıyla aktörlükte akula vuruşu yaptığı film.
sinemanın kurallarını ele aldığınızda bu film ile ilgili olarak kötü bir yorum yapmanız neredeyse imkansız. başından sonuna tertemiz bir film, fakat eğer amerikan vatandaşı değilseniz filmi hiç sıkılmadan takip etmeniz çok zor.
birisi cikip bu filmin neden super bir film oldugunu, gunumuzde cekilen senaryolu herhangi bir tarhi belgeselinden ne gibi farklari oldugunu anlatirsa kendimi cok mutlu hissedecegim sikici film. benim yorumum su. dunyada ismi gecen bi kac elestirmen bu film super diye goruslerini beyan ediyorlar. ortalama elestirmenler de onlari takip ediyor. onlara diger ulkelerin hatiri sayilir elestirmenleri takiliyor. filmi izleyen insanlar ona gore imdb'de oy veriyor. sosyal medyada yazan yazarlar da atiyorum roger ebert'in basyapit dedigi filmi elestirecek degil ya onlar da peslerine takiliyor.
herhangi bir film değil, diğer spilberg filmleri gibi de değil, izleyiciyi hissettirmeden filmin içine alıyor. olaylar insanı düşündüren ve yoran türden, fırsatı olanlar filmi izlemeden önce amerikan iç savaşı hakkında biraz bilgi sahibi olursa aldığı keyif miktarı da o nispette artar. onca pisliğin ve entrikanın içinde bir adamın temiz ideallerini gerçekleştirme mücadelesi harikulade uyarlanmış, a.lincoln gerçek hayatında bu kadar düzgün bir adam mıydı bilinmez ancak daniel day-lewis bu işi olabilecek en güzel şekilde canlandırmış. bir kere izlenerek seyrine doyulamayan film.
teknik olarak isigi golgesi sinematografisiyle falan iyi hos film. kostumleri sakallari ne bileyim atmosferi de yapmis adamlar; o kadar para ver ben de yaparim diyecek olan bir suru kisi yapamayabilir de ustelik, oyle sadece yaparim demekle olmuyor. daniel day lewis zaten super, tommy lee jones da ayri super. oscari cristoph waltz'a kaybedecek buyuk ihtimalle yazik olacak ama olsun, cristoph waltz hayvanlar gibi hak ediyor. neyse konuyu dagitmadan gidersem, oyle akmayan bayik bi film de degil, ilgilenenler icin konu guzel. politik film en nihayetinde, feysbukta paylasmalik aforizma da cok, savas kotudur edebiyati da cok, insanlar esittir demokrasi iyidir mesaji da cok, fazla aglaklik gosteris falan yapmadan vermis mesajlari spielberg, gelisme var. falan filan. ama, bu paragraf ve aslinda entrynin geneli, koca bir amayla basliyor, zira, bu adamlar boyle 'iyi beyaz adam geldi tum ezilen beyaz-olmayanlari kurtardi' temali filmleri cekmekten bikmadi bi turlu. amerika birlesik devletlerini ic savasa goturen kocaman mevzular filmde yok da abraham lincoln icinden iyilik fiskirdigi icin zencilerin yuzu suyu hurmetine koleligi kaldirmaya karar vermis, bunun icin tum ulkeyi savasa suruklemis, kendi kellesini de ortaya koymus gibi bir havada geciyor film. tarih dersi verecek halim yok, aha baslik: (bkz: amerikan ic savasi) tarihten bu kadar kopuk bir tarihi film yapmak da ancak hollywood'un curet edebilecegi bir sey galiba. yalan ne kadar buyuk olursa insanlar o kadar kolay inaniyor.
daniel day-lewis filmi. yani üzerine fazla birşey söylememek lazım diyeceğim ama tabiki büyük bir ekiple çalışılmış ve sonunda böyle harika bir iş çıkmış. mr. lewis nasıl desem, muazzam oynamış. sırf onun performansı için izlenmeli. oğlum adam "ölü adam" sahnesinde bile döktürmüş ben daha ne diim.
hiç vampir öldürmemesiyle şaşırtmıştır, o vampirli olan bu değil miydi lan.
adı kesinlikle yanlış belirlenmiş olan dönem filmidir. film baştan sona iç savaş gölgesinde köleliği yasaklayan meşhur maddenin çıkış sürecini anlatan bir hikayedir. daniel day-lewis, tommy lee jones ve hatta demokratların sözcüsünü canlandıran lee pace müthiş oyunculuklar göstermiştir. film bir kaç oscar toplar ama bunlardan birinin spielberg'e gitme ihtimalini düşük görüyorum en azından olmaması gerektiğini düşünüyorum. --- spoiler --- filmde en dikkat çekici yerlerden birisi demokrasinin sınırlarının çizilmesiyle ilgili bölümdü ki günümüz amerikan sistemine bire bir uyan bir bölüm olmuş burası. her ne kadar köleliği kaldırsa da lincoln iç savaş etkisiyle antidemokratik uygulamalar yapan bir başkandı. bu durum filmin sonlarına doğru işleniyor ve "demokrasi kaos demek değildir. demokrasiyi korumak için savaş ve kaos zamanlarında antidemokratik uygulamalar yapılabilir" eksenine oturtuluyor. sevgili spielberg'ciğim elbette amerikan iç savaşında bu durum geçerli olabilir ama buradan günümüze ince bir hat çiziyorsan hata ediyorsun bil istedim. --- spoiler ---
izlediğim andan itibaren akademi ödüllerinde sonuna kadar desteklediğim film. çok iyi bir film, hem yönetmenlik hem oyunculuk olarak. ödülleri hakediyor kesinlikle. akademi ödül yağmuruna tutsa milliyetçilik yapmış olmazlar. çünkü hakediyor.
ben filmlerde kolay kolay sıkılan biri değilimdir. örneğin, 2 sene önce herkes king's speech'in sıkıcılığından bahsederken ben zevkle izlemiştim. ha, nuri bilge ceylan filmlerine 3.5 dakika bile tahammül edemem orası ayrı. ama bu film hakkında söyleyebileceğim tek bir şey var: sıkıcı. yani, o kadar sıkıcı ki neresinden başlasam bilmiyorum. atmosfer sıkıcı, giysiler ve insanlar sıkıcı, konu sıkıcı. baştan sona sıkıcı. çok uğraştım, çok direndim izlemek için ama 2 saatten fazla dayanamadım. bilmiyorum, kim neyine başyapıt diyor tam çözemiyorum. ama bir başyapıt değildir, oscar'a aday oluşunun tek sebebi amerikan tarihini işliyor oluşudur ve bu kadar aşırı sıkıcı bir film amerikan tarihi dışında bir şeyleri anlatıyor olsaydı, değil oscar'a adaylık, imdb'de bile zor yer alırdı. hele şu uzun ve gereksiz, sıkıcılıkta yeni bir çağ açmış dialogları hiç konsantrasyon kaybetmeyen dinleyen/okuyan bir adam var mı dünya üzerinde bilmiyorum. filmde bir ara o kadar sıkıcı dialog üst üste geldi ki, ayak parmağımı incelerken buldum kendimi. bu arada, daniel day-lewis'in oyunculuğu hakkında baya methiyeler düzülmüştü. onu da, düzülen methiyeler kadar "olağanüstü" bulmadım. -kötü diyeni allah çarpar tabi- kısaca çekmeyin arkadaşım. bu kadar bayık filmler çekmeyin. o kamerayın amına koyim çekmeyin. http://inciswf.com/sadasfasds.swf
daniel day-lewis'in rolü oyunculuk anlayışımı değiştiren filmdir. film falan hikaye, tarihsel bir oylamayı konu alıyor ama bu oyunculuk nedir abicim yok böyle birşey. yani hakikatten gerçek lincoln böyle bir adamdıysa güzel insanmış yeminle. yani bu bilgeliği, herşeyi bilip artık birşey öğrenemeyeceğim deyip boşvermişlik vardır ya o adamda öyle bir dinginlik vardı. yani bir budha canlandırsalar daniel day lewis olur.
(bkz: hani marjinal demokratlardı)
filmin ismi "koleligin kaldirilisi" olsa ve seyirci o beklentiyle salona gitse, belki biraz kurtarirdi bu film ama filmin ismi lincoln ve film sadece lincoln'un koleligin kaldirilisi icin gerekli 20 oyu nasil toplamasiyla ilgili kurmaylariyla yaptigi toplantilardan ve oylama sahnesinden olusuyor. amerikan olmayan biri icin cok havada kalan, gayet lokal bir senaryo olmus. bu filmi izleyip de etkilenecek amerikan olmayan biri cok cok az cikar. filmi izlemek yerine google'dan lincoln'un unlu sozlerini arayin, rastgele 20 tanesini okuyun, daha cok etkilenirsiniz. filmde o sozlerden bazilarina yer vermisler iste onun disinda amerikan basari hikayesi. anna karenina'nin 1800'ler rusyasi'nda gorsel guzellik, 1800'ler abd'sine yani bu filme cok az ugramis, yani gorsel olarak da pek birsey yok. hollywood'in yapmaya asina oldugu bir amerikan basari hikayesi var. amerikan bayragi var. cumhuriyetcilerin, demokratlara gore daha akli basinda oldugunu gosteren olaylar var. daniel day-lewis'in her zamanki ust duzey oyunculugu var. bu kadar. bitti.
süresi biraz uzun olsa da damakta güzel tatlar bırakan ve dile kolay 12 dalda oscar adaylığı olan spielberg filmi. adeta daniel day-lewis'in nasıl bir oyuncu oduğunu kanıtlamak için çekilmiş gibi duran filmde, abraham lincoln aslında her zaman bilinenden biraz farklı bir imajda anlatılıyor bana kalırsa. onu herkes gibi kusurları olan, çocuğuyla birlikte yerlerde yatan yuvarlanan, yeri geldi mi karısından azar yiyen insani yönleriyle öne çıkarmayı tercih etmiş bana kalırsa yönetmen ki bu durum oldukça doğal tabi sonuçta o da bir insan en nihayetinde. filmden en büyük hazzı aldığım zamanlar daniel day-lewis'in konuşmaya başladığı anlardı, kendileri bu rolle oscar'a kavuşamazsa akademiye derin bir yazıklar olsun çekeceğim. ayrıca izlerken bazı sahnelerde altına takoz konmuş olabileceğini düşündüm, ya da daniel abim bu kadar haşmetli bir adam mı bilemedim belki de öyledir, lincoln'ü canlandırmak kolay olmasa gerek tabi. filmin en başarılı sahneleri mecliste geçen şiddetli tartışmaların ve zeki diyalogların sergilendiği sahnelerdi. ne olacağını tarihin akışından çıkarsak bile 13. maddenin oylandığı o günü izlemek heyecanlıydı bana kalırsa. filmde lincoln'ün hayatından çok kısa bir zaman dilimi görüyoruz ve film amerikan tarihinden uzak kimselere göre yer yer sıkıcı olabiliyor bu sebeplerle ancak geneline baktığımızda kesinlikle en iyi film için en kuvvetli iki adaydan biri bana kalırsa les miserables'i izlemeden kati yorum yapmayacağım tabi. filmde öne çıkan iki oyunculuk daha var bana kalırsa, bunlar da lincoln'ün karısı rolündeki sally field ve elbette ki son dakikaya kadar tüm dikkatleri üzerinde yoğunlaştıran tommy lee jones. joseph gordon-levitt de performans olarak iyi savaşa girmeye hevesli oğul rolünde, ancak senaryonun ondan akılda kalıcı bir performans bırakmasını elverdiği ölçüde yapabilmiş bunu. daha çok müzik, daha anlaşılır diyaloglar ile daha da iyi olabilirdi lakin bence çok iyi bir iş çıkarmış tüm kusurlarına rağmen yönetmen koltuğundaki spielberg. --- spoiler --- tam her şey düze çıktı derken film bir anda lincoln'ün suikastiyle noktalanıyor, ne yalan söyleyeyim bunu göstermelerini beklemiyordum. film sadece 13. maddenin etrafında gelişecek sandım bir an. zaten suikast sahnesi, vurulma anı yok filmde, yönetmen bunu göstermeyerek kendince lincoln'ü ölümsüz kılmış olabilir, vurulma sahnesi gösterilmemesi bence bu amaca hizmet ediyor. küçük çocuğun babasının vurulma haberini operanın ortasında öğrenmesi sarsıcıydı itiraf etmem gerekirse. thaddeus steven karakterinin bu maddeyi meclisten geçirmede hevesli olmasının en büyük sebebi sevgilisinin zenci kökenli olması mıydı, yoksa kendi gerçekten her manada insanların eşitliğine inanıyor muydu bu kısım da muamma olarak kalacak bana göre. --- spoiler ---
izledikten sonra o kadar da iyi değildi denilen bir film olmuştur. zaten şu oscar veya altın küre adayları filmlerle tüm sinema olayını tanımlamaktan kimse kurtulamadı. açıkçası diyalogları akılda kalıcı değil, süresi biraz uzun ve insanı bir anda içine çekemiyor. filmi izlerken insanların sadece görünüşünden dolayı kendilerini nasıl bu kadar üstün görebildiklerine şaşıyorsunuz. yakın zamanda çekilen the help filminde de bu hava vardı. filmden akılda kalan oyunculuklar ve son sahnelerde duygulandıran küçük bir süpriz.
izlerken bizim rutkay aziz'in oynadığı cumhuriyet filmine aklım gitti. anlatım çok benzeşiyor. sanat çok iyi çalışmış.
daniel day-lewis akmış. resmen lincoln olmuş adam. bu derece bir oyunculuk efsane. oscarı alması kesin gibi. şimdiye kadar dört film izledim amour-life of pi-lincoln ve silver linings playbook. gönlümün oscarı life of pi'de. ama lincoln de eli yüzü düzgün, yer yer sıkıcı olsa da, yer yer amerika fuck yeah havalarına girse de güzel bir film. amour cannes'ı kazanır belki ama oscarı asla. silver linings playbook da nilüfer turizmin koltuk arkası filmlerinden. nasıl aday olmuş onu da anlamadım.
amerikalıların amerikalılara propagandası. elbette bu filmi çekmek tarihi filmleriyle paramparça etmekten çekinmeyen bir pislik olan spielberg'e düşüyordu o da geri kalmamış. bugüne değin eline geçen her fırsatta savaş ve amerika güzellemesi çeken (saving private ryan2daki amerikan bayrağı, amistad'da inanılması imkansız hikaye yapısı, war horse'daki kahramanlıklar vs) spielberg, amistad sonrası yine kölelik ve amerikalıların özgürlük sevdasına odaklanıyor. nasıl ki amistad'da amerikalı köle tüccarları özenle yok edilip film bütünüyle pis ispanyollar üzerine kurulmuştu burada da amerikan iç savaşı'nın asli sebebi olan güney ve kuzey arasındaki ticaret çekişmesinden pek bahsedilmemiş. lincoln ve amerikalı(kuzeyli) senatörler falan gerçekten siyahların da kendileri gibi insan olduğuna inandığı için mi köleliğe son verdi? elbette hayır. asli sebep, geniş tarım arazileri ve köle nüfusu bulunduran güney eyaletlerinin konfederasyon yanlısı olması, güneyin zenginliğini paylaşmak isteyen ve o dönemde her ne kadar sanayi ve ticaret açısından gelişmiş de olsa daha fakir olan kuzeyin federasyon yanlısı olmasıydı. güney daha güçlü olduğu sürece, abd'nin federasyon olarak konumlanması mümkün olamazdı. güney'in tarım gelirlerini kısmak için yapılabilecek olan şey, ucuz insan gücünü yok etmekti. bu da köleliğin kaldırılmasından geçiyordu. kölelik kaldırılınca iş gücü masrafları artacak ve güney zenginliği yerini kuzeyin sanayi ve ticaret zenginliğine bırakacaktı. bu aynı zamanda kuzeyli sanayicilerin güneye girişini kolaylaştıracaktı. nitekim iç savaş'ta da topraklarını işleyemeyen güney, ayaklanan köleler, kuzeye kaçan köleler, vs sonrasında iyice iş gücü kaybı yaşadı ve de abd, bir federasyon olarak kaldı ve de iktisadi zenginlik kuzeyin eline geçti. bu elbette bir filmde anlatılması (hele bir amerikan filminde anlatılması) epey zor bir konu. ne var ki tony kushner'in senaryosu ve spielberg'in iğrenç tercihleri bu filmi bir kahraman filmi yapmak üzerine kurulu olunca, yeniden spielberg eliyle tarihin yeniden yazılmasına (örnekleri için schindler's list ve amistad'a bakabiliriz) bir kere daha tanıklık ediyoruz. http://www.history.com/…ln-slavery-and-emancipation
