"belinda" isminin kisaltilmi$ halidir.
bukowski'nin karısı, (bkz: linda lee)
linda, adana'daki son çim pist koşularında bir varlık gösteremeyen kısrak. adana'da salı sabahı 600/41.2, 28.2 r sprintinde az da olsa toparlandığı göze çarparken, bu haftaların kuponlarında mutlaka bulunmalıdır.
yağmurlu havalardaki etkili sprintleriyle tanıdığımız asil ingiliz.
eskiden anket defterlerine linda diye bi siir yazilirdi ne olur sus ve dinle linda evlenmissin sen gazetedeki intighar haberini yarin okursan uzulme falan diye boyle bir yumurta topuklu mahalle delikanlimizin duygu somurusunu iceren bu siirin bas kahramani ablamizdi bu linda
(bkz: linda bergkvist) (bkz: linda blair) (bkz: linda boreman) (bkz: linda caldwell) (bkz: linda cardelin) (bkz: linda cardellini) (bkz: linda darling) (bkz: linda eastman) (bkz: linda evangelista) (bkz: linda evans) (bkz: linda fiorentino) (bkz: linda garreth) (bkz: linda goodman) (bkz: linda grey) (bkz: linda hamilton) (bkz: linda hopper) (bkz: linda lee) (bkz: linda lovelace) (bkz: linda mccartney) (bkz: linda pastan) (bkz: linda perry) (bkz: linda rhonstad) (bkz: linda ronstadt)
sanda dansayı izlenesi hale getiren taş dansçı
(bkz: linda bronson)
altınolukta köşk lokantasının yanında bulunan cok ucuza hos seyler bulunabilinen magaza.
elfçe - quenya : şarkı söylemek
ispanyolca : güzel kız
portekizce : güzel, hos, alimli
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
futurama'da morbo'nun tum tehditlerine kibarca gulen haber spikeri. diane simmons'in futurama karsiligidir.
italya da üretilen bir sigara markası.
küçükken evciliklerde mütemadiyen kullandığım isim. ya bebeklerime koyardım ya kendi adım olurdu. hani bi' çizgi filmde güzel bi' kız filan olsa ordan duysam tamam diycem de yok öyle bir şey hatırlamıyorum. nerden duyduysam kendi kafamda güzel kızların adı linda diye düşünürdüm.
hayli küçüktüm o zamanlar. şansa dansa vardı. çek cumhuriyetindendi sanırım. dansçı kız. renata vardı bî' de yanında hatırlıyorum. o da çok güzeldi. ama linda'ya bayılırdım. bunlar gitti diye üzülmüştüm. kendisi hafızamda yer etmiş. çocukluk...
