vibrants (bkz: c64) grubunun muzisyenlerinden biri.
msdos ve windows işletim sistemlerinde linking yapan program. türkiye'de ticari programlar üretip pazarlayan şirket.
(bkz: link yazılım)
(bkz: sozlukte url linki vermek)
legend of zelda adlı oyundaki genç kahraman. efendi, mülayim, kadirşinas ve zahmetkeşan kişi. zeldanın kurtarıcısı.
the matrix reloaded'in operator'udur, canimizdir.harold perrineau tarafindan canlandirilmistir. neo'nun yaptigi cesitli atraksiyonlarin her birinden sonra cheer etmesi bizi koparmistir. hele bu atraksiyonlarin sonuncusunda(solemiim spoiler olmasin) 'i can't take this anymore maaan!' demesi onu daha bi candan sevmemize neden olmustur. bu durumda da tank out link in oluo...
the matrix reloaded'in guzeli. gercekten de pek dogru bir hareket yapmislar bu adami oynatmakla. filmdeki surukleyici unsur olmus. onda kavga dovus arasinda bu adamin gulumsemesi pek bir ic acici olmus.
(bkz: link reklamındaki ssg)
bulmacalarda atin eskin yuruyusu sorusunun cevabi
osytein sevag'in 1993 yilinda cikardigi albumune ismini veren parca. ambient tarzinda muzik sevenlerin dinlemesi gereken mukemmel bir parcadir. norvecli kompozitorun diger mukemmel sarkilari ise psalme ve the door is open dir.
yeni yazar. ho$gelmi$.. ilk entryin ben olayim dedim
tiklanabilitesi olan obje veya objeler grubu..
ozlenen insan*..
şu an türkiye'den tee amerika'lara link atmış taze bir sözlük yazarı... ayrıca sadece amerika'dan değil türkiye'den de özlenen insan...
mimar olup da baska bir ozelligiyle taninanlardan degildir, tek ozelligi cok sevilmesidir*.
(bkz: sen benim $arkilarimsin)
sevgili arkadasim, dostum, ozledigim insan.
cobol dili temel alınarak geliştirilmiş 4. seviye bir programa dili. kendine has bir veri saklama metodu olan, uygulama kodları dahil herşeyin kendi veri tabanında saklandığı, sql yerine kendi komutlarını kullanan, her bir ekranın bir veri tabanında bir tabloya denk geldiği ve geliştirme ortamının ilkelliğinden dolayı 3,5. seviye dil olarak adlandırılabilecek, nevi şahsına münhasır enteresan bir dildir.
ayrıca nintendo'da the legend of zelda oyununun ikincisinin adıdır link. kahramanımız link'in boyu uzamıştır ve kilo vermiştir bir hayli. birincisinden bir nebze daha zordur çünkü boyut değiştirme gibi bir atraksiyon koymuşlardır.
kizdigi zaman yaninda durmamak saglik acisindan daha hayirlidir. aslinda pek bi sevgi doludur ici, ama gostermek istemez cogu zaman. ama birine kustuyse veya kirildiysa, ne soyler neden oldugunu, ne de belli eder hislerini, icine atar uzuntusunu. i$te oyle zamanlarda kalbini nasil alicam diye cirpinir durursunuz ama nafile.. sevgi dolu sevdicegimdir, bitanemdir.
bizden önce internette dolaşan insanlar, sağolsunlar önemli yerlerin altını çizmişler. (bkz: önemli yerlerin altını çizmek)
(bkz: ulker link)
(bkz: tag heuer link)
kendisi sevgililerin bir tanesidir. benim icin #6282442 bu tanima uyan biri varsa o da kendisidir.
l'arc en ciel'den fullmetal alchemist the conqueror of shambala'nın açılış şarkısı. sözleri: oboete iru kai? osanai koro kara tsumasakidachi de todokanai tobira ga atta yo ne jikan o wasurete samayoitsukushita meiro no michi wa itsumo soko ni ikiataru muishiki ni kimi no egao o sagasu no wa tomerarenai nan hitotsu kawarazu ni ima mo boku wa kakete yuku tatoe haruka tooku hanarebanare ni natte mo tsunagariau omoi itazura na unmei ga furikakarou to mo koware ya shinai nozomareru asu ga sono saki ni aru to atama no oku de dare mo ga kizuite iru hazu sa harewataru hibi ni arasoi no dougu ga kiesaru toki o itsuka kimi ni misetai na kizutsukeau no o yamenai ochite yuku sekai da kedo kimi ni deaeta koto dake de mou nani mo kowaku wa nai tatoe kono karada ga ikura moetsukite mo ii sa kimi ni sasagu nara oozora e to boku wa masshiro ni maiagari mamotte ageru tatoe haruka tooku hanarebanare ni natte mo tsunagariau omoi itazura na unmei ga furikakarou to mo koware ya shinai tatoe kono karada ga ikura moetsukite mo ii sa kimi ni sasagu nara itsuka umarekawaru sekai ga sono me ni todoku to ii na **** do you remember? when we were young, there was a door that we couldn’t reach even on tiptoes i forgot about time and completely wandered i’d always run into the road of a maze there my unconscious search for your smile can’t be stopped without anything changing, now i’ll still run even when we become separated far, far apart, our thoughts will interconnect even if impish destiny befalls us, they won’t be destroyed everyone should have realized deep in his or her mind that the desired tomorrow is ahead of there in the sunny days, the tools of conflict want to show you the vanishing time someday it’s a decaying world that can’t stop them from hurting each other but just by having met you, i’m not afraid of anything anymore no matter how much of my body burns away, it’s okay, if i’m sacrificing it for you i’ll soar up in pure white to the great sky and protect you even when we become separated far, far apart, our thoughts will interconnect even if impish destiny befalls us, they won’t be destroyed no matter how much of my body burns away, it’s okay, if i’m sacrificing it for you it’d be nice if the world that’ll be reborn someday would reach your eyes
önce prison break'e şimdilerde ise heroes'a merak salmış hatta abartmıştır kendisi. hayırlara vesile olsun..
(bkz: melek melek)
terbiyesiz bir adamdır. birşey istersin ikiletmez, kargo et dersin, tanımadığı adama yaptığı kargonun parasını cebinden verir, "e ben de sana bir şeyler gondereyim bari" dersin, s.ktret der gecer..hakkaten terbiyesiz bir adammış. ben bu gun bunu iyice idrak ettim arkadas...*
o biiiiiiiiiiiir heroes uzzmannııııııı
(bkz: mein schatz)
hafta içi hergün 18:30 yayın saatli bir s'nek tv programı.
daha kayıtlı okurken sürekli takip ettiğim heroes başlığı altında dikkatimi çeken faydalı bir yazardır.
"nirvana ve greendayin öncüsü olduğu akımdır sidıl akımı" lafının edildiği sinek tv programı. sidıl akımı mı o ne lan diye birbirimize bakmamıza sebep olmuştur bu laf. sidıl. sidıl diye beynimde çınlandı. hani bilmemek ayıp diil ama biliyomuş gibi yapmak ayıp. arkadaşlarına yap tamam da tv de yapma canım kardeşim ne güzel insansın sen.bizi geçtim kendine yapma. bu program bence ilk mesaj atan üç eskimoya sidıldaki nirvana konserine 2 kişilik davetiye versin.
nintendo 64'deki ocarina of time adlı oyunda çok yüksek bi yerden atlayınca yerde bir iki saniye hareket etmeden sıçma pozisyonunda durup "ınnnggghhsktr...." şeklinde çıkardığı efekte hasta olduğum oyun karakteri, yazıyla anlatılmıyor..
eski zamanlarda kalın bir kumaş olan aba kumaşının inceltilmesinde kullanılan bir makina. soyadımın kökü.
sunan kızın bugünkü programda "yaa bance bi grubun haberlerini iğ-posta ile takip etmek güzel bişiy" cümlesini kurup türkçe'mize müthiş katkılarda bulunduğu, içerik olarak iyi olsa da acemi sunucuların elinde çarçur olan ve iki sunucunun da birbirinden tiki olduğu s nek tv programıdır. ya e-mail* de, ya e-posta de kardeşim nedir bu yani? olmadı elmek de ama böyle yamultma pls ltf tşk
(bkz: ssg çalışıyor)
(bkz: ilişim)
iskandinavya kökenli bir mimarlık firması.
ulan niye kimse bu herifin erkek olduğunu yazmıyo bı köşeye. nils ve uçan kazda da böyle bir sok yasamıştım. androjenlere bayilan bir grup çizerin varlığından şüpheleniyorum.
ülker'in çıkardığı bir meyveli içecek. sözlük yazarlarının maç izlerken içtiği yegane içecek olduğunu düşünüyorum hep bir link muhabbetidir gidiyor.
kendi siteleri dahil hiçbir yerde hakkında bilgiye ulaşamadığım gizemli bir muhasebe programı.
