afganistan'a gönderilen amerikan askerlerini konu alan, başrollerinde tom cruise ve meryl streep in oynayacağı robert redford'un yönetmenliğini yapacağı, sinema filmi.
robert redford'un hem yönetmenlik hem oyunculuk yapacağı film. brad pitt'in en iyi erkek oyuncu adayı olacağı filmdir aynı zamanda.*
(bkz: biz sizi kurtların arasına kuzu diye gönderdik) ayrıca fikir çok hoşuma gitti. umarım rambo 3'ün ardından yayınlarlar bizde. anlarız o zaman ilk filmde halivudun afganları yanlış gösterdiğini. karşılaştırma yaparız. bu filmin ardına da yazmasınlar tabii "cesur afgan halkına adanmıştır" diye.
meryl streep için gittiğim, yine onun için döndüğüm film. çok güzel oynamış, onun dışında kalanı ırak savaşı konulu münazara gibi olmuş. --- spoiler --- olumlu ve olumsuz yönler sıralanıyor tahmin edebileceğiniz üzere son 6 yılın ırak planının; diğer "biz bi bok yedik ama bi sorun niye" temalı iç rahatlatma filmlerinden farklı değil kendisi.. tabi insan takdir ediyor, en azından "biz bi bok yedik" diye özeleştiri yapabiliyorlar. devamı yok tabi; gerisi haklı çıkarma çabaları. meryl abla yine oynamıyor, yaşıyor; başkana laf sayıyor, ondan sonra iki milliyetçi gaz sözde susuyor; patrona patlıyor. öğrenciyle öğretmenin diyalogları bi yerden sonra bayıyor; hele veledin kendi götünü kaldırıcı konuşmalarından sonra.. keşke 2 tartışmada alternatif fikir sunup c üstü not almak yetseydi be gülüm; zeki ekşi sözlük yazarları devrim yaratırdı o zaman 9 kere*.. ve öyle 'dan' diye bitiyor.. j j abrams tarzı final gibi.. ayrıca son olarak demek istiyorum ki ağzına sıçtınız orta doğu'nun hiç de öyle nasıl çekiliriz şimdi karizmamız yerle bir olur ühüh diye 3. sınıf pearl harbour tripleri dolu filmleri çekmeyin arkadaşım; we ate a piece of shit diyin susun evinize gidin, ona buna silah, para yağmaya da devam etmeyin.. beter olmaya devam edersiniz yoksa. beter olun hatta.. --- spoiler ---
vizyona yeni giren robert redfort un yönettiği ve oynadığı, ilaveten merly streep ve tom cruise inde başrolü paylaşıyor. 3 ayrı eksende devam eden bi politik film. filmde uzun konuşmalar var.. mesela amerikanın sağa sola saldırması bununda halkın desteğini alacak şekilde izah edilmesi meselesi bir tarafı. aklımda kalan amerika kendi güvenliği için afganistana ıraka dalmalımı dalmamalımı konusu en çok sorgulanıyor. ikiz kuleler, vietnama kadar giden kıyaslamalarda kısa kısa var... amerikan komutanlarının uydudan askerlerin saldırısını seyretmeleri vs oha lan dedirtiyor (google dan neden beleşe uydu resmi verdikleri belli..bize bunları karşılıksız gösterirken kendileri varsa magmanın içini izliyolardır) akılda çok bişey bırakmayan başlarda uyku getiren genelde ağır tempolu, özellikle amerikalıların daha çok izlemesi gereken bi yapıt
nedense bana tamamen amerikanin ikiz kuleler sonrasi yaptigi hemen her seyi yanlis yaptigini soyler gibi gelen film. cok hosuma giden diyaloglar iceriyor, ve kafa dagitalim diye sinemaya giden bir insan ve sevgilisine bile bu diyaloglari izletecek kadar duzgun bir film. ortada bir tartisma var, ancak bu tartismanin taraflarinin ve diyaloglardaki argumanlarinin tartismayi tarafsiz bir sekilde sunacak gibi insa edildigini dusunmuyorum. tom cruise tarafindan oynanan karakterin tartismadaki tavirlari, iticiligi, beylik laflari bir yana, onun yer aldigi diyaloglar ile ilgili maryl streep'in asmis bir oyunculuk iceren yorumlari sahinler kanadini, medyayi itin gotune sokup cikariyor. sonuc olarak ayni sinemada bir salonda suudi arabistanda, suriye'de ne bileyim bir arap ulkesinde ramboculuk oynayanlari gosteren bir film varken (kingdom), onun yerine gitmek icin dogru film olarak lions for lambs'i gorduk biz. diyaloglarda bazi noktalar gercekten cok iyiydi. genel olarak tarafsiz bir tartisma gibi alginabilir, ama ben amerika'ya bir hollywood filminden beklenmeyecek kadar saglam bir elestri oldugunu dusunuyorum.
şiddetin satılabilir bir meta oluşunun bariz örneği olan film. meryl streep'in muhteşem ötesi oyunculuğunu bir kenara bırakırsak, başka da elimizde keyifle izlenecek çok şey yok. her hollywood filminin bir amerika hesabı güttüğünü düşünmemekle birlikte, ırak ve afganistan'ı konu alan 'yeni' filmleri izleye izleye, orada olan biteni kanıksamaya başla(yacak)mışız gibi bir his geldi içime oturdu. bir kez cinayet gören biri, sonrakilerde o kadar da fazla irkilmez, bütün bu filmlerde olan biten de bundan fazlası değil sanki. onun dışında pek matah bir yanı yok. insanlar, idealler, kötü yönetimler, savaş, kan...
öyküsü olmayan, öyküden ziyade içiçe geçirilmiş 3 diyalog içeren bir film*. tamam diyaloglar güzel de film dediğimiz şey bu kadarla olmuyor. beğenmedim, açıkçası hiç bir izleyiciden "eh fena değil" seviyesinin ötesinde bir beğeni göreceğini de tahmin etmiyorum. derdini de o kadar basmakalıp karakterlerle, üstünkörü ve yüzeysel bir şekilde anlatıyor ki mesajları kafanıza kafanıza yediğinizle kalıyorsunuz çıkışta. bari bilmediğimiz bir şey söylese.
--- spoiler --- amerikan ordusuna katılan iki gerizekalı üniversite öğrencisinin anlatıldığı film. gerçi bundan daha çok politik tartışma içeriyor. sonunda ise hem "masum" amerikan askerleri ölüyor (izleyiciler "ipne el kaideliler" desin diye), daha sonra el kaideliler de öldürülüyor (izleyiciler "oh be geberdi ipneler" desin diye). film tarafsızdan çok cumhuriyetçi yandaşı olmuş gibi geldi bana. --- spoiler --- gidilmesini tavsiye etmediğim film.
amerikanın ırak ve afganistanda yaptıklarına eleştirel bir bakış atıyormuş gibi yapan, savaşlarda kaybedilen askerlerimizin ruhlarının yüceliği politikacılarımızın yalancılığının bile altında ezilmeyecek kadar kutsaldır demeye çalışan, beyazı karası pembesi herkes ülkesi için asker olarak, öğretmen olarak yada siyasetçi olarak hizmet edebilir, etmelidir hatta ediyor demeye getiren diyalog yumağı film. ayrıca film; artık bir yola girilmiştir ortadogu temizlenmeden bu yoldan dönülmez dönülse de rahat edilmez, ırağı hallettik(!) afganistanı natoya havale edeceğiz, suudilerin de zaten kralını biz besliyoruz; tek problem bu iran , onu da whatever it takes hallederiz abi bir yerimiz soğur düşüncesini ayrıntılarla alttan alttan giydiriyor. en azından ben öyle anladım. son olarak bir sahnede afganistanlılar tarafından kesin öldürülecek askerlerin not like this ,yatarak olmaz, diyerek yaralı bacaklarıyla yerden kalkıp ondan sonra kurşun deposu haline gelmeleriyle bendenize bizim tarihimizi ve onun kahramanlarıyla ilgili çekilebilecek filmleri çekmeyen modern yeşilçam çapsızlığını düşündüren filmdir bu film.
bir dizinin ilk bölümü gibi çekilmiş olan film..günlerdir merly streep'i görecem, tom cruise'u görecem, robert redford'u görecem hem de redford'un bush'a nasıl geçirdiğini izliycem diye heyecanla beklediğim, beklediklerimin hepsini gördüğüm ama asla güzel bir film izledim diyemeyeceğim movie..
istihbarat anlamında ülkemizi de yakından ilgilendiren bir filmdir. malum, abd ile türkiye istihbarat alanında isbiriği yapma kararı aldılar ve abd pkk ya karşı mücadelede türkiye'ye anlık istihbarat sağlayacak. --- spoiler --- şimdi filme bakarsak, iki sahnede amerikan istihbaratının irak ve afganistan'da başarısız olduğu ifade ediliyor: - senator (tom cruise) gazeteciye ırak'taki başarısızlığın nedenlerini sayarken en önemli nedenlerden birinin de çok kötü istihbarat olduğunu soyluyor. (-the worst intelligence in us history- diyor) teknolojik araçların, casus uçakların, uyduların istedikleri sonuçları vermediğini soyluyor. - amerikan askerleri, afganistanda istihbaratın temiz dediği dağın zirvesine indirme yaparken pusuya düşürülünce, operasyonu yöneten amerikan komutan "bağlayın bana o gerizekalı istihbaratı, hani o dağ temizdi..." diyor. --- spoiler --- yani o çok abarttılan amerikan istihbaratın durumu böyle...
andrew garfield sabah saatin yedisinde elinde iki adet starbucks kahve ile doc robert redford’un odasına geldiğinde doc ona saat sekize kadar vaktinin olduğunu söylüyor. aynı şekilde meryl streep’de senatör tom cruise’un odasına geldiğinde senatör bir saat vakitlerinin olduğunu söylüyor. ve “aslında bunlar birer saatlik görüşmeler ama filmde bi kaç dakkada işlerler lan bunu” diyerek yanıldığınızı, filmin aslında film boyunca devam eden, iki farklı mekanda gelişen iki diyalogdan oluştuğunu sonradan anlıyorsunuz. hayır, konuşmalar izleyicinin düşünce dünyasına yeni açılımlar getirse tamam diyecem ama malumun ilamı mahiyetinde olduğundan fena halde sıkıyor. ha bir de derek luke, michael pena ve peter berg’li olaya aksiyon katmaya çalışılan sahneler var ki ben o sahnelerde hafif dalmışım.
hollywood'dan çıkmış bir film ne kadar objektif eleştiri yapabilirse bu film de o kadar tarafsız olmuş. amerika'nın afganistan'a girmesinin nedenini ve sonucunu bir senatör, bir editör ve bir de profesör gözünden eş zamanlı anlatan film. ben şahsen profesörün neyi anlattığını önce türkçe altyazıyı okuyarak sonra çeviri kötü heralde diyip ingilizcesini dinleyerek anlamaya çalıştıysam da başarılı olamadım. ya da yaza boza çapraz kelime oyunu yapılmış da farketmedim mi.
biraz 11 09 01 september 11 ı anımsatan, kesinlikle salim kafayla seyredilmesi gereken, diyaloglar üzerinden ilerleyen film. klasik amerikan günah çıkartması.
izlemeyi düşünenlere hakkında iki adet esaslı tavsiye vermek istediğim film; 1) sinemada izlemeyin, gerek yok. 2) illa da sinemada izleyeceğim diyorsanız biletinizi mümkün olduğunca arka sıralardan alın, altyazıları okumaya çalışırken filmi kaçırmayın. neredeyse silme diyalogdan ibaret bir film zira.
garip bir sekilde aklima buyuk turk dusunuru-aktivisti osman pamukoglu'nu getiren film. hep aslanlar vardir aslan parcalari degil mi canlarim, onlarin basindaki irade kuzudur, cesaretsizdir. halbuki korkusuzca yardirdinmi tum sorunlari cozersin. bu hikaye muhtelif zamanlarda muhtelif ulkelerde cok yasandi. bu yuzden filmin pek bir orijinalligini goremedim. ayrica robert redford filmi ne kadar gunah cikarabilirse o kadar cikarmis. safi diyalogtan olusan filmde gozume carpan iki noktadan biri main-stream media ve senatorler iliskisi digeri de olen sivillerin sayisinin bir kere bile gecmeden abd kayiplarinin bilmem kaca ulastigindan bahsedilmesidir.
kısa kısa da olsa savaş sahnelerinin başarılı görsel efektlerle süslendiği film. amerikan ordusunun uydu teknolojisinde ne seviyede olduğunu göstermesi açısından çok ürkütücü. (bkz: bbg evi)
adını, 1. dünya savaşı sırasında alman general max von gallwitz'in ingiliz askerlerinin cesaretini, komutanlarının yeteneksizlikleriyle karşılaştırarak yaptığı degerlendirmeden almış olan film. generalin sozunun aslı, "lions led by donkeys"dir ve kökü büyük iskenderin ünlü sözlerine dayanmaktadır: "hicbir zaman bir kuzu tarafından idare edilen aslanlar ordusundan kormadım. ben asıl kendilerini idare edecek bir aslana sahip kuzular ordusundan korkarım." (cevirebildigim kadarıyla) edit: imla
--- spoiler --- amerika'nın ırak'a saldırısının ve akabininde bu hezimetini unutturmak için başka bir yere saldırma çabasının üç ayrı perspektiften anlatan film çok başarılı olmasa da farklı bir şekilde konuyu işlediği için seyredilebilir hale dönüşüyor. birinci perspektifte robert redford bir kolejde polika profesörü olarak popüler kültür içine hapsolmuş ancak kafası çalışan ve ileride politikacı olarak görmeyi arzu ettiği bir öğrencisi ile onun mevcut duyarsızlığını aşmaya çalışıp, asıl savaşların politikada kazanıldığını anlatmaya başlıyor ..... bu bölüme dair en güzel bölüm herhalde filmin sonlarına doğru malum çocuk ve bir başka arkadaşının izlediği paparazzi programının altından geçen olayın ikinci boyutu olan okul harcı için askeriye çağırdığı anda gitme taahhütü veren ve ders yılının ortasında askere çağrılan iki arkadaşlarının isimlerinin yazdığı bant ..... ikinci boyut realite. savaşın ta kendisi. fiiliyatta bir süre önce politika okurken ellerinde 80-90 bin $'lıktı sanırım harç parası karşılığı kendilerini savaşın ortasında bulan iki kafadar. nedense bir hispanik, diğer zenci .... zaten wasplardan askere giden az. zaten filmde ne deniyor; bu adamlar kendi gettolarında varoşlarında hiç uğruna adam öldürüyorlar, şimdi en azından vatan için ölüp öldürüyorlar. amerika'nın azınlıklara karşı demokrasi dersine de nezdinizde ince ince veriliyor. üçüncü boyut politikanın ta kendisi. belki en yavan bölüm. merly streep kurt ama 68'lere yetişmiş gazeteci ve hızla politikanda basamakları tırmanan ve bir başkanlığa oynayan, hayatında savaşın bir parçasına bir tanık olmamış tom cruise. burada düşünce boyutu tartışlıyor. gazetecilik versus propaganda ..... hani kurgu güzel. diyaloglar harika, oyunculara laf söylemek imkansız da. amerikalılardan da anlamsız şahin politikalardan sıkılan bizler için ne ifade ediyor ki. hani amerikalılar için güzel bir film olmuş ama dünyanın geri kalanı bu hikayeyi baştan beri biliyor. --- spoiler ---
amerikanin ikiz kuleler sonrasi yaptiklarinin yanlis oldugunu kendi halkina anlatan film herhalde.. kimsenin böyle bir doğrulamaya ihtiyacı yok zira...
tüm dünyanın söylediği şeyleri bir de robert redford söylemiş bu filmde. tamamen diyaloglar üzerine kurulu filmde amerika ile ilgili eleştirileri onlardan duymak güzeldi. ama filmde daha güzel olan herşeyi eleştirmek yerine sorunları düzeltmek adına birşeyler yapma mesajını inceden vermiş olmasıdır.
filmle ilgili güzel bir noktada, medyaya getirdiği eleştirilerdir. hatta en beğendiğim kısımdır.
çevresindeki insanları farkeden ve düşünebilen ve insanlarla birlikte yaşanması gerektiğini söyleyen bir amerikan filmi. lakin bakış açısına sahipseniz konunun amerika ilgili olmadığını konun insan olmakla sömüren değil birlikte üreten insan olmaya dair bir filim olduğunu düşünebilirsiniz. bu yüzden ani ve yersiz umutlar uyandırabilir içinizde insanlığa dair. bağımsız amerikan sinemasına dürüst diyesim var ama sırf kendileri için bakmalarından mıdır nedir bilinmez bir ikiyüzlümsülük yüzünden sanki diyemiyorum.
meraklısı olduğum türe ait olduğu için heyecanla izlediğim film... --- spoiler --- gerçekten bayılırım böyle; biraz devlet işleri, biraz siyaset, biraz savaş, entrika, zeki diyaloglar vs. ama bu filmde bazı noktalar var ki sevemedim: en başta diyaloglar üzerine kurulu bir film ama tüm diyaloglarda bir kısırlık var, tom cruise o senatör rolüne hiç gitmemiş, profesörün "zeki ama tembel" öğrencisini ikna konuşmaları yetersiz ve ikna edicilikten uzak, "dürüst gazeteci" rolündeki meryl streep o rolün hakkını verememiş sanki, slumdog millionare filmindeki gibi bir kaç olay kurgusunu eş zamanlı işlemeye çalışmış ama olmamış işte, tabii amerikan sisteminin eleştirisini yine kendileri yaptığı için hoşumuza gitmiyor değil ama; "biz eleştirimizi de kendimiz yaparız, size de diyecek birşey bırakmayız" havalarında sanki. beğendiğim kısmı yok mu? var tabii; sınıf ortamı, derslerin işleniş şekli hoşuma gitti; ne güzel, öğrenciler derse katılıyor, fikirlerini serbestçe söylüyor, daha güzeli öğrencilerin "fikirleri" var. temiz diye gidilen dağa uçaksavar görüldüğü halde göz göre göre "bozuktur bu" diye inilmesi ve çıkan çatışma sahneleri de gerçekten güzel ve etkileyici, ama dağda kalan askerlerin tam da bizim gönüllülerin olması biraz fazla tesadüf olmuş, uydu görüntüleri, komutanın sözleri de iyiydi. genel ortalama olaraka benden 10 üzerinden 6 alır. --- spoiler ---
tom cruise bu filmden önceki 7 filminde de 200 milyon dolar üstü gişeyi görmüşken bu filmde 100 milyon doların altında kalmış harika bir seriyi sanatsal filmde oynayacağım diyerek bozmuştur.
"arslanları kuzuların emrine vermek" gibi bir anlamı var.
