myspace'de keşfettiğim kanadalı bir "amatör" grup. ilk albümleri 28 şubatta çıkıyormuş. yngwie malmsteen, symphony x ve cem köksal severlerin hoşuna gidecek müzikleri var. en çok earthrage parçaları hoşuma gitti. zaten gitaristleri de malmsteeni andırıyor, aslan yelesigibi saçları var*. yeni farkettiğim bir şey de friend list'inizin ana sayfasında duruyorsa bu grup, sınırlı sayıdaki bir posterlerini hediye ediyorlarmış, myspace kullanıcılarına duyurulur, şukela. http://profile.myspace.com/…-4ed5-96a5-feb66c8f1736
(bkz: lions gate films)
