ruj olmayip da dudak parlatmaya, çatlaklardan korumaya falan yarıyan, meyveli ve kokulu çeşitleri bulunan, portakallısı ve şeftalilisi çok güzel olan stick
hemingway'in seksi torunlarının rol aldıgı abuk sevisme, tecavuz, pedofili icerikli soft porn- aksiyon film.
(bkz: lipcare)
ing. ruj bildiğimiz ruj anlamında yani. renksizine de renklisine de böyle deniyor.
(bkz: possibly maybe) "since we broke up i'm using lipstick again i'll suck my tongue as a remembrance of you..."
pek işlevli olmasının yanında pek de seksi bişiydir bu.kimilerine göre yağlı makarna yemiş havası yaratırken kimileri için karşı konulmaz izlenimi verir.günlük hayatımızın vazgeçilmez bi parçası olan bu nadide ürünlerin uzun ömürlü olanları tercih edilir.
guttermouth un punk nasil yapilir derslerinde okutulmasi gereken sarkisi... sozleri su sekildedir... on a tuesday afternoon my mum came in my room and said, "get the fuck up out of bed and get a god damn job." so i told her, "hey hey. fuck you mom." and i threw the phone at her head but i missed and hit her in snatch so i slammed the door in her face don't ever barge in my room or i'll kick your ass and call the cops and tell them i'm abused and you'll wind up in jail while i snowboard in vail no-one to post your bail. 'cause daddy loves me more. he says that you're a... you're worthless, you're lazy, you're stupid. a little overweight. now give me 20 bucks. mummy you're so worthless, you're lazy, you're stupid. a little overweight. now give me 20 bucks, no make it 50 bucks. now mum writes me letters. i write return to sender let her rot there in her cell. i watched the dogs mate on her bed. sorry mom i had to pawn the china, silver, and all your jewelry. i had to eat and rent a bunch of prostitues like you! no make it 60 bucks, make it 75. why don't you just give me your whole god damn purse i hope you're having fun rotting in jail. maybe i'll come visit you. nah! enjoy your stretch in jail
erkek ya da kadin, narin bunyeler icin cok faydali bir malzemedir. uzun sure acik havada kalip gunes ve ruzgara maruz kalan dudagin catlayip yara olmasini onler. nivea olanlari iyidir. (kirazli olani sevdicekin dudagina ayri lezzetler katar) (bkz: muhtesem icatlar)
(bkz: dudak nemlendiricisi)
güzide fransız merovingian'ın ağzına pek yakışan bir kelimedir.
liseli kizlarin agzina lolipop olabilitesi olan nesne. tabi buna sahit olan bunye de sarsilmiyor degil. lisedeyken arkami dondugumde sinifin taa obur ucundaki kizin o nesneyi yalayip yuttugunu filan gormustum. aman diyim. (bkz: ayakta yeme evladim gunah)
(bkz: lipstick lesbian)
erkeklerin kız arkadaşlarına kullanmasını tavsiye ettiği *, dudakları parlak ve yumuşak yapan kremsi kozmetik ürünü.
dudakları çatlayan her insanın vazgeçilmezi,o berbat acıdan kurtulmanın tekyolu bu merettir,badem yağı sürersiniz ,arko sürersiniz olmaz ama lipstick 2 dakikada düzeltiverir adamın hem dudaklarını hem sinirlerini.
erkek ya da kız olsun fark etmez, dudak catlamasına kar$ı kullanılabilecek zimbirti. aksini iddia eden bireylere dagcılıkla ilgilenen arkada$larına "sogukta napıyonuz hacı ya dudaklar catlamıyo mu" diye sormalarını tavsiye ederim. "da$ fırın erkegi bunu kullanmaz ulen" diyen primitif bunyeler herhalde ya sogukla tanı$mamı$tır, ya da sogukta tir tir titreyip dudakları catlarken icten ice "ben ibne degilim, ben ibne degilim" diye sayıklıyorlardır.
bi arkadaşımın* bağımlısı olduğu kozmetik ürünü
narin dudaklar için vazgeçilmez bir ürün. body shop'un ürettiği aromalılar o kadar lezzetli ki bir arkadaşım yemeden edemiyor...
oxford english dictionary (http://www.oed.com/) "a stick of cosmetic for colouring the lips, usu. a shade of pink or red; hence, cosmetic for the lips" dedigine gore basbayagi ruj iste. nemlendirici memlendirici icun (bkz: lip balm).
(bkz: hemp)
lipstick, dudak nemlendiricisi ya da parlaticisi olarak satilan, renksiz veya cok az bi renk veren bir kozmetik urunu degildir. rujun ingilizcesidir sadece. "renksiz ruj" "parlatici ruj" vs. gibi uzerinde ingilizce yazan yazilari anlamini bilmeyen kisiler okuyup kullandikca dilde bu tarz kozmetik urunlerine konulan isim olarak yayginlasmaya baslamistir. ingilizce kullanmak isteniyorsa eger lipgloss, lip balm veya lip moisturizer (bkz: neutrogena lip moisturizer) olarak kullanilabilir. turkcesi ise dudak parlaticisi/nemlendiricisidir.
am i made of plastic? am i made of sand? am i made of pieces of a broken hand? am i beautiful or worthless? like there ever was a difference i will paint my face with lipstick i will scar the clouds with kisses wintersleep
guttermouth'un musical monkey isimli albümünden eğlenceli şarkı. liseyi bitirip istemediği bir okula giden veletler için "onaltı yaşındayım anneme, babama kızgınım" şarkısıdır* sözleri aynen şöyledir; on a tuesday afternoon my mom came into my room and said get the fuck up outta bed and get a god damned job so i told her hey fuck you yom and threw the phone at her head but i missed and hit her in the cunt so i slamed the door in her face and said don't ever barge in my room or i'll kick your ass and call the cops and tell them i'm abused and you'll wind up in jail while i go snowboarding in vail no one to post your bail cuz daddy loves me more he says that your a your worthless your lazy your stupid a little over wieght now give me 20 bucks no make it 5o bucks now mom writes me letters i write return to sender let her rot in her cell i watch the dogs mate on her bed s0 sorry mommy i had to pawn the china silver and all your jewelry i had to eat and rent a bunch of prostitutes like you
vişneli olanlarının tadı, kokusunun aksine acı olan kozmetik malzemesi.
saf eğlence buzzcocks şarkısı. when you kiss me does the lipstick on your lip stick on my face will you miss me in your dreams does your lover have my face ah when you kiss me does the lipstick on your lip stick on my face ah will you miss me in your dreams does your lover have my face it's the morning and the mourning it is dawning on me too i'd no warning just a condolence card to tell me that we're through ah it's the morning and the mourning it is dawning on me too i had no warning just a condolence card to tell me that we're through will you kiss me does the lipstick on your lip stick on my face when you miss me in your dreams does my lover have your face ah when you kiss me does the lipstick on your lip stick on my face ah will you miss me in your dreams does your lover have my face
nezle olunduğunda burnun da çatlamasını önleyen yararlı icat.
ing. dudak çıbığı.
nezle olunduğunda burnun çatlamasını önlediği doğrudur, abartmadan burun deliklerinden sokup çekmek gayet yeterli.
dokuzuncu nesil çaylak.
amerikan ingilizcesinde "putting lipstick on a pig" diye bir tabir vardir. "domuza ruj surup onu suslesen de, domuz yine domuzdur" anlaminda kullanilir. evet, miss piggy, domuzsun ve domuz kalacaksin. (bkz: esege altin semer de vursan esek yine esektir)
david carbonara imzası taşıyan güzel bir parça, madmen soundtrackinde de yer almıştır.
sigara gibi birşeydir, çok feci alışkanlık yapar. tadı ve nemlendiriciliğiyle kuruyan dudakların vazgeçilmezi, yüzyılın en büyük buluşlarından birisidir.
soğuk hava inceden kendini gösterince, askerin dış cephe kaplaması oluyor bu. daha ikinci günde benim dudaklar kurak arazilere döndü. bığday eksen ekersin. david robinson gibi oldum amanakoye. suratımda bir konya ovası taşıyordum. kelimeler daha kalın, cümleler daha yavaş tasarlanıyordu. bu zontiyi askerde ulu orta sürünce bir anda ''la o top kim?'', ''hayırdır poşet ibne mi oldun?'' gibi tatsızlıklarla boğuşmak zorunda kalıyor insan. o yüzden optimal dudak kremi sürme mekanı çoğu gizli şeyde olduğu gibi tuvalettir. eloğlu yatak odasında mankenlerle yakalanmamak için çaba gösterirken ben askerde dudak kremi sürdüğüm belli olmasın diye sürüş ritimlerimi bile ona göre ayarlıyorum. onda da kremi tuvalet deliğine düşürdüm mınıskim. benim kremi fareler bulmuş, bir güzel kullanmış. yeminle dudağı parlayan fareler gördüm. kelis gibi dolanıyordu ortalarda. insan uzun bir aradan sonra akşam saatlerinde sözlüğü elinin altında bulunca dudak kremi sürmüş fareler gibi arsız oluyor. gri zemine siyah aktarımlar yapmak için sabırsızlanıp başlıkla alakasız entry'ler girebiliyor. şafak 80 demişken, götümde ayı bağırıyor. ellerimde çiçekler, kapında sırılsıklam.
(bkz: chapstick)
"ben ipne deaaaliaaağğğmmm" travması had safhaya varmış arkadaşlar var, dudakları çatlasa da kulanmıyorlar bunu. hayır tamam küçük bir şey dudak çatlağı falan ama bunu bile erkeklikle ilişkilendirebilme yeteneğine şaşırıyorum yeminle.
kuzey kıbrıs'ta muhteşem ötesi bir night club.
kıbrıs'taki ilginç gece kulüplerinden biri. böyle ruslar filan dans ediyorlar, gelip kucak dansı yapıyorlarmış. imza: bir arkadaşım ekolü.
çoğunun içeriğinde balık pulu bulunan dudak aksesuarı.
"irlanda'dan çıka çıka bu şarkı mı çıktı?" sorusunu hepimize sordurtan şarkı.üzmüştür 3 yapraklıları
bahis sitelerinde orta sıralarda yer alırken birden enteresan bir şekilde 2011 eurovision şarkı yarışması'nın 2 numaralı favorisi durumuna yükselmiş irlanda parçası. hani utanmasa fransa'nın da önüne geçecekti, o derece yani. nedenini bilen beri gelsin... beri gelen yazar editi: 2. yarı final öncesi kostümlü son provaların ardından bahislerde fırlamıştı bu şarkı; izledik ve gördük ki parçadaki dinamizmi son derece güzel yansıtan led dekor jedward'ın harika performansı ile birleşince lipstick 2011 eurovision şarkı yarışmasının bariz favorilerinden biri haline gelmiş. demek ki neymiş : bir parçayı mp3çalar ile dinlemek başkaaa, canlı performansta dinlemek başka.
(bkz: #23465584)
2011 eurovision şarkı yarışmasını kazanacak şarkı.
ne yazikki eurovisionu sacma bir sekilde kazanamamis olan sarki.
genellikle bayık geçmiş bir eurovision'da ortamı şenlendirebilmiş, enerji dolu bir şarkı. sözleri; you say you’re on it but you just don’t know you’re spending money like you’re on death row you must be mis-educated by all the guys that you dated you think i’ll take the bait but i don’t think so ohhhh am i headed for a car crash? ohhhh im just about to meet my match, she takes the ohhhh i’m about to fall in head first sisters let me tell you how it works hey! she’s got her lipstick on here i come, da da dum she’s got her lipstick on hit and run, then i’m gone check my collar, collar, hey, hey, ey check my collar, collar, hey, hey, ey oooohh, oooohh you look at me and i got you in mind i come on over see what i could find no appetite for delusion i could’ve been what i’m losin’ you’re saying yes when it is no, no, no, no ohhhh am i headed for a car crash? ohhhh is this about to be my next, she takes the ohhhh i’m about to fall in head first sisters let me tell you how it works it’s not that i don’t wanna play (play, play) and then i didn’t look your way (way, way) it’s not like every girl’s the same (same, same) you gotta know just how to treat this miss or she will be dismissed heyyyyy here i come here i come dum da dum da dum da dum hit and run hit and run dum da dum da dum da dum then i’m gone then i’m gone gone, gone, gone, gone
kış mevsiminin en büyük dostu. olmasa ne yapardım bilmiyorum.
yönetmenliğini lamont johnson'un yaptığı 1976 tarihli film. öğretmeninin saldırısına uğrayan modelin, gençten davacı olmasını, ancak jürinin saldırganı suçsuz bulmasıyla gelişen olayları konu alıyor. cinsel öğelerin bolluğu, devinimli kameranın getirdiği hızlı anlatımı, hemingway'in güzelliğiyle izleyici için zevkli bir seyirlik olurken, cilanın altında yatan, america'nın kokuşmuş yargı sistemini ve bu ülkede meydana gelen haksızlıkları gözler önüne sermesiyle de yer yer ağırlık kazanıyor.
