bi de cat stevensın bööle bi şarkısı vardı.
sanildiginin aksine "liza" degil, direkt "lisa" diye okunan bir kadin ismi.
amiganin 1200 ve 4000 modellerindeki video chip. denisein yerini almistir.
morphinein good albumunden sirf saksofonlu kisacik bir parca ki o saksofon neler der neler.
alice isminin degi$ik versyonlarindan birisidir.
elizabeth isminin de kisaltmasidir.
(bkz: lisa simpson)
cat stevens sarkisi icin (bkz: sad lisa)
(bkz: mona lisa)
şeker kız candy çizgifilminde ağabeyi niyıl ile candy' ye kan kusturan karakter. uzun kumral saçları ve her japon çizgifilminde olduğu gibi kocaman trapezoid gözleri vardı. çarpık, sinsi bir gülümsemesi olduğu da belleğimde kalan bir başka detaydır.
bilgi ve belge yönetimi bilimleri alanında bir abstracttır. açılımı: library and information science abstracts
large installation system administration conference http://www.usenix.org/events/lisa06/
jeanne moreau, marion cotillard, benoit magimel gibi oyuncuları izleyebildiğimiz, ikinci dünya savaşı arifesinde avrupada yahudilerin yaşadıklarını konu eden bir film. http://www.allmovie.com/…avg.dll?p=avg&sql=1:232039
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
(bkz: liza minnelli)
çok güzel bir şarkıymış bu. zaten freak kitchen da çok çok güzel bir grupmuş. wonder what you're doin' wonder how you're doin' wonder what you're sayin' i wonder what you're thinking i wish you were here how did we get here? i am lonely prayin' where have you been? no one really knows what has happened to lisa no one really knows 'cos the trees won't talk no one really knows what has happened to lisa no one really knows... i can't let you go still you have to go who do you let in? i wonder what you're thinkin' now what have i done wrong? you're the one who's wrong! does he touch your skin? is he better than me? no one really knows what has happened to lisa no one really knows 'cos the trees won't talk no one really knows what has happened to lisa no one really knows... we must be together you and i together sweet insomnia i see it all so clear now you'll sleep forever now you're mine forever...
ks. localization industry standards association http://www.lisa.org/index.html
belle and sebastian şarkılarında zaman zaman geçen bir kız ismi. (bkz: beautiful) (bkz: she's losing it)
chris botti'nin night sessions albümündeki yağmur şarkısı. yaz ortasında da dinlenir, sabah körü serinliğinde. insan sukunetini ararken, akl-ı selimini ararken iyi gelir.
bir stanley clarke şaheseri... http://www.youtube.com/watch?v=y6rf4nyexbq
(bkz: lisa macklin)
v adlı bilimkurgu dizisinde laura vandervoort'un canlandırdığı karakter. http://www.imdb.com/name/nm0888882/ annesi kertenkele güzeli anna, anneannesi ise eski kertenkele güzellerinden diana'dır. bir iyilik perisi olan geleceğin kraliçe kertenkelesi lisa, tyler evans adlı malın önde gidenini adam etmeye çalışmaktadır. bu entariyi girme fikri ise kız arkadaşın insan olmadığını öğrenmek başlığını görünce ortaya çıkmıştır. kız dıştan melek gibi ama içinde kertenkele var. kötü bir durum. ancak sırf tyler malı ileride bu gerçeği öğrenince göt olacak diye umutla bekleme sebebim.
annaliese isminin de kısaltması olarak kullanılıyor, duymadı demeyin.
v adlı bilim kurgu dizisinde, hep aynı iç çamaşırını giyen güzel.
