alman yonetmen wim wenders'in ilginc bir yapimi (1995). filmin carpici muzikleri madredeus grubuna aiitir.
(bkz: lizboa) mariyya lizboa/ boa/ sim siyah saçlı kadın/ mariyya/ bir masal söyle bana/ kan nasıl çıkmadı taştan/ o ölen kimdi/ mariyya/ öleni bilmem/ buna şarkı derler/ lizboa/ ben bir şarkıyım/ atlas denizlerinden geldim/ önümde dalgalar vardı/ arkamda dalgalar vardı / arkamda dalgalar/ dalgalar bitince / bende biterim. asaf halet çelebi
bugünün sinetek kızılırmak gösterimi. sesler, görüntüler bir filmde de daha içinizin gitmesine olanak sağlıyor. lizbonun hiç de süslü olmayan şehrinin gözalıcı manzaralarıyla beraber, konu olan evin, mum ışığında boyalı duvarlarının, içine girilip altı çizili şiirler okunan yatağından mı bahsetmek gerek yoksa filmdeki yönetmen frederichin sepia imajlarından mı, winterın el yapımı ses efektlerinden mi. senaryosunun arkamda oturup ota boka gülenleri neşelendirmiş olmasının dışında derinliklerine inenler için de çok özenle hazırlandığını, insanın tek başınayken ki anlarını iyi bir mahremiyet planlamasıyla aktardığını söyleyebilirim. sözü bitirmek için; dekordan gürültüye, kısa bir 'film dersi' denebilecek, gecenin en önemli projesi.ille de (bkz: wim wenders)
(bkz: lisbon sisters)
madredeus'un en iyi albümlerinden ainda, bu filmin albümü. ayrıca madredeus üyelerinin filmde aktör olarak da önemli rolleri var.
wim wendersın akdeniz kültürüyle kuzey avrupa'nın farklarını anlatan 1995 yapımı harika bir film.
bu zamana kadar madredeusu bilmeyerek neler kaçırdığıma üzen film. lizbona gideceğim belli olduktan* sonra çok sevdiğim birinin izlememi istediği film. gitmeden izle demesine rağmen birazcık da kırmış olduğumun farkında olarak gitmeden izlemedim. döndükten sonra seyrettim ve böyle yaptığım için hiç pişman değilim. winterın tek başına gezip ses kaydettiği sokaklarda tek başına gezmiş olmak, o sesleri dinlemiş olmak yüzünden olsa gerek film boyunca tekrar tek başıma gezdiğim sokaklardaydım sanki.
