ken russell'in senaryosunu yazdığı ve yönettiği 1975 yapımı bir müzikal rock opera. tommy'nin devamı sayılır. filmde başrölde roger daltrey vardır. bunun yanında diğer ünlü müzisyenlerden rick wakeman ve ringo starr da rol almışlardır. rick wakeman ve roger daltrey filmin aynı zamanda birçok şarkısını da bestelemişlerdir. (bkz: yes) (bkz: tommy)
franz lisztin hayatı anlatılmaktadır bu müzikalde.
zevksizliğin son noktası, artık bu kadar da olmaz dedirten ken russell filmi. uçkuruna düşkün, rock yıldızı statüsünde ama bir türlü güzel eser yaratamayan, sadece yorumlarıyla meşhur olan ve bunun sıkıntısını çeken bir franz liszt ile çok yetenekli şeytani nazi richard wagner, aralarında yer yer star wars'un jedi savaşlarını hatırlatan sahnelerde kapışırlar. filmin hem tarihsel hem freudyen göndermeleri öylesine gülünç ve karikatürizedir ki ele aldığı konuyu ciddiye alan kimse tatmin olamaz. buna karşılık filmin sürreel yapısı ve aşırıya kaçan görselliği öyle yorucudur ki "herhangi" bir seyirciye de hitap etmez. zevksizliktir kısaca, ama ken russell'dan hoşlanmak demek zaten tüm bu zevksizliği göze almış olmak olsa gerek.
liszt'in yaşadığı dönemde ortaya çıkmış ve muhteşem virtiözite ve de karizması nedeniyle insanların etkilenmesine denilmiştir.
phoenix'in wolfgang amadeus phoenix isimli 4. albümlerinin ilk şarkısı, müthiş eğlenceli, müthiş quirky bir eser, nasıl takılıyor belli değil.
phoenix'i wolfgang amadeus phoenix ile bir adim ileriye goturen albumundeki sarkilardan bir tanesi. 2009'un en iyi sarkisi diyenlerini duydum, okudum. yok artik, o kadar da degil! diyerekten vidyosunun linkini verelim: http://www.youtube.com/watch?v=4bjdnw7o6so these days it comes it comes it comes it comes it comes and goes ............. and now that you're lonely.. do let do let do let jugulate do let do let do ............. catchy! (bkz: franz liszt)
sözleri şu şekilde olduğu varsayılan, hoplatan zıplatan phoenix şarkısı : so sentimental not sentimental no ! romantic not disgusting yet darling im down and lonely when with the fortunate only ive been looking for something else do let do let do let jugulate do let do let do let's go slowly, discouraged, distant from other interests on your favorite weekend ending this love's for gentlemen only that's with the fortunate only no i gotta be someone else these days it comes it comes it comes it comes it comes and goes lisztomania think less but see it grow like a riot, like a riot, oh ! not easily offended not hard to let it go from a mess to the masses follow, misguide, stand still disgust, discourage on this precious weekend ending this love's for gentlemen only wealthiest gentlemen only and now that you're lonely do let do let do let jugulate do let do let do lets go slowly, discouraged, we'll burn the pictures instead when it's all over we can barely discuss for one minute only not with the fortunate only thought it could have been something else these days it comes it comes it comes it comes it comes and goes lisztomania think less but see it grow like a riot, like a riot, oh ! not easily offended not hard to let it go from a mess to the masses lisztomania think less but see it grow like a riot, like a riot, oh ! not easily offended not hard to let it go from a mess to the masses mmmmm - it's showtime, it's showtime, it's showtime ohhhh - it's showtime, it's showtime, it's showtime time - time to show up, time to show up, it's time to show up time - time to show up, time to show up, it's time to show up from a mess to the masses lisztomania think less but see it grow like a riot, like a riot, oh! discuss, discuss, discuss, discuss, discuss this story!
hizli ve cekici, indie`nin tum kodlarini icinde barindirdigi soylenebilir, iyi indie 'yol' duygusu yarattigina gore ben kactim, bye...
shook remix'i dinlenmesi gereken phoenix sarkisi..
classixx remix'ini orjinalinden daha basarili buldugum aliskanlik yapan phoenix sarkisi.
senelerce muzikleriyle costugum, hayaller kurdugum, yillar sonra son derece basarisiz filmini izledigimde hayal kirikligi yasadigim film ve muzigi... su bir gercek ki roger daltry neye el atarsa mukemmel oluyormus. rick wakeman'ı da zaten bu filmden sonra yavas yavas new age bataginda cirpinirken gorecegimizden hakkinda ne diyecegimi sasirdigim bir eser.
alex metric remix'i de kafayı sağa sola oynatmaya sebebiyet verip boyun ağrılarına iyi geliyor.
http://grooveshark.com/…+yuksek+remix+/2uboij?src=5 yuksek'in remixlediği versiyonu enfes olan parçadır. zaten yuksek'in remixlediği bir parçanın kötü olduğu görülmüş müdür ki diye de eklenir.
