22 aralık 2002'de cnbc e'de * gösterilecek olan * * * jodie foster'ın ilk yönetmenlik denemesini yaptığı film.. yıllar önce cine 5 vermişti..
(bkz: fred tate)
filmin jodie foster'ın çocukluğundan izler taşadığı da söylenir. ona da dahi diyorlarmış.
jodie fosterın ilginç başlayan, hatta gelişme kısmı da fena sayılmayan ama sonu fosss çıkan filmi. final biraz oldu bittiye gelmiş.
jodie foster a birkez daha hayran kalmamı sağlayan film.
jodie foster filmi çekerken o kadar sıkılmış ki arada mola verip orlando'ya havuzlu tatile gitmiş.. o arada da ortalık boş kalmasın diye harry connick jr'a çocuğu oyalama görevi verilmiş..
çocukken yalnız kalmanın ne kadar yaralayıcı olduğunu süper yansıtmış ve sonunda 'yaa iyi ki normal bi çocukmuşum' saptamasına kadar gidebilen düşüncelere salınmanızı sağlayan sakin film.. harry connick jra dikkat..
hoş bir film. jodie foster'ın aksanı yine cezbediyor insanı.
yalnızlık ve farklılık üzerine bir film. insanların ancak kendine benzer kişilerin olduğu ortamda mutlu olabileceğini anlatıyor
muziklerini mark isham'in yaptigi, 1991 cikisli guzel bir film..gercekten cok guzel muziklere sahiptir afiyetle dinlenir..
zamaninda cine5te reklamlari donen film... o zaman cine5 sahibi olmak statu gostergesiydi. hey gidinin
yine sheffield'den bir grup. hergun bir yenisi ekleniyor ve hepsi de basarili. (bkz: arctic monkeys) (bkz: milburn)
kendi siteleri: http://www.littlemantate.co.uk/ myspace adresleri: http://www.myspace.com/littlemantatemusic olan grup.
(bkz: yönetmeninin kadın olduğu belli olan filmler)
