tony collette, greg kinnear, steve carell, paul dano, alan arkin ve kucuk velet abigail breslin'li kadrosuyla ilk defa sundance 2006'da gosterilen ve hem iyi hem kotu elestiriler alan bagimsiz amerikan filmi. fragmani eglenceli gorunuyor: http://www2.foxsearchlight.com/littlemisssunshine/
şöyle de bir çocuk kitabıdır: http://images.amazon.com/…01._aa240_sclzzzzzzz_.jpg
karakterlerinin hepsinin cok basarili oldugunu dusundugum bir film. film, ailenin kucuk kizlari olive'in hayalini gerceklestirmek icin minibuslerine dolusup cumbur cemaat bir cocuk guzellik yarismasina gidislerini anlatiyor. minibusun yolculari basarili olmaya, kazanmaya takmis bir baba, ailesini ve evliligini bir arada tutmaya calisan bir anne, savas pilotu olana kadar sessizlik yemini etmis nietzsche hayrani olan bir agabey, intihara tesebbus etmis problemli bir dayi ve eroin bagimlisi bir dede. filmin su aralar john mark karr'in itirafi ile gundeme gelen "cocuk guzellik kralicesi" jonbenet ramsey davasi ile es zamanlara gelmesi de ilginc bir tesaduf.
olan kotu olaylar karsisinda bile insanin yuzunde guzel bir gulumseme olusturabilecek kadar iyimser bir film
you can't take it with youyu hatirlatmis, eglenceli neseli yapim.
cok reklami yapildigi icin baya fazla on yargiyla gittim. ozellikle de junebug ve squid and the whale gibi amerika aile elestirisi filmlerinin prim yapmasindan sonra ortaya ciktigi icin yeter bea, yapmayin artik diye bi tiksincim vardi ne de olsa amerikalilar bisiy tuttu mu, kusturana kadar bogazimiza dayarlar. ama bu film oole diil. steve carellin bambaska bi yuzunu goruyosunuz. toni collette zaten benim favorilerimdendir, yine sasmadi. oyunculuk basli basina mukemmeldi. senaryo deseniz ayri bi harika. cok duygusal, cok komik ve cok gercekci bir film, muhakkak gorulmesi gerek derim ben
insanin icini hem huzunle hem de neseyle dolduran eglenceli bir film. ufakligi (abigail breslin) alip eve goturmek gibi bir istekle dolup tasmaniza neden olabilir.
there's something about mary'den beri bu kadar çok gülmemiştim.
buyuk beklentilerle izlenmemesi gerektigini dusunuyorum, cunku beklenti karsilama adina yapilmis bir film degil bu; basit ve zevkli bir yol hikayesi. bir de amerikan aile yapisinda kim& neredeyi gormenin mumkun; bu filmdeki dede karakteri bizde olsa olsa cilgin bedisin dedesinde olur. steve carellin bas karakterlerden biri oldugunu gorunce ulan diye bi tereddut gecirmemek mumkun degil, ne de olsa kendisine the 40 year old virgin ve the officeden asina olmusuz ve de zorlama bi karakter mi olacak diye dusunuyor insan.
sevgi ne demektir, insan birini sevdiğini kendine ne zaman itiraf etmeye karar verir, masumiyetin sınırları nerede başlar nerede biter, gerçek güzellik samimi olan mıdır yoksa planlanmış olan mı, bir grup yalnız bir araya gelirse kendilerini yalnız hissetmeye devam eder mi, insanın kendinden vaz geçmesi başkaları ile iletişim kurmasının öncelikli şartı mıdır, hayat neden acı verir, kaybetmek nedir, kazanan kimdir sorularını sordurmayı hedeflediğini ve bunu başardığını düşündüğüm film.
beni devotchka ile tanistirmis eglenceli yapim. steve carell'e sastim kaldim. soundtrack'e gelince: 1. the winner is - mychael danna/devotchka 2. till the end of time - devotchka 3. you love me (remix) - devotchka 4. first push - mychael danna/devotchka 5. no man's land - sufjan stevens 6. let's go - mychael danna/devotchka 7. no one gets left behind - mychael danna/devotchka 8. chicago - sufjan stevens 9. we're gonna make it - mychael danna/devotchka 10. do you think there's a heaven - mychael danna/devotchka 11. catwalkin' - tony tisdale 12. superfreak (rocca sound remix) - rick james 13. la llorona - devotchka 14. how it ends - devotchka
steve carell'in kendine has mimikleriyle efsanelesme yolunda emin adimlarla ilerlediginin gostergesi olan muhtesem film. kendisinden nedense peker acikalin elektrigi aliyorum. yalniz o degil de, filmin yarismada sahnesinde zenci bir cocuk vardi, basmislar surata makyaji, cekmisler fonleri saclara, cocuk resmen chucky olmus. gece gorsem tereddutsuz ters yonde depara kalkarim, o derece.
son zamanlarda the science of sleep ile birlikte izlediğim en güzel filmlerden. ayrıca gerçekten de yarışma sahnesindeki kızlar tam anlamıyla korkunçtu. o kadar çok makyaj vardı ki.
oyuncularin gercekten iyi oynayip harika isler basarmalarina ve bir bütün olarak cokcokcok sevimli bir film olmasina ragmen, hikaye cok hafifce basarisiz gibiydi: olaylarin zincirlenme sekli fazlasiyla zorlanmis gözüküyordu, pek gercekci degildi. yine de belki bazen böyle detaylara takilmamak lazim, ki pek de rahatsiz etmedi zaten hikayenin bu sekilde olmasi; filmi severek, eglenerek, gülümseyerek izledik, sikilmadik, "sirindi, bolca" dedik. bir bucuk saatlik "gülümseme" satin almak istiyorsaniz, siz de gidip izleyin. little miss sunshine. bazi insanlar gercekten de günes gibi acarlar hayatiniza. ve de, illa ki: (bkz: superfreak) (bkz: u can't touch this)
cok sevimli bir film. --- spoiler --- yalniz genel itibariyle havasi degil de, sonu acaip derecede about a boyu hatirlatti bana. kucuk cocugun sahnede sacmalamasi, kucuk dusmesi, yuhalanmasi, gene de devam etmesi, buyuk birilerinin sahneye atlamasi, olan biteni seyreden toni collette... --- spoiler --- gene de sevimli bir film sonucta.
bir ailenin kendine olan guvenini kazanmasi hakkinda enfes bir film..
herkesin kaybetmeyi ogrendigi film. hayatimin son senelerinde surekli tekrarladigim, "kotu hatiralarimiz en degerli olanlardir, bize en cok sey ogretenler bunlardir" mottomu süper dile getiren filmdir.
öylesine doğaçlama bir yaşamın hiç de fena olmayacağını söyleyen film. sevgiyi doğaçlayınca nasılolsa güzel birşeyler çıkar diyen film. bir de şirinlik muskası film.
loserlığın bu kadar iyi anlatıldığı , bu kadar mutlu başka bir film yok.. filmde dede,baba,anne,amca,abi ve kardeş olmak üzere 6 başrol ve hepsi birbirinden iyi oyunculuk çıkarmışlar ortaya. meşhur american atasözü small fish in a big pondun da aradan kıyıdan gözümüze sokulduğunu şahsen ben gördüm görmeyenlere göstermeyi borç bilirim ayrıca bu filmden sonra her yol filmi güzeldir diyorum varsa karşı çıkan görüşelim yonetim bizi noktasal yük yerine koyuyor.
ilk önce filmi izleyin. sonra imdbde filmi aratıp vote kısmından u.s. kullanıcılarının ve non-u.s. kullanıcılarının oy ortalamalarına bakın. ne demek istediğimi anlayacaksınız.
me and you and everyone we know, happiness, the squid and the whale gibi filmlerden aldığım tadı yakaladığım, sevimli, sıcak, dokunaklı, damarlara binbir çeşit duygu pompolayan inanılmaz güzellikte bir film. 2006 yılının benim için bu türdeki en iyi filmi. sinemaya meraklı kalabalık bir aile ortamında etkisini arttıracağı da kesin.
bu sene oscar alacak bu film. (bkz: söylemedi demeyin)
tam anlamıyla ilk dakikalarda gerçekleşen sahneyle geri kalanına ışık tutan film*. her bir felaketin birbirine şaşkınlık bilmeyen karakterlerce özenle bağlanışı inanılmaz. seçilen müzikler de bir o kadar yakışmıştır.
2007 oscar'larına, bağımsız yapım havasıyla, sürpriz bir şekilde en iyi film kategorisinden girmiştir. alan arkin'in bu filmdeki tadını not almak lazım. bir de elbette napoleon dynamite finali muhteşem.
--- spoiler --- üzücü olayları o kadar başarılı kapatmışlar ki filmin sonunda saçma bir mutluluk hissediyorsunuz. aslında ailenin başına neler geldiğini kısaca bir düşününce çok kötü bir yolculuk olduğunu anlarsınız. yönetmenin ustalığı da burada gizli zaten. film acayip karamsar ve mutsuz ama çekimleri o kadar başarılı ki yüzde gülümseme bırakıyor... müzikleri ve oyunculuklar oldukça iyi olmuş... --- spoiler --- sezonun en izlenilebilir filmlerinden biri. (7.5/10)
sinemada garip akımı diye bir şey olsaydı, tam da yeni nesil amerikan yarı-bağımsız sineması gibi olurdu heralde. me and you and everyone we know ile miranda july geldi, sideways'le alexander payne, bir ara i heart huckabees dolanıyordu ortalıkta(liste uzar), akımın son güzelliğii de little miss sunshine oldu, pek sevdik kendisini. (akımın amerika'daki ismi de amelie sendromu olabilir, orasını araştırmak lazım ama kökleri linklater amcaya iner heralde) her karakterine özen gösteren filmleri seviyorum herşeyden önce. ikincil karakterlerine üvey oğullarıymış gibi davranınca bazı filmler, samimiyetlerinden yitiriyorlar. bir de sade sade işlenmiş diyaloglar bir çıkmaza girmeyip, bir hafifliğe(dayanılmaz olanı mı acaba?) doğru yol alınca ben de daha mı reseptif kesiliyorum nedir, satır satır içine girebiliyorum filmin. ha iş bununla da bitmiyor tabi, görsel olarak da kendi garip dünyasını kuruyor little miss sunshine. bakınız muk bizim garip akımı için ne güzel söylemiş: "şiirde önemli olan yalınlıktır, şiirin hitap ettiği kitlenin dilini şiire sokmaktır, şiirin göze güzel görünmesidir" (bkz: #5307760) yalındı, salındı, göründü efenim, kalın sağlıcakla...
--- spoiler --- dede karakterinin: 'kaybeden; kaybetmeye korkusuyla denemeye dahi cesaret edemeyendir, deneyen kişi kaybeden değildir' sözüyle 'loser' kelimesinin en sağlam tanımını yaptığı film. filmin sonunda tüm ailenin dansı ise inanılmazdı. tabi bir de steve carell inanılmazdı, döktürmüş adam. --- spoiler --- 8/10
hollywoodun aptal klişelerinden uzak, uzun zamandır izlediğim en güzel filmlerden birisi. 4 dalda oscar adaylığı var filmin. en iyi film, en iyi yardımcı erkek oyuncu ile alan arkin, en iyi yardımcı kadın oyuncu ile abigail breslin ve en iyi senaryo. bakalım kaç tanesini alabilecek.
--- spoiler --- final sahnesiyle yerlere yatıran süper film. yarışmayı kazanamadık, ama sorun değil.* şöyle bir şey yazmaya girmiştim aslında: (bkz: #10447862) --- spoiler ---
son dans sahnesinde gulmekten geberten, bir hafta boyunca insani gulumseten film. sevilesi ya da nefret edilesi bi film arasi olmaz. ayni insanin icini eritme etkisine sahip diger filmler: happiness, napoleon dynamite, me and you and everyone we know. tam o kadar olmasa da: friends with money, the good girl.
sorunları olan ve bu sorunları yolda giderken cozmeyi basaran bir amerikan aile filmi daha. filmin en seyredilesi yanı en kötü şanssızlıkları bile atlatmanın ne kadar kolay oldugunu göstermesi. bunu o filmdeki karakterler bile basarıyorsa siz ey seyirci neden yapamayasınız ödülünü vermek lazım. --- spoiler --- basarısız bir intiharla film baslar, bos sıralara seminer verir bir adam, sigara içtigini kocasından saklayan bir kadın araba kullanır, eroin bagımlısı oldugunu sonradan ögreniriz yaşlı adamın. 9 aydır konusmuyordur evin ergeni. bütün bunların yanında 7 yaşında sevimli mi sevimli bir kiz vardır ki little miss sunshine lakabı ona verilerek hiç olmadığı kadar anlamlı olmuştur. --- spoiler ---
ailenin küçük kızı rolünde abigail breslin'in harikalar yarattığı bir filmdir. böyle bir çocuk oyuncu uzun yıllardır görülmemiştir.
film 4 dalda oscar adayı olmuştur. buna en iyi film ve en iyi yardımcı kadın oyuncu (abigail breslin) oscar'ı dahildir.
ailedeki butun bireylerin looser (filmde kullanıldıgı gibi) olmasının onemli olmadıgını.esas olanın öyle yada boyle,iyi veya kotu bir aile olabilmek oldugunu anlatan film. son zamanlarda izledigim en şirin ve samimi filmlerden biri.umarım oscarlardan eli bos donmez.
tam anlamiyla evlere senlik durumu sözkonusu. son yıllarda izlediğim en keyifli filmlerden biri, bircok sahnede gülmekten katildim. özellikle finalde tüm aile dans ettikleri sahne dakikalarca gülmeme vesile oldu. tüm karakterler nefis. evin dedesi alan arkin a ayrica sapka cikarmak lâzim. gerci oyuncularin hepsi fevkalâde idi. bir sekilde rast gelirseniz izleyin, cok keyifli.
seratonin özelliğine sahip filmdir... renkler**** ve vosvos 70 leri hatırlatır... en hüzünlü zamanlarda mavi gökyüzündeki bulutları gösterir bize yönetmen...
benim little miss sunshinenım olan, gereksiz olan her şeyi içine almayı reddetmiş film. başrolu altı kişi bu kadar mı dengeli paylaşır?
oscarlardan hak ettigi gibi eli boş donmemis film. en iyi orijinal senaryo (michael arndt) ve en iyi yardimci erkek oyuncu (alan arkin) katogorilerinde oscari almıs yılın en samimi filmi.
tüm övgüleri fazlasıyla hak eden film. (bkz: durduk yerde mutlu olmak)
güzelliğin aslında güzel olmadığına dair bir film. loser falan derken aslında günümüzün en önemli sorunlarından birine de parmak basmaktadır. o kadar şirinliğin içerisinde kaybolup gitmiştir. fikir vermesi açısından (bkz: anorexia nervosa) (bkz: bulimia nervosa) eklemem lazım, şu dünyada biraz farklı olmanın nasıl zor bir iş olduğunu anlatır. bir de kadınsanız kaç yaşında olursanız olun cinsellik satarsınız ancak bunu açığa vurursanız herkes suratınıza tükürür. ancaaakk "she's kickin ass!!"
2007 oscar en iyi yardımcı erkek oyuncu*-,en iyi özgün senaryo; 2007 bafta en iyi özgün senaryo, en iyi yardımcı erkek oyuncu; 2007 césar en iyi yabancı film ve 2006 san sebastian izleyici ödüllerini alan, rem, red hot chili peppers ve smashing pumpkins gibi grupların müzik videolarının yönetmenliğini yapmış olan jonathan dayton ve valerie faris'in ilk uzun metrajlı filmi.
samimi bir film olmasina lafim yok ama kibar feyzo da samimi bir film idi. yani sirf burdan yakalamak yetmedi benim icin. show tv'nin pazar oglenleri yayinladigi ve aile baglari temali filmlerin tadi var bu filmde de ama o filmlerde ilaveten bingo falan diye de kopek olurdu. zaten oldum olasi bu oscarlari dagitan adamlarla, akademiyle ters du$mu$umdur film konusunda. --- spoiler --- ama guzellik yari$malarina katilan alli pullu salaklarin dingil olduklari konusunda hemfikirim. bu spoiler mi ki. degil herhalde. neyse koyayim gitsin. nasilsa bedava. --- spoiler ---
finalinde gözünüzden göz yaşı getirebilen bir film. bu gözyaşları kimi için ağlama ile gelir kimi için gülmekten gelir ama bu filmin sonunda siz de karar veremiyorsunuz gözünüzden neden yaş geldiğine. (bkz: aglamiyorum gozume toz kacti)
harika kurgusuyla, birbirine tezat karakterlerinin nefis oyunculuguyla insanin icini sicacik yapan, seyretmeye doyulamayan film.. kesinlikle trtnin verdigi aile dolu, romantik filmlerle kiyaslanamaz, boyle kiyaslayanlar da sinemadan ne anladiklarini pekala gostermekten baska bir sey yapmamis olurlar. olgulari birbirine benzetmek kimi zaman rahatsiz edici boyutlara ulasabilir birey icin ama sanat yapitlarini birbirine benzetmeye ugrasmak alinan hazzi ve kisiligi ucuruma surukler, umursanmaz biri yapar. bunun icin elestirel boyutta dikkat edilmesi gerekilen en temel oge budur. filme donersek, konsept olarak tipik bir yol hikayesi kivaminda gitse de, karakter acilimi ve kesisimleri ile bambaska bir ruh kazanmis film. oyle sadece bir veledin yarisma heyecani deyip cikilmiyor isin icinden, arkasinda birbirinden bagimsiz konular, bagimsiz gecisler yasaniyor daldan dala. o da ayri bir guzellik, huzun, tebessum katiyor. bir de filmin basinda steve carrelli dayi rolunde gorunce dumura ugramistim. ama sonrasinda o beni dumura ugratti. bir adam bu kadar mi ciddi, sacma, abuk komik olur? yine kendine has hareketleriyle kahkahaya boguyor insani.
the squid and the whale felaketinden sonra amerikan bagimsiz sinemasina temkinli yaklasmama ragmen, filmin trailer'ini gordugumde seyredilecekler arasina not dustugum ve sabirla bekledigim filmdir. efendim sevimli bir filmdir kabul ediyorum ama, benim diyen dramalari bile alasagi edecek bir trajediyi hikaye eder. hayattir, gercektir, hayalkirikligini hafife almayi basarabilen insanlarin macerasidir. ancak malesef frank dayi ile dwayne'nin okyanusa karsi dillendirdikleri diyalogla, hollywood'un seyircisini hafife alma sendromuna kurban edilmistir. bir nevi butun alt metin seyircinin gozune gozune sokulmus, keyif kacirmistir. goruntu yonetmenini ise filmin aslinda agir havasini renklendiren kareleri icin acayip sevdim. nihayetinde iyi bir filmdir, sari bir volkwagen minibus, masmavi gokyuzu, bosanma, iflas, intihar ve bir kiz cocugudur*.
--- spoiler --- dolunay zamaninda dunyanin en yuzeysel adami turnuvalarina seribasi katilabilecek bir insan haline geldigimden, bu filmden anladigim sunlardir: 1) essek kadar evde oturup da iflasin esigine gelerek yemege 4 dolarlik limit koymanin normal karsilanmasina mortgage mucizesi diyoruz 2) arabam atli polisler tarafindan durdurulursa diye hayvanli mecmualara da portfoyumde yer vermeye basladim. 3) renk koru oldugunu 15 yasina kadar farketmemis insanlarin nietzsche okumalarindan ne hayir gelir belli degil. 4) torununa guzel sozler soyleyip yatirdiktan 15 saniye sonra banyoda eroin ceken bir dede olmak istiyorum, fazla torunu olan mesaj atsin 5) guzellik yarismalarinda gorev alan kuaforler, evrensel insan haklari beyannamesinde sozu gecenlerden (evrensel insanlar) degiller, olmamalilar. 6) olmek cok masrafli bir is; birileri gelip cesedi alacak, morg ona bakacak, cenaze parasi, mezarlik maliyeti... gunun birinde intihar edersem tuvalette bileklerimi kesip yakinlarimin basina falan kalmam, efendi gibi denize atlarim. veya denizdeyken bileklerimi keserim. tabii evim denize yakinsa kesim isini tuvalette yapar, sonra denize kosarim. acaba bu metodla olmek ne kadar suruyor, kosacak derman kalir mi? o ev mumkun mertebe denizin dibinde olmali, hatta ustunde, guneydogu asyadaki gibi. yasadiginiz yerde deniz yoksa da intihar etmeyin kardesim. belli ki bombok bir yer, kaldirimlarina bunalim kazinmis. iki gun sabret, git bir sahil sehrine biraz gezin, hala intiharsa eyvallah, mayon ve jiletin yaninda zaten. yuzuculer kramp girmesine onlem olarak mayolarinda igne tasirlar geyigi vardir, o yuzden kimse suphelenmez. (bak bundan guzel bir kaza susu verilmis cinayet temasi cikar; denizin ortasinda bacagindaki atardamari delinmis bir yuzucu bulunuyor, ilk teshis, adamin bacagina kramp girdigi, tam jileti batiracakken eline de girdigi ve jileti kaydirdigi. temiz is. racon kesmeyip atardamar kesenlere gore) 7) not defterine yazarak iletisim kuracaksan vow of silencein manasi ne yahu; dedik ya bu cocuktan ne koy olur ne kasaba. 8) steve carrellin sakalsiz halinin marcel prousta olan benzerligi tesadufi olamaz. belki de bu yuzden kendini "pre eminent proust scholar" olarak goruyordu. gercekten cok yuzeysel. (not: ben tarihteki her onemli zatin simasini bilirim; en sevdigim hobim gunbatiminda cesit cesit bulutlari osmanli padisahlarina benzetmecedir. fatih sultan mehmet oncesi donem biraz zorlasa da epey ilerlettim kendimi) --- spoiler ---
ezik insanlardan oluşan bir ailenin yaşadığı, hayatlarının olağan bir kesimi sayılabilecek olayları izlediğimiz eğlenceli bir film. steve carell her zamanki gibi çok iyi bir oyunculuk sergilemiş.
keyifli bir film. bünyeye etkisi yer yer güldüren yer yer üzen şeklinde klişe bir deyimle açıklanabilir. yıllar sonra hatırlanacak bir başyapıt değil –ki böyle bir iddiası da yok bence- ama trt gündüz kuşağında verilen köpekli aile filmleri kadar cheesy olduğunu söylemek de abesle iştigal olur. filmin asıl amacı amerikan kültürünün -özelde amerikan ailesinin- hayata bakışının winner-loser ekseninde olmasının nasıl zararlı birşey olduğunu göstermek. bunu anlatmak için de seçilebilecek en anlamlı konulardan biri olan çocuk güzellik yarışmalarını ele almışlar. küçücük çocukları kilo alırım korkusuyla dondurma yemekten bile alıkoyan, diet haplarına başlatan, yarım kilo makyajla gezen birer ucubeye çeviren bu yarışmaların, çocuklara hayatın kazanmak veya kaybetmekten ibaret olduğunu vahşi bir biçimde empoze etmesini duygu sömürüsü yapmadan anlatmış bu film. bu açıdan oldukça başarılı. filmi izlerken her biri birer makyaj/saç rezaleti olarak örnek gösterilebilecek çocukların 18’ine gelmeden ciddi ruhsal problemleri olacağını, onları at gibi yarıştırıp üstlerinden kendi egolarını tatmin eden ebeveynlerin de ellerinin boş kalacağını * düşündük ki pek de kahin değiliz aslında. konunun yanı sıra filmin görüntülerinin de güzel olduğunu düşünüyorum. bazı kadrajlar çok başarılıydı. bu açıdan bunalımlı ergenin önde ailenin diğer fertleri ve külüstür minibüsün arkada olduğu planları not düşmek isterim. benim aklımda kalan en sağlam sahneler onlardı. bunun dışında bir winner karikatürü olan babaya film boyunca sağlı sollu geçirmek istememiz de greg kinnear’ın çok iyi bir performans verdiğinin kanıtıyıdı. alan arkin ve abigail breslin’e odaklanıp gerisini görmeyenlere naçizane bir hatırlatma olsun bu da.
(bkz: alan arkin/@empas kumpas)
mum kokulu amerikan ahalisinden çıkmış çıkabilecek en samimi, en böyle nasıl desem... sevimli!, en çok şeyi en duruca anlatan filmlerden biri bu. aslında o kadar zor imgeler seçilmiş ki hikayede, kendi kendilerine konuşurken bile idrak edemeyecekleri şeyler bunlar onların... ama işte "anlayan tatlı tatlı gülümsesin filmin sonunda" deyip geçmişler... biz anladık; böle hisli ağlak kızlar gibi gülümsedik efendim. testesteronumuzu geri salgılayıp hayatımıza devam edeceğiz, böyle biline...
yarışmadaki ufaklıklardan sadece biri hariç tüm kızlar gerçekten bir zamanlar little miss sunshine'ı kazanmış olanlardır. inanılası değil ancak sergiledikleri yetenekler, makyaj ve kostümleri de gerçeğin aynısıdır.
amerikan bağımsız sineması'ndan son yıllarda çıkmış en kaliteli filmlerden biridir kanaatimce, bütün göndermeleri bu kadar zarifçe senaryoya yedirme başarısıyla da en iyi özgün senaryo dalında her türlü ödülü almayı da sonuna kadar hak etmiştir. me and you and everyone we know'u bir nebze anımsatan, ama onu ne kadar sevmediysem bunu da o kadar sevdiğim film. onda eksik olan, beni rahatsız eden ne varsa bunda yoktu, ve her açıdan da beni tatmin etti little miss sunshine.
(bkz: overrated) turk filmlerinin tesadufler klisesi ile alabildigine dalga gecen yurdum insani bu filmin kahramanlarindan birinin (bkz: uncle frank) intihar girisiminin hemen akabinde ciktigi sehirlerarasi yolculukta intiharinin musebbibleriyle bir yuzlesme yasayivermesini nasil da icine sindirir onu anlayamiyorum...
çoook eğlenceli bir film. keyifli, içten, şahane! o kadar çok güldüm ki, gözlerimden yaş geldi. zekice yazılmış bir senaryo, çok başarılı oyuncular, iyi bir kurgu, güzel kareler ve kaliteli bir film... filme konu olan tuhaf bir aile; güzellik yarışmasına girmeye deli gibi heveslenen bir kız çocuğu, "başarı"ya odaklı ve kaybetmeye tahammülü olmayan bir baba, kokain çekip duran ve eroin yüzünden de huzurevinden atılmış bir "süper" dede, sürekli nietzsche okuyan ve konuşmama yeminli bir bunalımlı ergen abi, olabildiğince normal olmaya çalışan bir anneyle onun proust uzmanı, intihara teşebbüs etmiş * erkek kardeşi... takım mükemmel. gerçek bir aile dayanışması örneği sanırım film, ama geyiğinden değil. "dış kabuk güzelliği", "kaybetmek" ve "kazanmak"tan çok, denemenin ve cesaretin önemine odaklanıyor. --- spoiler --- ufaklığın güzellik yarışması için yola çıkarlar. yolda başlarına gelmeyen kalmaz. ama en güzeli, dedenin yarışmadan bir gece önce ufaklığa "kaybetmek" ve "kazanmak" üzerine yaptığı konuşmadır. ardından dedenin gidişi, abinin hayallerinin yıkıldığı sahne gelir... amaa en bombası yarışma sahnesiydi sanırım. sahnede olanlar... dede, giderayak yapmıştır yapacağını. baba, abi, dayı... herkes destek için sahnededir! dip not: yarışmada, yaratığa döndürülmüş ucube kız çocukları mide bulandırıcıydı... --- spoiler ---
bir utanç abidesi.
bu film hakkinda alengirli cumleler kurmaya niyetim yok hic. sinemada degil de evde yayila yayila seyretmelik bir film. cok uzun zamandir ilk defa kahkahalar atarak seyrettigim bir film olarak gonlume bir cizik atti. bir de renklere bayildim bayildim. ancak sunu da soylemeden gecmem mumkun degil, film icindeki oyunculuk siralamasinda dwayne rolundeki paul dano cocugumuz 1 numeroya yerlesti benim gozumde.
filmin her aninda yuzumden gulumsemeyi eksik etmeyen film. bir adamin intihari bile komik olabiliyormu; anlatana bagli. normal zamanda ya bi git aklin fikrin bunda diyecegim laflari ise super ileri goruslu dede soyleyince, uleyn bu dede soyluyosa biseyler vardir bi bildigi diyesi geliyo insanin; --- spoiler --- can i give you some advice? well, i'm gonna give it to you anyway. i don't want you making the same mistakes i made. this is the voice of experience talking; fuck a lot of women, dwayne. - not just one woman. a lot of women. fuck a lot of women, kid. i have no reason to lie to you. not one woman. a lot of women. --- spoiler --- oyle oyali islemeli zeki espriler yerine hani olur ya bazen katila katila gulersiniz neye guldugunuzu bile bilmeden iste bu film onu sagliyor.
festival kitapçığı diyor ki bu film için "hödö höt gruplarının tanınmış yönetmenlerinin kalıpları yıkan bu filmi hede höt höt.." ya hayır, illa festival filmlerinin böyle bi muhteşemlik bi olağanüstülük taşıması gerekmiyo güzelim*, zaten aldığı ödüller yazıyo, bi de senin övmene ne gerek var, hayır övüyosun bari doğru düzgün öv.. en denmicek şeyi diyosun film hakkında, neymiş efendim, kalıpları yıkıyomuşş .. ya bi sittrin çay koyun gelin diyorum buradan tüm kalıpbilmezlere.. halbuki, öyle kalıp bi filmdir ki little miss sunshine, sanki şöyle, öyle bi yol filmi çekelim ki kusursuz olsun, 3 tane engel koyalım sonu mutlu bitsin, herkes mutlu olsun, oh süper.. demişler gibi.. sanki senryo kitabını önlerine koyup bakarak yazmışlar senaryoyu ve çekmişler.. öylesine şablon ki öylesine kalıp ki .. ama ben bunları demek ister miydim hiç eğer yazmasaydın sen orda kalıpları yıkan film diye.. sonlara doğru gülmekten osurdum yazmaz mıydım buraya, ya da steve carell ın tadının damakta kaldığı film ... yazmaz mıydım .. gene yazdım işte gerçi, ama royal tenenbaums vardır mesela parçalanmış bir aile filmi ilahı olarak.. bu film leblebi niyetine mısır patlağını yemeyi unutturan, hoş bi filmdir ... bu bile yeterdi kitapçık için .. bir diğer kitapçık hezimeti ; (bkz: 2 37)
bazı filmler vardır, üzerinde çok fazla düşünmeniz gereken filmler. hatta o kadar çok düşünmeniz gerekir ki hiç düşünmeden filmi zaman kaybı olarak nitelendirirsiniz. little miss sunshine, bittikten sonra kesinlikle * iyi ki izlemişim dedirten filmlerden biri. peki üzerinde çok fazla düşünmenizin gerekmemesi bir film için kayıp mıdır? bunu kişinin kendisi cevaplaması gerekir elbette. neşeli bir film, eminim vizyona girdiği hafta alternatifleri içinde en iyilerden biri olacaktır. ama filmle ilgili bir de gerçek var: --- diyet spoiler okuyun pişman olmayacaksınız --- filmdeki ailenin vosvosu bozuk olmasa, filmdeki mizah unsuru yarı yarıya düşer gibime geliyor. edit peixes loucos olmedi bodrumda yasiyor'dan:" ...bence o bozuk minibus mizahtan cok carpik curpuk iliskiler uzerine kurulu ailenin durumunu da simgeliyor. herseye ragmen yol alabiliyorlar." filmi tekrar izlemem için bir sebep daha, yaşasın. --- diyet spoiler okuyun pişman olmayacaksınız ---
bu filme oy veren us voters/non us voters arasındaki puan farkı %2,5 kadar. o yüzden abd'liler $i$irdi diyemeyiz. hatta oy verenlerin üçte biri 10 puan vermi$. the squid and the whale'den çok daha iyi tabi. ama yıllar sonra hatırlanacak aa bir little miss sunshine vardı dedirtecek bir film değil. evet senaryo biraz zorlama olmu$. yine de vw'ye ko$arak binme sahneleri, sondaki gösteri güzeldi. 27 nisan'da türkiye'de olacakmı$. ayrıca (bkz: c.r.a.z.y.)
sevimli misin lan sen dedirten film. ayrıca 24'te ortamların en ciddi ve en teknolojik kişisi, jack bauer'ın sağ kolu chloe ablayı, böyle dandik organizasyon görevlisi tadında görmek pek hoş olmuomuş. "aha, bir yerden jack fırlayacak" hissine kapılıyor insan ister istemez.
karakterlerinden dede hoover ile hokkabaz'da mazhar alanson'un canlandirdigi sait tünaydin karakterini celebrity dead match formatida bir ringde gorme istegi uyandiran filmdir.
dünkü öngösterimine korkuyla gittiğim, iyiki de gitmişim diyerek çıktığım, sıcacık, her karakteri ayrı güzel olan film.
art arda yaşanan pek çok sorundan muzdarip, sözüm ona hep "kaybeden" bireylerden oluşan bir ailenin yol öyküsünü anlatıp da insanı gülümsetebilen sevimli mi sevimli bağımsız yapım. izlendikten sonra anlaşılıyor ki, aday olduğu ve sürpriz yaparak aldığı ödüller o kadar da "sürpriz" değil.
üç gün boyunca üstüste üç kere izlediğim filmdir.. bir üç kere daha izler miyim? izlerim vallahi.. en başta karakterleri tanırken insan bu aileden ne köy olur ne kasaba diyor, hatta kendi ailesiyle kıyaslıyor, ne kral lan bizimkiler filan diyor (yok ben dedim mi hatırlamıyorum ama diyebilir), ama görüyoruz sonradan krallık nedir.. gerçekten de debriyajın bozukken bile yol alabilmektir.. ayrıca filmin sountrack albümü de şiddetle tavsiye edilir.. (bkz: #10812003) edit: film türkçe'ye küçük gün ışığım olarak çevrilmiş.. yorum yapmıyorum artık..
soundtrack albümünün yayınlanmasını beklediğim tatlı film. amerikan orta sınıf ailesinin hali pür melalidir.
itme gücü ile çalışan, öten, sarı renkli vw caravelle şeklinde bir karaktere sahip olan filmdir. bunuda atlamamak gerekir. ayrıca steve carell in fena halde ali pekşene benzediği ve oyunculuk olarakta mükemmel bir iş ortaya çıkardığı yapımdır. dvdsi, soundtracki ve posteri edinlesi... bonus: (bkz: sarı)
gözlerden hüzün ve neşe gözyaşlarini ayni anda getiren bir film. --- spoiler --- insanin içinden o vosvosu itenlerin arasina katilip sonra koşup koşup vosvosun içine atlamak geliyor --- spoiler ---
amerikali olmasina ragmen hic de amerikan olmayan film. sanki amerikan filmlerine ozenen bir avrupa yapimi izliyorsunuz. bu acidan bakildiginda hic guzel olmayan ama bagimsiz bir amerikan filmi tanimini duyduktan sonra bir anda insana sempatik gelen oyku ve oyunculuklar bulunabilecek film.
memleketimde o kadar ragbet görmemis sahane bir filmdir ki bu, insanin keske gösterime "cilgin aile yollarda" adiyla cikaydi diyesi geliyor.. gelmiyor deil..
"kaybeden"lerin "kazanan"lardan daha samimi oldugunu animsatan ve hic bir "absurd"lugu yalanmis gibi gelmeyen tamamiyle gercek bir aile hakkinda olan filmdir. (bkz: cocuk yarisma programlari)
neredeyse her amerikalı gibi kafayı "başaran-başaramayan"(ya da kazanan-kaybeden)a takmış bir baba; kocasının bir "kazanan" olmasını sabırla bekleyen ve bu arada -hemen her kadın gibi- ailenin birlik ve de beraberliğinden sorumlu elemanı bir anne; kadın ve uyuşturucu müptelası hatta bu nedenle de huzurevinden şutlanmış bir acayip dede; savaş uçağı pilotu olana dek konuşmama yemini etmiş nietzsche hayranı liseli bir oğul; en büyük amacı "bir güzellik yarışmasında birinci olmak" olan evin minik "cimcime" kızı; ve bu ailenin -mecburiyetten- yeni elemanı, intihardan yeni çıkmış proust uzmanı "gay" bir dayı.. şu saydığım, neredeyse "karikatür" tiplerden ibaret tüm bireyleriyle, "amerikan rüyası" denen meşhur nimetten pek yararlanamamış bu aile; evin küçük kızını, bulundukları yerden ülkenin bir başka ucunda düzenlenen "little miss sunshine" yarışmasına acilen yetiştirme göreviyle karşı karşıyadır. bu göreve pek de istekli yanaşmayan, baştan aşağıya problemli aile bireyleri, şartların zorlamasıyla "mecburi" bir yolculuğa çıkmak üzere en az aile kadar arızalı bir minibüse doluşurlar. filmi izlemeyen biri yukarıda başlangıcı anlatılan bu eğlenceli hikayeden kötü bir film çıkmasının zor olduğunu düşünebilir; ancak bugüne dek ne şahane senaryolu, nice kötü filmlerle karşılaşmış -naçizane- yazar, -hemen söyleyeyim ki- biraz da temkinli gittiği bu samimi filmden "samimi" bir mutlulukla ayrılmıştır.. aslında hüzünlü, ancak tuhaf bir şekilde de komik başlayan ve aynı hüznü içinde barındırarak gelişen bu eğlenceli/heyecanlı öykü; yarattıkları tiplerinin hakkını veren oyunculuklarla ve elbette onların başarılı yönetimiyle, izleyiciyi içine çekmeyi başarıyor. hatta filmin finaline doğru artık o aileden biri oluyorsunuz (ya da en azından ben öyle hissettim). "aile bireylerinin, yaşadıkları iyi, -daha çok da- kötü bir takım olaylar sonucunda kenetlenip, sevgiyle zorlukları yenmeyi başarmaları" bâbında bir ana motifden yararlanan filmimiz, haliyle çok yeni ya da bilinmeyen bir şey anlatmıyor. hal böyleyken, bu filmin çekiciliğini sağlayan unsur; orijinallik kaygısı olmadan, belki de hepimizin başından geçebilecek "sıradan" bir öyküyü, hiç de sıradan olmayan çarpıcı ögelerle süsleyip, önümüze koymasıdır. çocuktur, ailedir, sevgidir falan derken, sakın filmimizi -hafta sonları televizyonun gündüz kuşağında gösterilen- amerikan aile filmleriyle karıştırmayın. aksine bu yapıt, tam da oradaki geleneksel amerikan ailesine ve onlardan oluşan muhafazakar/ikiyüzlü topluma, -komediyle karışık- sert bir eleştiri getirmekte; ve bunu yaparken de tüm "abartılı" görünüşüne karşın gayet inandırıcı olmaktadır. "kaybeden; kaybetme korkusuyla denemeye dahi cesaret edemeyendir. deneyen kişi 'kaybeden' değildir." kanımca, "anti-ermiş" dedenin torununa söylediği bu özlü söz, pek "ciddi" görünmeyen bu ilginç yol hikayesinin vermek istediği en ciddi ve önemli mesaj idi. ayrıca -tüm ağır aile eleştirisine rağmen- filmin sonunda kişiyi düşünmeye sevk eden; "kaybeden de olsan, önemli olan içinde yer alabileceğin bir ailenin olmasıdır" ana fikrini de unutmadan buraya iliştireyim.
“go out and make your dreams come true” sarı volkswagen bir minibüsle çıkılan bir yol hiyakesi.. abigail breslin‘in canlandırdığı olive’in hayalini gerçekleştirmek için bir araya gelen tuhafaile bireyleri.. onları seyirciyle zekice tanıştırma zarafeti. tecrübenin sesinin vücuda gelmiş hali, eroinman dede alan arkın'ın muhteşem performansı! suratımızı gözyaşlarıyla flört eden gülümsemelere boyayan sahneler.. izlediğim en güzel filmlerden ve dinlediğim en tatlı masallardan biriydi.
defalarca izlenip doyasiya sindirilesi, ice cekilesi yol ve yolcu olma filmi.
dünyanın en güzel filmlerinden biriymis bu.. filmden öteye bir yansimaymis. öyle sari tonlarinda, öyle hüzünlü, öyle mutluluk vericiymiş ki masallar yanında sahici kalırmıs hele film tamamen gercegin bir kopyasiyken.. skyturkte yayinlanan enheyecanlıyeri(kendilerinden bir cd cantasi kazandigim icin programi yaliycam izninizle) adli mükkemmel ötesi sinema programinin inanilmaz derecede güzel metinleri gibi konussam da film gercekten bir sahaser.. tanidigim yegane aktor toni collette olsun, kücük kiz, dede, baba ve dayi olsun olaganüstü oynamislar. senaryo deseniz apayri bir güzellikte.. film hakkinda hic birseyden bahsetmek, mevzuyu herhangi bir yerinden aciga cikarmak istemiyorum zira alenen bir kücük balonlu koruma laylonu, alenen bir corap sökügü film.. ince ince işleniyor ve bir sonraki adimin ne oldugunu kestiremiyorsunuz. acaba mutlu sonla mi bitiyor yoksa aslinda üzgünler mi, iyi mi aralari yoksa kötü mü ama sonucta bir aile tıpkı benim senin hepimizin ailesi oldugu gibi.. o kücük kiz.. olive kücük zeytin.. dünyanin en ama en güzel kızı olmalı..
son bir yıldır ilk kez bir film izlerken, sesli gülüyorum sanırım.. bi de böyle.. nasıl bir gülmek.. izin verin bahsedeyim.. hani... komik bişeye gülmüyorum... o kadar keyiflendim ki.. keyif eşekte olurmuş deseler de eşek olmaya razıyım ben... keyiften gülüyorum.. bi de.. sanırım yine yarım saat kadar önce ağladım.. yine aynı film yüzünden.. --- spoiler --- dwayne'in renk körü olduğunu anlayıp kendini toprağa vurduğu sahnede olive'in gelişi.. yukarı çıkarlarken dwayne'in olive'i kucaklayıp çıkarışı.. hımpfh.. --- spoiler --- belki benim duygudurum biraz karıştı.. bilemiyorum.. ama şu olive'in hal hareketlerine bir bakıyorum.. allahım.. filmin müzikleriyle birlikte filmi kafamda kalanlarla tekrar oynatyorum.. ki o zaman film benim kafamdaki little miss sunshine oluyo haliyle, ayh.. öylesine güzel ki.. samimi.. sıradan.. sakin.. sevimli.. istiyorum ki, çoğaltayım bu filmden.. her kapının altından atayım bir dvd.. bir de mesaj vermek istiyorum.. dondurma güzeldir.
hesaplanmamış tüm ayrıntıların, hiç de hesaplanabilir olamadığını anlatan film. göbekli olive imizin hiç de tüm olan o pedofilik manzaranın içinde olmadığını , kalmadığını görünce aklıma bir şarkı takıldı yine; white trash beautiful
öncelikle ; (bkz: overrated) --- spoiler --- klasik orta sınıf amerikan ailesinden bir kesit sunan ortalama bir yol filmi. kazanmakla kafayı sıyırmış aslında başarısız bir baba, akşam yemeği için yine fast-food tavuk hazırlayan bir anne, ailesiyle konuşmayan sorunlu bir ergen, gençliğini doyasıya yaşayamadığı için bunalıma girmiş bir dede, intiharın eşiğindeki bir dayı. temeli derinden sarsılmış bu aileyi bir arada tutacak bir yolculuk, bir yarışma. --- spoiler --- bundan daha klişe bir hikaye olabilir miydi? kendi halinde sıcak, eğlenceli ve sıradan bir film olarak değerlendirebilecekken;oscar adaylıkları, ödüller de ne oluyor? en iyi senaryo oscarı almış bir de, koca senaryoda standart bir film/dizi izleyicisinin yazamayacağı bir diyalog, bir hikaye örgüsü mü vardı? ben yakalayamadım. madem öyle cem yılmaz'ın hokkabaz' ına da en iyi yabancı film oscarı verselerdi. --- spoiler --- hayat bir güzellik yarışması zaten abi! lise, üniversite, sonra da iş. sikeyim hepsini abi. ben yapmak istediğimi yapacağım, sevdiğin şeyi yap ve gerisini kafaya takma. --- spoiler --- vay anam vay! p.s: steve carrell gerçekten kusursuz oynamış. hakkını teslim edelim.
altyazı dergisinin mayıs sayısında üzerine güzel bir yazı yazılmıştır, okunmaya değer.
mükkemelliyetçilik sendromunda bir baba, orta yolu bulmaya çalışan bir anne, gazı kaçmış gazoz tadında bir dede, alkolsüz meyve kokteyli tadında bir dayı ve bitter çikolata gibi erkek kardeşin ortasında parlamaya çalışan küçük kızımızın hikayesi. hani bazı pazarlar hava sıkkın olur, yapılacak birşey yoktur ne yapsam ne yapsam diye yakınırken bu film izlenebilir.
(bkz: how it ends)
artik nesli tukenmekte olan dogu toplumu aile modelinin koruma altina alinmasinin gerektigini dusundurten turlu acima hisleriyle izledigim filmdir. guldugum de oldu ancak hic keyif alarak gulemedim filmin kendine has gerilimi icerisinde. ailenin en saglikli bireyleri olarak; modern cekirdek/herseyiyle zayif(ozellikle bu filmdeki aile) ailede bulunmayan dayi ve dede gibi unsurlar one cikmistir. --- spoiler --- bir aile yemeginin tum menusunun her seyiyle marketten hazir alinmasi ne kadar acidir. amerikan aile kurumunun aile kurumlugunu ve ahlakini elestirmistir bence. cocuklarin buyuklerin surat ve kostumleriyle katildiklari tuhaf guzellik yarismasinda buyuk oyle degil boyle oluru oynayan sirinimize, yarisma heyeti ve diger ailelerin gostermis oldugu sozumona etik tepki kritik bir gozle irdelenmis. --- spoiler ---
proust uzmanı eşcinsel bir dayı, uyuşturucu müptelası bir dede, winner'ları anlatarak hayatını kazanmaya çalışan loser bir baba, yaşıyla yaptığı gösteri arasında dağlar kadar fark olan bir kardeş, pilotluk hayalleri başlamadan biten, konuşmama yemini etmiş bir abi ve feleğini şaşırmış bir anne'den oluşan bir aileyi anlatan, yol ve sevgi filmi... empati yapabilmek için harika bir senaryo. tam da hayatlarımızı anlatmış. perihan abla gibi mübarek.
tuhaf karakterlerle bezenmiş filmlerin en popüleri. ama en iyisi mi? (bkz: me and you and everyone we know) (bkz: wilby wonderful)
berbat bi günün sonunda beni delicesine güldürmeyi, duygulandırmayı, düşündürmeyi başaran sıcacık film..
--- spoiler --- anne babanın otelde tartıştığı sahnede ergen çocuğun yüzünde bir gülümseme var dayısı "bunları dinleme" dediğinde ısrarla dinlemeye devam ediyor ve bundan hafif keyif alıyor veya keyif alır gibi yapıyor. sonradan özür dilese de pilot olamayacağını anlayınca ailesine dönüp ezikler diye bağırıyor aslında bu anlık bir öfke değil gerçekten de ailesi hakkında hissetiği şey bu, ailesini ezik, başarısız olarak görüyor. çocuğun planı pilot olup bu eziklerin arasından kurtulmak tek istediği tek umudu bu. eğer hala planı devam ediyor olsaydı çıkıp kardeşini yarışmadan çekmek isteyen o çocuk olamayacaktı veya kardeşine destek vermek için sahneye çıkamayacaktı ailesini o kadar düşünemeyecekti. çünkü pilot olamayacağını anladıktan sonra aslında ailesinin bir parçası olduğunu gördü ezik ya da başarısız adı her ne ise kendisinin de onun bir parçası olduğunu anladı ve belki de nietzsche okuyor olmasının yüzünden yıkılmadığı için güçlendi ( okyanus kenarındaki konuşmada da böyle hissettim) diğer insanlar önünde ne kadar aptal görüneceğini bilse de sahneye çıkma cesaretini buldu. bunu düşünerek mi yaptılar yoksa tesadüf müydü bilmiyorum ama dayı ve yeğen bence dedenin tanımına göre kaybeden ve kazananı simgeliyordu. yeğen darbeyi alıp yıkılmayan dayı ise yıkılan yeğen deneyen ama başaramayan dayı denemeden kaybeden. --- spoiler ---
suratinizda sideways izlemiscesine bir ifade birakan film,hani mutlaka izleyin denilebileceklerden.. avrupa sinemasi gibi bir sey.
amerikan yapımı, birazcık eleştiri sosu sürülmüş, tipik "ailenin değerin bilelim" filmlerinden biri. bağımsız diyorlar ona ama aslında yarı bağımsız. ancak insanın içine tuhaf bir sevinç bırakması dolayısıyla "seyrettiğim iyi oldu" dedirtiyor.
hayatımı boşa geçirmediğimi ima eden film. oysa kocaman bir boşluk fena olmazdı hani.
sarı renkli bir filmdir. hayatım boyunca öyle oha! dedirtecek güzellikte biri olmadım. ne annemle yolda yürürken teyzelerin görüp aman pek te güzel maşşşallaaa dedigi bi cocuktum, ne de akraba ziyaretlerinde aman da aman prensesimiz de gelmiş diye karşılanan şişirilmiş bi barbie bebek. öyle sıradan kahverengi saçlı, gözlüklü, tıfıl bi velettim işte. ama annanem beni ''güzel kızım benim'' diye cagırmaktan hiçbir zaman vazgeçmedi. hatta ergenlik dönemlerimin kabusu kilolarla başa cıkamadıgım dönemlerde ''ama bak ne güzel incecik belin var'' diye beni teselli etmeye çalışanlara ''kıçı kocaman olunca beli de ince görünüyo haliyle'' diye cevap veren babamın gerçekçi bakış açısı bile vazgeciremedi beni annanemin güzel kızı olmaktan. zaten anname göre pozitif deger tasıyan herhangi bir şey babam için istisnasız negatif degerdeydi. o söz konusu ''herhangi şey'' ben bile olsam. neyse. bi' gun, üniversitede ilk yılım, bi çocuk begendim okulda. cem. sarışın, renkli gözlü, bukle bukle sacları var. kız gibi bişey. benden güzel(!) o derece. sabahları neredeyse onu görmek için gidiyorum okula. ortak tanıdıgımız birileri olabilir mi diye sınıfın agzını yokluyorum falan. rıhtıma çıktık mı onu arıyorum hemen, ne tarafa oturmuşsa o tarafa sürükleyecegim arkadaslarımı. kabataş duragında 1saat20dakika beşiktaş'a giden otobüsü bekledigimi bilirim, cem okuldan cıkıcak ta 5 dakka gorucem diye. ulan yürüsem 3 tur atarım kabataş-beşiktaş arası. baktım olacak gibi degil. sevdigine kavuşmazsa ölecek hastalıgına tutulucam, kararttım gözümü, açıldım annaneme. ben güzel kızıyım ya onun. o cesaretlendirir beni. annanem dinledi, dinledi, dinledi. eeee??? dedi sonra. ''niye tanışmıyorsun madem?'' niye mi tanışmıyorum madem, tanımıyorum adamı da o yüzden. ''ortak bi masada oturup konuşmuyo musunuz hiç?'' yok anane hiç ortak arkadaşımız yok. ''ziyanı yok, sen git tanış, aynı okulda okumuyor musunuz siz? arkadaşlık etmek istiyorum de. ne var bunda? olmaz diyecek hali yok ya.'' hakkaten lan ne var bunda dedim kendi kendime. gittim okula. öglen kantin sırasındayım. cem sapsarı bukleleriyle kantine girdi. çıktım ben sıradan. gayet dogal. kestim önünü. selam mı dedim meraba mı dedim, hatırlamıyorum şimdi. ama tanıttım kendimi. ben görüyorum seni hep dedim. arkadaş olmak istiyorum dedim. benim adım da cem dedi. biliyorum dedim. akşam eve gidince annaneme anlattım. güldü. güzel kızım benim dedi... cem'le uzun sürmedi fazla. zannediyorum begenmedi beni. oturduk konuştuk bir-iki. bi kere çizim dosyasını falan tuttum. bi zaman sonra orda burda karşılaştıkca sadece selamlaşmaya başladık. sonra o da kesildi. ertesi yıl da götüme benzeyen bi kızla cıkmaya başladı zaten. öylece kapandı mevzu. ama olsun denedim ben. kaybeden olmaktansa deneyen olmayı tercih ettim. annanem boşveeer dedi. sütlü kahve yaptı bana. yıllar sonra 'loser kimdir, kim degildir'i gayet net anlatan sapsarı bi filmde annanemi gördüm ben. o zamanlar aklı beş karış havada halimle annanemin yapmaya çalıştıgı şeyi algılamayan ben, oturdum gerzekliğime agladım. o gittikten sonra kaybettigim zamana, kacırdıgım fırsatlara, aradan gecen 6 yılı bomboş harcadıgıma agladım. oyle bi film diil aslında. kaybederken kazandıklarımızı anlatan sıcak sevimli içten bir film. sarı renkte. tanımım budur. bir de şöyle birşey var. belki alakalıdır; (bkz: #11047543)
ankara sinemalarinda gosterime girmeden evvel bir nevi anti-sevgililer gununde tenedos'ta seha can mumlara sarki soylerken arka planda yuruyup gitmis bir filmdir. o vakit gozlerimiz hangi tarafa odaklanacagini sasirmisken, iki hafta sonra beyaz perdede loser karakter dwayne'in arabadan inip bagirisini duydugumda dedim bir dakika, bazen durup yasamak gerekiyor.
aslında yüzeysel bir "yan bakma" ile değerlendirildiğinde, türlü sorunlar ve bireysel mesafelerle cebelleşen bir ailenin, birbirini anlama ve kavrama sürecini anlatan bir yol hikayesi little miss sunshine... ama o zaman "lost" da bir adaya düşen kazazedelerin yaşadığı türlü hadiseler! e oldu mu? olmadı... little miss sunshine, kendine has ruhu, her biri birbirinden oscar'lık oyunculuk performansları ve insanı yüzünde garip bir tebessümle kendine bağlayan, dramatik, trajikomik ama bir yandan da gülünç öyküsüyle, arşivde kendisine özel bir yer edinmiş "izlenmezse olmaz" bir film... not: hatta bana o abuk ruhu ile the royal tenenbaums'u anımsatmıştır...
yozlaşan bir aile mi? yoksa yozlaşan toplumda bir aile portresi mi?.. aslında her ikisi de little miss sunshine. çeşitli zorluklara göğüs germede en "aile" olan amerikan profilini acımasızca eleştiren yerden yere vuran değerlerin alt üst olduğu bir dünyada "kokuşmuş" bir yarışmaya doğru giden bir aileyi inceleyen çok başarılı bir film. yıldız oyuncu kadrosuna eklediği isimler de kasting başarısı adına ellerinden geleni yapmışlar izlerken tebrik etmemek mümkün değil. *en başarılı performans olan steve carell ismi de ayrıca belirtilmeden geçilirse ayıp olur.
hayat degistirten filmlerden biridir. durumunuzu sorgulatan, gelecege bakisinizi yorumlayan, loser veya winner oldugunuzun testidir bu film. hayatlarimizin aslinda coktan secmeli oldugunu anlatan, verdigimiz kararlarin bir sonraki asamada bize getirebilecekleri ve goturebileceklerinin cevap anahtari gibidir. ozellikle dibe vurmaya basladiginizda izlemeniz gereken film, ilac, cevap..
dedenin dayının intihar etme girişimini olive'e "check out early" * olarak anlatması ile beni gulmekten yerlere yatıran film.
izlemesi pek bi keyifli olan, milyon kere izlense sıkmayacak, cok sevimli bir film. yer yer insanı hüzünlendirse de, bittiğinde suratta aptal bir gülümseme bırakmıştır. --- spoiler --- dwayne'nin renk körü olduğu için pilot olamayacağını öğrenmesi sonucu fuck! diye bağırışı filmin en etkileyici sahnelerinden biridir. --- spoiler ---
---spoiler--- filmdeki ailenin her ne kadar ilgiliymiş gibi görünsede, dwayne (bkz: paul dano)in renk körü olduğunun farkına varmamaları, olive (bkz: abigail breslin) in durmadan provasını yaptığı dansın ne olduğundan bi haber olmaları. kazanan ve kaybeden arasındaki farkı richard (bkz: greg kinnear)ın görememesi, edwin (bkz: alan arkin)in durup durup bir yerlerde vurması, frank (bkz: steve carell)in durmadan, geçmişinden kaçamamaktan mıdır nedir, proust a göndermeler yapması aklımda en çok yer eden noktalar. yemek yedikleri yerde, dwayne in pipet kağıdını tüf tüf gibi richard a atması ise muhteşemdi. ve kafamda duran quote, dwayne: i wish i could just sleep until i was eighteen and skip all this crap-high school and everything-just skip it. frank: you know marcel proust? dwayne: he's the guy you teach. frank: yeah. french writer. total loser. never had a real job. unrequited love affairs. gay. spent 20 years writing a book almost no one reads. but he's also probably the greatest writer since shakespeare. anyway, he uh... he gets down to the end of his life, and he looks back and decides that all those years he suffered, those were the best years of his life, 'cause they made him who he was. all those years he was happy? you know, total waste. didn't learn a thing. so, if you sleep until you're 18... ah, think of the suffering you're gonna miss. i mean high school? high school-those are your prime suffering years. you don't get better suffering than that. (evet copy paste) diğerleri için, http://www.imdb.com/title/tt0449059/quotes ---spoiler---
hayatta o sarı woswos gibi, o sizi beklemez siz ona yetişirsiniz. filmde vurgulanmak istenilen ana temada bu sanırım...
--- spoiler --- son zamanlarda izlediğim en keyifli, en samimi hollywood filmi. yol filmlerini çok severim, bu film de bir yol filmi. ama şu chevy chase'in başrolde olduğu, amerikalı ailenin toplanıp, avrupa'ya falan seyahate gittikleri yol filmlerinden değil. çok farklı. çok daha başarılı. senaryo ve oyunculuklar harika. film aslında bir komedi filmi ama filmin içerisinde bir çok dram da var. ancak bu dramatik anlar filme öyle yedirilmiş ki, filmin bütünlüğünü hiç bozmuyor. ilk sahnede, aile bireylerini tanıyoruz. evin 7 yaşındaki küçük kızı olive, bulundukları şehirde güzellik yarışmasında 2. olmuş ama aynı yarışmada 1. seçilen çocuğun diskalifiye edilmesiyle, california'da yapılacak olan 'little miss sunshine güzellik yarışması'na katılmaya hak kazanıyor. kocaman gözlükleri, şişko göbeğiyle o yarışmada iddialı olacağına pek inanamıyoruz. evin babası, başarı ve kazanma kavramlarına takmış, hatta 'kazanmak için 9 adım kuralı' gibi bir teori geliştirmiş bir eğitmen. devamlı başarılı olmaktan ve 'loser' olmamaktan bahsediyor. evin annesi, aile birliğine önem veren, tüm olumsuzluklara karşın aileyi bir arada tutmaya çalışan sevimli bir kadın. bu kadının kardeşi, yani evin dayısı, amerika'nın en iyi proust profesörü. bir gün üniversitedeki bir erkek öğrencisine aşık olur. çocuk buna yüz vermez, üstüne üstlük, gider amerika'nın en iyi 2. proust profesörüyle birlikte olur. bunun üzerine evin dayısı da intihar etmeye çalışır ama bunda başarılı olamaz. üniversitedeki işinden atılır ve ailemizin evinde gözetim altında tutulmaya başlar. evin abisi, 18 yaşlarında, ergenlik sorunları yaşayan bir nietzsche hayranı. aylardır ağzından tek bir kelime çıkmıyor, çünkü tek isteği bir jet pilotu olmak ve bu isteğini gerçekleştirene kadar da konuşmamaya ant içmiş. bir de evin büyükbabası var. ikinci dünya savaşı gazisi. eroin bağımlısı. ağzından küfür eksik olmuyor. küçük olive'i yarışmaya o hazırlıyor. işte bu birbirinden ilginç üyelere sahip olan ailemiz, olive'i yarışmaya götürmek için eski püskü, sarı bir vw minibüse atlıyorlar ve yola koyuluyorlar. yolda başlarına gelmedik kalmıyor. minibüsleri de, aile içindeki sorunlara bir metafor oluşturuyor adeta. devamlı sorun çıkarıyor, düzgün gitmiyor, eskimiş. başta herkesin istemeye istemeye katıldığı bu yolculuk, onca aksiliğe, onca acıya rağmen neşeyle sona eriyor. filmde devamlı üstünde durulan tema, kazanma ve kaybetme kavramları. evin babası "yeryüzünde iki tip insan vardır: kazananlar ve kaybedenler." diyor. ona göre özür dilemek, alay etmek, sadece kaybeden insanların yapacakları şeyler. burada amerikan sistemine bir eleştiri var. kazanma hırsı her zaman olumlu sonuçlanmayabiliyor. filmde de görüyoruz bunu. ancak bu konuda belki de en güzel mesajı evin dedesi veriyor. yarışmadan önceki gece olive'le konuşan dede, ona, "asıl kaybeden kişi, kazanmaktan korkan ve denemeye dahi cesaret edemeyendir. deneyen kişi, kazanan kişidir." diyerek olması gerekeni özetliyor. nitekim, filmin sonunda da bu sözün ne kadar doğru olduğunu görüyoruz. filmin eleştirdiği başka bir konu ise, estetik kaygısı. estetik uğruna küçücük çocukları bile barbie-chucky kırması yaratıklar haline getirmekten imtina etmeyen sistemin çarkına lanet okuyorsunuz. o filmin sonundaki güzellik yarışmasındaki çocukların hali nedir allah aşkına? o aşırı makyajlar, saç-baş... gerçekten mide bulandırıcı. tüm o boyalı, sıska çocukların arasında bizim gözlüklü, şişko, sade olive'imiz, gönlümüzün 'little miss sunshine'ı oluyor. diğer çocukların, kadınsı görüntülerle çocuksu hareketler yapmasını alkışlayan, katıla katıla gülen seyirciler, yaşının gerektirdiği şekilde olan ama kadınsı hareketler yapan olive'imizi izleyince pek de rahatsız oluyorlar nedense. yaşanan bütün olumsuzluklara rağmen aile olmanın kenetleyici ruhu filmin sonlarına doğru ortaya çıkıyor. tüm o ezik aile bireyleri, kendi güçlerinin farkına varıyorlar, sıradan insanlar gibi rol yapmanın, maske takmanın yerine, 'göründüğün gibi olmanın' insanı mutlu ettiğini ve insanı farklı kılan şeyin de, insanın kendisi olmaktan geçtiğini anlıyorlar. filmin en etkileyici sahneleri ise, dwayne'in renk körü olduğunu öğrendiğinde arabadan atlayarak bağırması, olive'in onun yanına gidip boynuna sarılması ve dwayne'in olive'i kucağına alması; richard'ın çok istediği işi alamadığını öğrendiğinde, aksi büyükbabanın richard'ı teselli etmesi; olive'in yarışmada sahneye çıkmasından hemen önce dwayne ve frank'in iskelede yaptıkları konuşma ve tabii ki filmin sonundaki güzellik yarışması gösterisi. tüm oyuncular da müthiş performans göstermişler. 11 yaşındaki abigail breslin, dünyanın en iyi çocuk oyuncularından biri. o yaşta o performansı gördüğünüzde, onun bir çocuk olduğuna inanamıyorsunuz. greg kinear ve steve carell sadece mimikleriyle bile güldürebiliyorlar. toni collette, anne rolünde çok başarılı. sorunlu ergen dwayne rolü, paul duno'ya çok yakışmış. filmin yarısından çoğunda tek kelime bile konuşmuyor ama bu anlarda bile oyunculuğuna hayran kalıyorsunuz. ve tabii ki büyükbaba rolünde alan arkin. bu sene, bu rolüyle 'en iyi yardımcı erkek oyuncu oscar'ı'nı aldı. fazla söze gerek yok sanırım. oscar demişken, film 'en iyi film' dalında da oscar'a aday olmuştu ancak kazanamadı. bunun yerine, aday olduğu diğer bir dal olan 'en iyi orijinal senaryo oscar'ı'nı kazandı. ayrıca abigail breslin'de daha 11 yaşında olmasına rağmen 'en iyi yardımcı kadın oyuncu' dalında aday olmuştu oscar'a. kahkahalarla gülmek, aynı zamanda hüzünlenmek, biraz düşünmek, sistem eleştirisi yapmak, empati kurmak istiyorsanız bu filmi öneririm. çok keyifli bir 100 dakika geçireceğinizden emin olabilirsiniz. ha, bir de proust'tan bahsetmeyi unuttum. frank'in iskelede dwayne'e söylediği proust'un sözleri de, filmin tümünü özetler nitelikte: "kötü anlarımız, en değerli anlarımızdır. bize en çok şeyi öğretenler onlardır." --- spoiler ---
26. cı istanbul film festivalinde gösterilmis olup izlenebilecek en keyifli filmlerden biridir. bu yol filmi o kadar eglenceli o kadar icten ki, günlerce yüzünüzden gülümseme eksik olmuyor. kücük oyuncu "abigail breslin" e hayran kalıyorsunuz. eğer mutsuzsanız bu filmi hemen edinin ve hemen izleyin. film bittiginde iciniz icinize sığmayacak emin olun.
-----spoiler------ 'yol filmi' janrı, artık sinema sektörünün üzerine daha çok eğildiği bir konu. yolun ıssızlığından çıkışla insanı daha çok kendiyle yüzleştirmeci tavrı, özellikle son zamanlarda bağımsız sinema örneklerine daha çok yansımaya başladı. farklı yaşam hikayelerinin ve yaşam deneyimlerinin işlendiği filmlerin alt metinlerinde, son zamanlarda politik içerikli atıflar daha çok aranmaya ve hikayelerin karakterleri , bu janraya en uygun ve en çok yardımcı olacak biçimde kurgulanmaya başlandı. özenle kurgulanan bu tavır, artık yanına daha başka sorunları da alarak derdini ikiye katlıyor. söyleyeceğim şeyler büyük, beni dinlemelisiniz gibi bir derdi olmayan, amaç-araç ilişkisini çok iyi yakalamış, kendi içinde yarattığı bu metaforu filmin kahramanı sarı vosvos üzerinden anlatan kendi küçük,derdi büyük film. kaçırmayın.
ismini çocuklar için düzenlenen bir güzellik ve yetenek yarışmasından alan, amerikan bağımsız sinemasından çıkma 2006 yapımı bir film. alan arkin'e 2007 oscar'larında en iyi yardımcı erkek oyuncu ödülü'nü getirmiş ve katıldığı pek çok festivalde otuzdan fazla ödül toplamış 2006'nın en başarılı yapımlarından biri olmuş tavsiye edilesi bir film.
çok samimi çok sevimli bir film.bu kadar beğenmemin altına filmdeki aile faktörü olabilir diye düşünüyorum.biraz da bizim eski filmlerimizin tadı var. (bkz: gülen gözler)(bkz: neşeli günler)(bkz: bizim aile) belki de o yüzden tanıdık,sıcak bir film olarak geldi bize. --- spoiler --- olivie in gösterisini çok merak ediyordum,her şey aklıma gelirdi de bu dans aklıma gelmezdi,süper performans:) (bkz: u can t touch this). çocuklarını küçük kadınlar gibi giydirip süsleyen ailelerin de olivie i kınayan bakışlarını da görmedik değil cık cık cık --- spoiler ---
aynı anda insanı hem ağlatıp hemde güldürebilen film. gözyaşlarıma hakim olamadım ama gülmeyi de bırakamadım. şu yaşıma kadar izlediğim en en en anlamlı, en insana insan olduğunu hatırlatan, en çok koyan, en çok düşündüren film. izlemeden ölmeyin derim.
çok basit bir konu üzerinden binlerce şey söyleyen bir film bu ara böyle çok film çekiliyor ama hepsi bu kadar gerçek ve samimi gelmiyor.karakterlerin hepsinin kendi hikayesi var ve bunlar da sağlam hikayeler. --- spoiler --- film; aileyi, amerika'yı, eşcinselliği, idealleri, kaybeden kavramını, güzelliği, proust'u, nietzsche'i... ve daha pek çok şeyi sadece bir güzellik yarışması için çıkılan yolculuk üzerinden anlatıyor. ama bu yolculuk da herkesin itmesiyle çalışan ve yine herkesin teker teker içine atlamasıyla yoluna devam eden bir vos vosla gerçekleşiyor. --- spoiler --- binlerce alt metine rağmen mesaj kaygısı taşımıyor gibi görünen ve sevimli olan çok film yok. film kesinlikle bir tebessüm bırakıyor suratınızda.
sıcacık bir film kalıbına uyan bir yapım olmuş. aile içi ilişkiler ve insanların kendi iç dünyasını bir yolculuk üzerinden anlatıp yüzde hoş bir tebessüm bırakıyor. --- spoiler --- bence filmin en iyi sahnesi ailece sahneye çıkıp dans etmelerinden sonra herkesin şaşkın bakışları arasında metalci amcanın devil horns eşliğinde ayağa kalkıp "yeeaaah" dediği andı. --- spoiler ---
filmi izlemedim. ancak film hakkında duyduğum bir yorum hayatımda en yüzeysel film eleştirileri listesine şakkadanak bir numaraya oturdu. "o arabaya binmeselerdi film olmazdı" -m.a.
''mutsuz aileler bölünmek zorunda değildirler ve kendi mutsuzlukları içinde de gayet sevimli olabilirler'' mesajı veren süper tatlı film.
geçtiğimiz şubat ayında seha can'ın tenedos'taki mini konser performansı boyunca arkasında gösterilmiş olan film. ayrıca içinde barındırdığı tüm renklerle bittiğinde yüzünüzde gülümseme ve içinizde tarifi zor bir huzur bırakır.
içinde küçük basit klişeler barındırsada sonuyla gülmekten öldüren, uyuşturucu bağımlısı dede ,intihara teşebbüs etmiş dayı ve sorunlu ergen üçgeniyle beni kendisine bağlamış olan film.
--- spoiler --- sırf küçük kızın en son dans sahnesi için bile izlenesi film. karakterler gayet güzel kurulmuş ve oyuncular özenle seçilmiş. steve carrell, "şebeklik yapmadan da güldürürüm ben adamı" diyor. --- spoiler --- tabii yine de uyaralım, anıra anıra güleceğim gibi bir beklentiyle izlemeyin...bu film tebessümlerde saklı.
izlediğim en eğlenceli yol hikayesi.
sonlarındaki ailece gerçekleştirdikleri dans sahneleri için bile izlenebilecek bir film.
herkes bir gün bir yaşta kendi derisini 'yırtar', ortaya çıkar. en güzel bu film anlatır.
filmin çekilmesi (maddi nedenlerden dolayı) 5 yılda bitmi$. birbirinin aynısı 5 adet van kullanılmı$. film gösterim sırasına göre çekilmi$. --- fena halde spoiler eğer izleyecekseniz kesinlikle açmayın --- http://www.youtube.com/watch?v=ysud2u33uny --- spoiler ---
(bkz: michael arndt)
olumlu ve olumsuz olan duyguları sırayla, bir ondan bir bundan, sonra yine ondan olacak biçimde sırasıyla verirken aptala döndürüyor, acımayla karışık üzüntü sırasında birdenbire duygular değişiyor kahkahalarla gülüyorsunuz (bkz: first push) daha sonra "hayır yaa böyle olmamalı" dedirtirken yine kahkahalarla gülüyorsunuz (bkz: superfreak) , değişik bir film, bana sarı rengini sevdiren sapsarı bi film. günışığı gibi.
tam bir aile olma filmi. izlerken kendi hayatını ve ailesini düşünmekten geri kalmıyor insan.
dünyanın en neşeli ailesine sahip şahane ötesi bir yapıt. dondurmanın insan hayatındaki önemini sosyal bir mesaj olarak bizlere veren süper bir film.
son derece basarılı buldugum bir film. bir yol hikayesi guya, ama hic de oyle degil. senaristinde yonetmeninde eline saglık. cok keyifli, sıcacık, icten, sirin ve eglenceli bir yapım cıkmıs ortaya. bagımsız filmler gibi, ben cok sevdim. --- spoiler --- akılcı bir anne, basarısız bir baba, super bir dede, sessizlik yemini etmis bir abi, abinin minik icten seker bir kız kardesi ve intihar etmis eve gonderilmis bir dayı. aile bu altı kisiden olusuyor kısaca. ailenin kucuk kızı bir guzellik yarısmasına seciliyor ve yarısma icin baska bir sehire gitmek zorunda kalıyorlar. yol boyunca baslarına enteresan olaylar geliyor. fakat yol bittiginde; yarısmaya katılınca olive, inanılmaz bir sey oluyor. aile oluyorlar. --- spoiler --- amerika' da yasayanlara yonelik gibi gozukse de bazı degerlerin evrenselligini fark ediyor insan izlerken. aile kavramından bahsediyorum. birlik olmaktan, guvenden, birbirini desteklemekten, yureklendirmekten. bilmiyorum belki abartıyor olabilirim ama ben izlerken agladım, etkilendim. keske dedem hayatta olsaydı dedim hatta. aynı zamanda bir o kadar da guldum, eglendim. heyecanlanıp 'olive cıkma sakın sahneye' bile dedim. eger basit bir dille islenmis filmleri seviyorsanız, aksiyon heyecan kurgu beklemiyorsanız, bir de ailenize duskunseniz izleyin bence, pisman olmazsınız. oyunculuk konusunda steve carell dokturmus diyorum, o kadar... icten, cok icten. ne guzel.
--- spoiler --- araba sahneleri ve miniğin dans sahnesi kesinlikle tekrar tekrar izlenesi güzellikte. kahkahalar eşliğinde izlerken bir yandan da minikten figürler kapmaya çalıştık. yeteneği sanırsam aileden geliyor. dedeye selam ederim. --- spoiler ---
ağlamanız için gözyaşlarınızı gözünüze kadar çıkaran, ama yemek yerken lokmanızın boğanızda kalması gibi bir hissi zerkedip "ağlamayın, hafiften tebessüm edin" emrini alttan alttan gönderen aile dramıdır. olumsuzluklar arttıkça oluşan hüzün bulutu, finalde abigail breslin'in ailesiyle dans etmesiyle yerini güneşe bırakmaktadır. filmin ismi böyle bir çağrışım oluşturdu bende...
(bkz: vurdurarak çalıştırmak)
--- spoiler --- izlerken değil 9 ay, ben 1 gün bile konuşmadan duramam diye düşünmeden edemediğim sarı film. --- spoiler ---
anne, baba, dede, kardeş,abi,amca kim varsa kaybetmeye kazanmaya odaklanmış olsalar da, kaybettiklerini düşünseler de , sonunda herkesin gerçekten kazanmanın ne olduğunu anladığımız film... filmdeki tanımıyla "shakespeare'den sonra en büyük yazar olarak tanınan proust" da nasıl kaybeden diye tanımladığımız bir hayat yaşa da aslında kazandığı gibi.
birbirinden çok kopuk, ilgisiz duran bir ailenin bile aslında birbirlerine nasıl kenetlenebiliceklerini anlatan en güzel filmlerdendir. hayatta en çok karşı çıkıp, üzüldüğüm durumlardan birisidir küçücük çocukları güzellik yarışma gibi saçma oyunlara sokmak 10 yaşını geçmeyen minicik kızlar 1 kilo makyajla büyütülmeye çalışılmış giyindikleri kıyafetlerle çocuklukdan çıkmışlardır görüntü olarak. peki ya o yaşta yaşamazlarsa çocukluklarını ne zaman çocuk olucaklar bir daha. --- spoiler --- eğer o yarışma da jüri olsaydım kesinlikle olive'e en yüksek puanı verirdim çünkü "little" katagorisine girip gerçekten çocuk olarak kalan o var aralarında ve gerçekten oynayan kız pek bir şirin bir çocuk. ayrıca sondaki dans sahnesi hakikaten baya bir gülmeme sebep olmuştur. --- spoiler ---
pornografik dergilerin bazen hayat kurtarabildigini gosteren film.
lakap.
bu akşam 22.30'da digiturk'ün moviemax kanalında yayınlanacak film.. *
--- spoiler --- önce birer birer, sonra her beraber, sosyal hayatta yerin dibine geçen bir ailenin öyküsü bu. kafama kafama vurarak değil, tatlı tatlı anlatıyor. ailevi anlamda, filmin başında sofrada konuşacak konu bulamaz, birbirlerinden sıkılırken, bir anda kendilerini aynı minibüsün içinde, iki gün boyunca yolculuk ederken buluyorlar. her birey, sıkıldığı diğer tüm aile fertleriyle bir arada, onları dinliyor, onlarla konuşuyor, onlara tepkiler veriyor, herkes herkesin yaşadıklarına, beklentilerinin, hayatta övündükleri değerlerin kayıp gidişine şahit oluyor. kaçış yeri yok, aile birarada, yüzler birbirine dönük. sonunda minibüsü itip bariyeri kırıp kahkahalar içinde gülüyorlar. eve dönüyorlar. en başında bunalım geçirten sisli hava tamamen dağılıyor. film bu yönüyle, amerika'nın bir diğer sosyal yarası, "kişisel gelişim" olayına da sert bir darbe vuruyor. bu arada itiraf etmeliyim, benzin istasyonunda olive'ı unuttuklarını ben de fark etmedim, ve söylemiş miydim, steve carell marcel proust'a çok benzemiş. --- spoiler ---
bir dram filmi. ya da komedi. ne olduğunu bu derece anlaşılamıyor yani. bu iki zıt kutubu bir arada toplayabilmiş bir film. kısaca şöyle özetleyebilirim: hayatımda izlediğim en saçma ama aynı zamanda en eğlenceli film. böyle de entresandır
icimi sicacik eden film. muzikleri de ayrica takdire sayandir.
son yıllarda izlediğim en iyi "aile" filmlerindendir. kalbimdeki yeri ayrıdır.
'love actually' den beri izledigim en mutluluk verici film kendi adima. gercek, dokunakli, icten... insanin araba itesi geliyor. hele ki filmin sonundaki dans sahnesi binlerce kez izlenebilir. canim cocuklara , guzellik adi altinda yapilan iskencelere en guzel cevabi dans ile yapistiriyorlar. ozellikle de; kisacik film karesi hayatina ragmen tum guzellikleri yasatan dedeye binlerce tesekkurler. - seni aklin ya da kisiligin icin degil, guzel oldugun icin seviyorum hem icinde hem disinda!
gün ışığı gibi bir film üstelik güldüren hem de içten, sıcacık, aydınlık. ve hiçbir kovboy çizmesi yoktur ki bu kadar güzel olsun, birine bu kadar yakışsın; http://www2.foxsearchlight.com/…nloads/desktop2.jpg
toplumsal kurumlar kriz içinde;bu su götürmez. marx’ın bir atasözü kadar yaygınlaşan ifadesi ile; ‘katı ve durağan olan her şey buharlaşıyor!’. bu süreci salt nostaljik özlemlerimiz sebebiyle lanetlemek boşa uğraş olurdu;zaten ne marx tarafından ne de postmodernist (kelimenin genel kabul edildiği manada) düşünürlerce kapitalizmin gücü böyle hafife alınmadı. lakin onu analiz etmeye her giriştiğimizde kendimizi bir anda mezarlıkta buluyoruz. etrafımız bir kavramın (sözgelimi aşkın,sanatın,hatta ölümün) ölümünü ilan edin sayısız makale ve kitapla çepeçevre sarıldı;kıpırdayamaz olduk. kıyamet sonrası (post-apocalyptic) çağda kavramların,tanımların ölümünün, onların unutulması ya da mutlak stabilizasyona uğratılması anlamına geldiğini söylemek hatalıdır:biraz çarpık bir marjinalizm okuması yapmak gerekir.kavramlar ‘gebermediler’ ama yaşayan ölüler olarak etrafımızda dolanıyorlar. slasher filmlerinin içeriği de benzer malzemelerle doludur. the evil dead filminde ölüm kitabının yakılmasından ,güneşin doğuşundan bile arlanmayan ifrit,tükenmeyen enerjinin izdüşümü gibidir. psikanalizmin popülerleşen ‘bastırılanın geri dönüşü’ şiarını,kurumların geri dönüşüne uyarlamak zor değil zaten. fakat geri dönüşünde ‘tuhaflaşmış’,tekinsizleşmiştir(unheimlich)-artık kimse kendisini evinde hissetmiyor / artık her şey eskisi gibi değil! korku filmlerinin klişesi olan ‘ormanda daireler çizip durmak’,kurumların modern perspektiflerini de cisimleştirir. orman doğal,bozulmamış olanı(bir yandan da vahşiliği ve yabancı olanı),daireler de modern kabuslarımızı simgeler.neo-kapitalizmin üstünlüğü ise ‘mezar kazıcılığı’nı karlı bir işe dönüştürebilmesinde yatıyor. yalnızca çöplerin değil her şeyin recycle’ı(geri dönüşümü)… geleneksel ailenin terk-i diyar eylediği,boşanma oranının %40-%60 arasında değiştiği,nasıl iyi bir eş,baba,anne,vatandaş,insan… olunabileceğini anlatan kitapların çok sattığı abd’de sinemanın da bu durumdan nasibini almaması beklenemezdi. doğrudan ya da dolaylı olarak ailenin pürüzlerini duygu seline evirebilen filmler ciddi gişe başarısı elde edebiliyor. little miss sunshine’a tüm samimiyetine,ayrıksı yanlarının bolluğuna rağmen bu gözle baktığımızda tavrımızda değişme yaşayacağız sanırım.filmin sadece artık solup gitmiş duygularımıza hasretimizi ajite ederek prim elde ettiğini söylemek haksızlık olurdu elbette. tüm bu söylenenleri rafa kaldırırsak,çok davetkar ve cezbedici bir film ile karşılaştığımızı vurgulamak gerekir. yolculuğu orijine alan eserlerde yaygın olan çeşitli karakterler barındırma niteliğine sahip bir kere. odysseia ’nın,binbir gece masalları’nın adlarını anmam yeterli olacaktır. tehlikeler,aksilikler yalnızca yeni maceralar yaratmaz,yeni bakış açılarının şekillenmesini de sağlar bu eserlerde. little miss sunshine’ın alamet-i farikası buna benzer ‘hilelerle’ ilgiyi ayakta tutabilmesi. nietzsche’nin böyle buyurdu zerdüşt’ünü okuyan,hedefi gerçekleşene değin sessizlik andı içen ergen,proust uzmanı eşcinsel dayı,uyuşturucu müptelası dede gibi karakterler sırf katıksız amerikanvari olmadıkları için takdire şayan. ancak yine de filmin genel hollywood kalıplarından kurtulamayıp nietzsche'yi ve proust’u yüzeysel malzemeler olarak kullandığı eklenmeli. http://sinemadedigin.blogspot.com/…than-dayton.html
the big lebowski ayarında asla değil ama aynı tadı yakalamış bir filmdir benim için little miss sunshine. bir yolculuk boyunca bir ailenin başına gelebilecek bunca kötü sürprizin ortaya çıkardığı dramı bu denli samimi ve gülümseten bir anlatımla ifade eden çok az film vardır heralde.
--- spoiler --- yolda, yemek yedikleri restaurantda çalışan garsonun özellikle kilolu ve sempatik olduğunu düşünüyorum. baba bir taraftan, hiç bir güzellik kraliçesi şişmanlamamak için dondurma yemez derken garson da bu muabbetin üstüne samimi gülüşüyle servis yapmaktadır. --- spoiler ---
izlemesi çok zevkli bir film. senaryo ve oyunculuk mükemmel. filmin sonunda filmdeki küçük kızı (bkz: abigail breslin)gidip kucaklamak isteyebilirsiniz.
--- spoiler --- dwayne'in renk körü olduğu gerçeğiyle yıkıldığı an yıkıntıları toparlayıp ayağa kaldırmak için kardeş kişinin gelip sadece sarılması, sadece sarılmasının yetmesi. ne zaman büyüdüğünü anlayamadığım minimal dimağ kardeşimin, beni ağlarken sakinleştirdiği sırada "sen ne zaman bu kadar büyüdün ühühühühü" diye daha çok ağladığım sahneler kadar gerçekti. bide sonunda boğazımdaki düğümlerle sahneye fırlayıp ben de dansettim onlarla sanki. --- spoiler ---
uzun zamandır gördüğüm en sempatik ve en film ile alakalı film afişine sahip filmdir.
baba'nin, "iki cesit insan vardir: the winer and the loser" sozuyle baslayip, "hayat kaybetmek veya kazanmak için değil, yaşamak ve mutlu olmak içindir" diye biten ve bu sureci anlatan, kazanan ve kaybeden kavramlarini bi kez daha sorgulatan enfes bir film. kafasini kazanmakla bozmus bir baba, "i hate everybody" diyen ve konusmama yemini etmis nietzsche hastasi bir kardes, intihara tesebbus etmis escinsel bir dayi, uyusturucu bagimlisi bir dede, guzellik yarismasina katilacak olan ve kazanamazsa babasinin onu artik sevmeyecegini dusunen sisman ve sevimli bir cocuk, aileyi ayakta tutmaya calisan bir anne.. kisaca rengi baska, tadi baska, alakasiz bir suru insanin bi araya geldigi guzel bi hikaye.. filmde gecen en carpici sozler ise: “gerçek kaybeden, kazanamamaktan korkandır, onlar denemez bile.” “kaybedenler kendinden vazgeçmiş insanlardır.” “şans, kaybedenler tarafından başarısızlıklara verilmiş bir isimdir.”
--- spoiler --- eğer bu film, türkiye'de çekilmiş olsaydı; dede rolünü -kesinlikle ve kesinlikle- mazhar alanson canlandırırdı. --- spoiler ---
maddi ve manevi kazanç arasında seçim yapmanız gerektiğinde hangisini seçmeniz gerektiğini öğreten film.
zamanın müsvettesi olmadığını, bu yüzden kazanmanın ve kaybetmenin yaşamın büyük birer parçaları olduğunu, kaybetmek yada kazanmaktan daha önemli olanın aslında denemek olduğunu, denememenin kaybetmekten daha beter olduğunu, deneyip kazanamamanınsa en az kazanmak kadar değerli olduğunu anlatan, müthiş müziklere ve iki oscar'a sahip, kaybederken kazanmasını bilenlerin filmi.
2006 yapımı özgün filmlerden biridir. michael arndt ürünüdür. 101 dakika boyunca sizi ekrana bağlayacağı kesindir. uzun zaman sonra izleme fırsatı buldum ve izlediğime pişman olmadım. fiyasko değil. arşivlenmesi gereken bir film. şiddetle tavsiye edilir.
gecenin bir yarısında sıkıntılı bir şekilde izlemeye başlayıp bittiğinde salak salak sırıttığım, amerikan filmlerinden beklenmeyecek derecede doğal, sıcak ve ismi gibi sapsarı bir film. --- spoiler --- - what is your daugher doing? + she's kickin' ass.. that's what she's doing. --- spoiler ---
--- spoiler --- olive: what's gonna happen to grandpa? --- spoiler ---
ilk yirmi dakikası ciddi sıkıcı olup, devamında favorilerimden olan sarı volkswagen minibüsle çıkılan maceralı yolculuk eh işte dedirtirken, sonlara doğru küçük cadının dedem (ki uyuşturucu müptelası pornocu) öğretti dediği dansın striptiz olduğunu gördüğüm noktada koptuğum film ki seyredenler hak verir ...
bağımsız avrupa sinemasının netlik ayarını yapmış, rengini açmış ve içine amerikan esansı katmış süper bir filmdir. bu yönüyle kanada sayılabilir. kesinlikle yıllar sonra da hatırlanacak filmler arasındadır.
bi nevi spoilerlı tespit*** yarışmadaki ironik nokta ise, olive in tüm doğallığı, saflığı, "iç ve dış güzelliği" ile masumiyet dolu bir striptiz yapması, diğer yarışmacıların ise çocuk kadın görüntüleriyle neredeyse seksi görünmeye çalışmaları fakat yaptığı çocuklara uygun bulunmayanın olive olması.
--- spoiler --- "let olive be olive!" --- spoiler ---
bu filmde alan arkin'in oynadığı büyükbaba cem yılmaz'ın hokkabaz'ında mazhar alanson'un oynadığı sait karakterine ne kadar da benziyor. sima ve fiziksel özellikler dahil olmak üzere birisi diğerinin hık demiş burnundan düşmüş sanki
benim için tamamıyla zıtlıkların ahengini yansıtmaktadır bu film. evin babasına taşaklı bir nefret duyarken ilerleyen dakikalarda anlıyor ve sevgi duymaya başlıyorsunuz; evin anasının aileyi toparlayıcı tavrını bir yandan can sıkıcı ve gereksiz bulurken, bir taraftan buna nasıl da ihtiyaçları olduğunu düşünüyorsunuz; evin sorumsuz dedesinin torununa yaptığı sorumluluk asistleri, en baba çığlığın evin sessiz ergeninden çıkması, hayatı çözmüş ibne dayının hayattan vazgeçebilmiş olması ve sair. üstelik gülmek ve ağlamak zıtlığında da bir seçim yapamıyorsunuz. hepsini geçtim, benim gibi gayet erkek bi adama bile "ay ne tatlı kız hihihi", "ah ne hoş film" gibi kadınsı tepkiler verdirmiştir daha nolsun? hepinizin götünü sikerim!(entry'nin genel atmosferine bi zıtlık yaratıyım dediydim... kuvvetle muhtemeldir ki benden bir bok olmaz.)
küçük kızın filmin sonunda performansıyla beni kahkahalarla güldürmüş olduğu film. zannımca dedesinin yaşama dair düşündüklerini ifade etme biçimi idi.sevdim.
belki şu ana kadar beni derinden etkileyecek çok filmle karşılaşmamışımdır, belki buna yetecek kadar çok film de izlememişimdir bilinmez ama sanırım hayatımda izlediğim en güzel film olarak kalacak bu film. buraya uzun uzun tahliller yapmak isterdim ben de belki, ama nedense bu filmin bendeki büyüsünü bozacağına inanıyorum. filmi yeniden yeniden her seferinde farklı bir karekterin gözünden izlemeye çalışıyorum, çok uç hayatlar ve her seferinde farklı bir film görüyorum. birinde ağladığım sahneye diğer seferde kahkahalarla gülüyorum mesela, tuhaf bişey. izleyin, tereddütsüz ve önyargısız izleyin. ama tavsiyem, kendinizi çevreye kapatıp filme odaklanmanız, sizde yarattığı etkiyi cidden yorumlamadan önce, izleyişinizin hemen ardından suratınızda kalan gülümseme ile birlikte yatağa girip uyumanızdır. işte bence o zaman bu film hakkında kurulabilecek cümleler layıkıyla olacaktır.
pazar gününü şenlendircek iyi filmlerden biri.. --- spoiler --- tek izlemeyle kalınmamalı, her karakter tek tek incelenmeli kanımca.. her ne kadar farklı karakterlere, farklı dünyalara ve farklı isteklere sahip olunsa da nasıl tam bir bütün halinde yaşabilceğimizi, bir aile olunacağını küçük kızı yarışmaya götürürken, bozulan arabalarını iterken esprili bir dille anlatmış.. yarışmaya katılmış küçük kızların hepsi chucky'e benziyordu.. korkunctu.. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda ailenin kızlarıyla birlikte sahneye çıkmaları ve salonda onlara tepki gösteren insanları sallamadan içlerinden geldiği gibi dans etmeleri, fight club filminde tyler durden'ın meşhur "it's only after you've lost everything that you're free to do anything" sözünü hatırlattı. film boyunca, "kaybeden" olmamak için gereken 9 adımı vurgulayan ve bu kaybetme-kazanma olayını özellikle filmin başlarında abartan bir baba mevcut. aslında babanın kriterlerine göre sahnede dans ettiği her saniye, kaybetmekte olan kızına ailenin diğer fertleriyle birlikte verdiği destek, yol boyunca geliştirdikleri aile bağları ve kaybetme-kazanma olayında hep kazanan tarafta olduğunu sanan babanın aslında tam bir kaybeden olduğunu anlamasıyla açıklanabilir. ya da tyler durden'in dediği gibi "sadece her şeyi kaybettikten sonra özgür olabiliriz." --- spoiler ---
bu aralar etrafta, görünce çok güldüğüm "little miss understood" yazan tişörtler çıkmasının sebebi film.
--- spoiler --- bir toruna verilebilecek "fuck a lot of women" şeklindeki en içi dolu ve en başarılı dede nasihatını içinde barındırdığı için daha en başta gözlerimi yaşartarak kazandı beni film. olmadı ki şöyle bi' dedemiz bize daha küçük yaşlarda böyle yararlı nasihatlar versin... --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda bagajı açınca dedenin cesedinin sarılı olduğu çarşafı gördükleri sahne ölümü çok iyi anlatmıştır bence. --- spoiler ---
guzel sıkmayan rahat rahat akıp giden renkli bir film.herkes kaybederken kazandıklarına inandıran guzel bir adventure/comedy. --- spoiler --- dwayne'in konuşmama yeminini " * fu-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-ck!!!! no, you're not my family! i don't wanna be your family. i hate you fucking people!! i hate you!! divorce?! bankrupt?! suicide?!! you're fucking losers!! you're losers! feryat ve harkulade haykırışla bozması da oldukça etileyiciydi. ayrıca dwayne: i wish i could just sleep until i was eighteen and skip all this crap-high school and everything-just skip it. frank: do you know who marcel proust is? dwayne: he's the guy you teach. frank: yeah. french writer. total loser. never had a real job. unrequited love affairs. gay. spent 20 years writing a book almost no one reads. but he's also probably the greatest writer since shakespeare. anyway, he uh... he gets down to the end of his life, and he looks back and decides that all those years he suffered, those were the best years of his life, 'cause they made him who he was. all those years he was happy? you know, total waste. didn't learn a thing. so, if you sleep until you're 18... ah, think of the suffering you're gonna miss. i mean high school? high school-those are your prime suffering years. you don't get better suffering than that. diyaloguda oldukça güzeldir. --- spoiler ---
hedefine ulaşana kadar konuşmama kararı alacak kadar kendini -kendince- motive/disipline eden ağabey karakterinin giydiği tişörtlerden birinde big brother* baskısı vardır. her aynaya baktığında onunla göz göze gelip kendini daha da motive etsin diye. bu da başka bir detay devoşka esintili bu filmden.
"gerçek kaybedenler, kazanamamaktan o kadar korkarlar ki, denemeye bile cesaret edemezler." filmin esas amacı, tagline'ı bence budur ve bu meramını anlatmakta da başarılı olmuştur. ayrıca ailenin babasını da filmin başlarında derin bir dövme isteği duydum. kendisi klasik amerikan kişisel gelişim zırvaları mantalitesiyle hayatını yönetmeye çalışması sebebiyle kin ve nefretimi ışık hızında kazandı.
bir akşam sevgili ile oturup august rush izlenmek istenir. fakat sözkonusu filmin başındaki oyunculuk ve diyaloglar doğallıktan o kadar uzak gelir ki, daha ilk 15 dakikası dolmadan kapatılıp bu güzel akşama little miss sunshine ile devam etmeye karar verilir. daha ilk sahnelerden itibaren film o tatlı samimiyetini hissettirir ve 100 dakikalık yolculuk başlar. yazının devamında daha az geniş zaman kullanacağım. anlatacaklarım genel olarak spoiler içerecek olsa da, çoğunlukla alt metine değineceğimi hissettiğim için izlemeyenlerin okumasında herhangi bir sakınca yok. film; karakterleri olsun, kamera açıları olsun, dekoru olsun, diyaloglar olsun ve hatta sarı wolksvagen minibüsü dahil mutlak bir samimiyet ve gerçeklik duygusuyla sarıyor izleyiciyi. kafayı kişisel gelişimle bozmuş fakat kendini kanıtlayamamış, herkese söz geçirmeye çalışır gibi görünüp aslında hiç de lafını dinletemeyen bir baba, kontrol manyağı ve kuralcı bir anne, saç şeklinden mütevellit tam emo olmuş bir genç, anne babasının zıt kutuplardaki yetiştirme tarzından nasibini almış, güzellik saplantılı ve kendini kanıtlama kaygılı küçük bir kız çocuğu, bunamakta olmanın verdiği sinir bozuculuğa rağmen ufak tefek bilgelikler sergileyen arıza bir dede ve son olarak aykırı sayılabilecek bir aşk uğruna intihara teşebbüs eden fakat aslınsa bütün bu aile fertlerinden daha normal ve aklıselim olan dayı, frank... üstelik bütün bunlar filmin başındaki yemek sahnesinde hemen anlaşılıyor. masadaki sohbet boyunca kızın çığlık çığılığa koşuşturmasından kafayı yiyor, babanın telkinlerine ve tavırlarına sinir oluyor, annenin çocuk psikolojisinden anlamayışına kızıyor, dedenin saçma isteklerine anlam veremiyor ve tüm ailenin frank'in üstüne gelişine üzülüyorsunuz. ailede kimse birbirini dinlemiyor ve konuşmaları o kadar karışıyor ki birbirlerinden ne kadar uzak ve farklı dünyalarda olduklarını düşünüyor, hiç kimsenin birbirine tahammül edemediğini farkediyorsunuz. hatta siz de onlara tahammül edememeye başlıyor, herbirine ayrı gıcık oluyorsunuz. sonra yolculuk başlıyor ve tahammülsüzlük burada da devam ediyor. fakat o sarı wolksvagen minibüs onlara bir arada olmaktan başka şans vermiyor. aksilikler birbirini izliyor. sorunları birlikte çözmekten başka çareleri kalmıyor. olumsuzluklar onları birbirlerine yaklaştırıyor, minibüsü beraber itiyorlar, ölen dedenin cesedini birlikte taşımak zorunda kalıyorlar, aralarından bir kişi eksildiği için kişi başına sarfedilmesi gereken güç miktarı artıyor, çaresiz birbirlerine kenetleniyorlar. ama bütün bunlara rağmen minibüs durmuyor onlar yetişmeye çalışıyor. siz bu minibüse ister hayat deyin ister dünya... kanımca filmin gerçeğe en çok dokunduğu noktası dedenin ölmesi ardına gelişen şeyler. çünkü bir yakın kaybetmek aileleri birbirine yakınlaştırır, büyük sorunların aslında o kadar büyük olmadığı, birlikte herşeyin aşılabileceği anlaşılır. bizzat yaşadığım bir şey olmasıdır belki beni bu kadar etkileyen. (bkz: bkz dedenin ölmesi) bu noktaya kadar aslında film söylemek istediğini güzel güzel anlatıyor. yarışma sahneleri ise başka bir konuya parmak basıyor. küçücük kız çocuklarının ağır makyajları, kadınsı hareketleri ve aptal bakışları sadece çocuk güzellik yarışmalarına değil büyüklerin güzellik yarışmalarına da bir eleştiri hatta taşlama bence. üstelik çocukların hepsinin makyajlarının ve saçlarının barbie bebeklerinkine benzemesi bu tür yarışmaların ne kadar yapay olduğunu da vurguluyor. ayrıca yarışmacının sunucusunun olive dansederkenki bakışları da hiç hoş izlenimler yaratmıyor. bu arada yarışmanın düzenleyicilerinden olan o sinir bozucu kadın daha önce de burdakine çok benzer bir rolle ve benzer bir konseptle karşımıza çıkmıştı sanırım. (bkz: donnie darko) sonunda zaten başından beri belli olan şey oluyor, gerçekten anlatılmak istenen; "hayat devam ediyor, önemli olan kaybederken de birlikte olmak".. ama zaten filmin en başından beri bu böyle değil miydi? sonuç olarak bu film aile ve birliktelik kavramlarının ne kadar önemli olduğunu hatırlamak için iyi bir araç. keşke juno ile birlikte türkiye'deki tüm ailelere ders niteliğinde izletilebilse.
amerikalıların sırf patlamalı çatlamalı ağızdan öpmeli film yapmadığını bana gösteren film. başkalarını bilmem tabi ama benim için ilk ve en önemlilerinden biri olmuştur. little miss sunshine'ı izleyecekler fazla bir şey beklemesinler, sadece, ama sadece gerçek hayat var. tüm gerçekliğiyle...
her karakteri ayrı ayrı inceleme fırsatı sunan ve bunu keyifle, tadına vararak yapmanızı sağlayan film. gereksiz hiçbir şey yok, sadece sevgi var. berbat bir yolculuğa rağmen her şeyi kabullenmek ve her şeye rağmen eve gülümseyerek dönmek var. kısaca mis.
aradan yıllar geçse de her devotchka şarkısında kendini hatırlatan, tadı damakta kalan mükemmel film.
küçük olive'in katılacağı little miss sunshine isimli güzellik yarışmasına yetişmek için binküsür kmlik yolu, birbirlerinden pek de hazzetmedikleri halde, cümbürcemaat gitmek durumunda kalan ve bu yolculuk sırasında başlarına gelen binbir terslik ve aksilik sonucu kafayı yiyen bir ailenin dramıdır bu film. aynı zamanda bir yol filmidir diyebiliriz. (bkz: yol filmi) --- spoiler --- aile fertlerinin tamamının hayallerinin yıkılışına şahit oluyoruz yol boyu. bunun sonucunda da hepsi birden resmen balataları yakmış şekilde sahneye atlayıp abidik gubidik figürleriyle yarışma seyircisini dumur ediyor. filme dram dediysek, o işin latifesi tabii. filmimiz gayet içimizi ısıtan, yaşadığımız dünya ne kadar saçmasapan olursa olsun ona karşı sizinle birlikte aynı saçma tepkileri verecek kadar sevgi dolu bir aileniz varsa hiçbir zorluğun ve başarısızlığın sizi "loser" yapmayacağını göstermiş, bol gülümsemeli ve kahkahalı sevgi dolu bir film. kız olive senin o anane gözlüklerini yerim eşek sıpası seni. --- spoiler ---
bu filmden sonra kilom hakkındaki problemleri görmezsen gelip bir de üstüne dondurmaları hüpletip nasılsa kilo aldırmıyor diye şımarıyorum.yararlı bir film.
ya film iyi hoş da artık müziğinden midir havasından mıdır suyundan mıdır izlerken karamsarlık bastı beni. filmdeki aile yapısından ya da ihtiyarın sonundan da olabilir. uzun süredir tespit etmeye çalışıyorum sebebi.
inanılmaz tatlı bir film. afişine tav olmuştum ilkin, 2 boyutlu bir resme hareket kazandırmak ilk artısı olmuştu, gel zaman git zaman ancak izleyebildim. abigail breslin'in o güzelim, şirin yüzü ve hafif göbeği, hani mükemmel bir çocuk profilinden çıkışı ve her zamanki şahane oyunculuğu ile keyif alacağınızı zaten ilk sahnelerde anlıyorsunuz. oyunculuğun doğuştan geldiğine yavaş yavaş inanmaya başlıyorum onu gördükçe, bu kadar doğal ve iyi bir oyunculukla abilerine ablalarına ders verebilir. steve carell'ı farklı bir rolle karşımda buldum. olağan yavşaklığından uzaklaşmış, depresif bir karakteri canlandırıyor. zaman zaman yavşaklık yapma girişimlerini de can çıkar huy çıkmaz diyerek geçiştirebiliriz. ama sonuçta iyi bir oyuncu ve bu filme de çok şey katmış açıkçası. senaryo zaman zaman zorlama gibi gelse de vereceği mesajı göz önünde bulundurarak olması gerektiği gibi diyebiliriz. ne uzatılıp filmin tadını kaçırmış, ne de eksik bırakılıp soru işaretleriyle yormamıştır. film karakterlerinin ortak yönü hepsinin en az bir şeyi kaybetmiş olmaları. kimisi işini, kimisi planlarını, kimisi umutlarını kaybetmişler. richard (baba) kişisel gelişim uzmanı olup, insanları kaybedenler ve kazananlar diye ikiye ayırırken, film onu haksız çıkarmak için elinden geleni yapıyor. çünkü: "kaybeden; kaybetme korkusuyla denemeye dahi cesaret edemeyendir" diyor satır aralarında. minibüsün arkasından sürekli koşmalar ise "hayat ne kadar zor ve kötü olursa olsun peşini bırakma" mesajı veriyor sanki. izlediğinize pişman olmayacağınız güzel bir film. http://www.filmarasi.com/…=little%20miss%20sunshine(2006)
mutlaka izlenmesi gereken enfes bir film. --- spoiler --- bu filmle ilgili merak ettiğim bir şey var. acaba dede torunu o yarışmaya katılmasın diye mi yaptı? yani intihar mı etti? çünkü yıllarca uyuşturucu kullanmış birinin yarışmadan bir gün önce overdose dan ölmesi bana biraz garip geldi. --- spoiler ---
"bir insan neden çocuk katili olabilir?" sorusunun cevabı.
filmi sevdiren en önemli etkenlerden biri devotchkadır. çünkü devotchka çok önemli tınıların sahibi bir gruptur.
--- spoiler --- büyükbaba son şakasını yaptı ve bu sefer güldürdü. --- spoiler ---
steve carell'ın osmantan erkır'a benzediği kesinlikle izlenmesi gerekenlerden bir filmdir.
--- spoiler --- onemli olan yarismak. --- spoiler ---
harika bir film, mutlaka izlenmeli. bu filmi beğenen, sunshine cleaning'i de sevebilir.
bu kadar güldüğüm bir film hatırlıyorum. ama bir yandan öyle bir içinizi sıkan tarafı var ki(sanırım devotchkanın etkisi bu) birden ağlamaya başlayabilirsiniz. seyrettikten 2 hafta sonra bile, ne kadar güzel bir film olduğunu sayıklıyordum hala. mutlaka izlenmelidir.
çağdaş toplumların hastalıklarına dokunan (kişisel gelişim saçmalıkları, pornografi, güzellik yarışmaları, uyuşturucu, eşcinsellik, boşanmalar vb.) dolayısıyla izleyene dokunan hikayesi, mükemmel oyunculukları, ciddi güzel soundtrack'i, dikkat çekici senaryosu ile iyi film kategorime çok rahat girdi. proust'un hayat hikayesi ve büyükbabanın "kaybeden" tanımı ise eve götürülecek mesajlardır bana göre.
10 kere dahi izlense "bu akşam ne izleyelim?" gibisinden soru soran arkadaşlara verilecek güzel bir cevaptır.
şahane bir film. baştan sonra eğlenceli ve küçük kız da hakkatten çok şirin. --- spoiler --- küçük kızın dans sahnesinde o ilk şaşkınlığınızı attıktan sonra yüzünüze yerleşecek tebessüm muhtemelen filmin sonuna kadar hiç geçmeyecek. hatta film bittikten sonra bile benim gibi oturduğunuz yerde bir beş dakika aptal aptal sırıtabilirsiniz. * --- spoiler ---
ilk önce müziğiyle beni benden aldı bu film.devotchka ile de tanıştırmış oldu. film başladığında müziğin de etkisi ve karakterlerin tek tek tanıştırıldığı görüntülerle insan geriliyor ya da ağır psikolojik çözümlemeli bir film izleyecek sanıyor.ama film ilerledikçe o kadar ağır bir mevzunun olmadığını küçük kızın da şirinlikleriyle anlıyorsunuz.önceden de söylenmiş,yol hikayesi.kişinin deneyimlerine göre filmin insanı en çok çarpan tarafı değişir elbet.benim için ağabey kardeş diyaloğuydu.yani aralarındaki iletişim(çok fazla üstünde durulan bir şey olmasa da dediğim gibi.)...o kısımları tamamen kendimle özdeşleştirdiğimden olsa gerek.baba rolündeki greg kinnear ı da as soon as it gets de görüp mimiklerine,içtenliğine hasta olmuştum.burda da görünce baya sevindim. film olan olaylar neticesiyle realist gözükmüyor zaman zaman göze ama görülmek istenen buysa elbet.önceden de belirttiğim gibi kişinin filmde ne görmek istediğine göre etkilenim şekli de farklılık gösteriyor.ben çok sevdim.yer yer güldüm ama genel olarak bünyemde yaşattığı duygu hüzün.bittiğinde garip bir burukluk hissi çoğunun hissettiğidir ama sanırım.
--spoiler-- kanimca karakterlerin derinlik kazandigi ve filmin en kilit noktasi diner'da yemek yerken, olive'in dondurma yemesine karsi cikan babanin, kizin omru boyunca surecek kilo saplantisi ve kompleksini yaratmasina ramak kaldigi noktada diger butun karakterlerin hep birlikte, daha once kolektif olarak hicbir sey yapmamis olmalarina ve normal sartlar altinda birbirleriyle diyalog bile kuramiyor bile olmalarina ragmen, aniden olive'e oyun yapip onun dondurmayi yemesini ve babasinin soylediklerini sallamamasini sagladiklari sahnedir. orada da ben bu filme asik oldum zaten. --spoiler-- uzun suredir gordugum en guzel amerikan filmi. bir cocuk ve onun safligi uzerine odakli bir film olmasina ve surekli neseli bir havada ilerliyor olmasina ragmen olum, intihar ve basarisizlik konularini da cok basarili bir sekilde ele aliyor.
başlarda yavaş temposu ile sıkıcı bir film görüntüsü verse de sonrasında akıcılık kazanan eğlenceli bir film. kuşaklar arası aileri ilişkileri ve amerikan klişesi winner-loser saplantısına yaptığı eleştiri ile de sıradan bir yol filmi olmaktan uzak. --- spoiler --- yarışma sırasında olive'in dansına ailenin hep birden eşlik etmesi ve şaşkın bakışlar arasında ortamı dağıtmaları süperdi. dansın sonunda "yeah, alright" diye bağıran adam da aslında seyircinin seslendirilmesi gibi olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- gerçek bir kaybeden, kazanmaktan o kadar korkar ki denemez bile...' --- spoiler ---
bir yol hikayesidir. kaybedenlerin, kazanmak için bütün güçlerini birleştirip son bir gayretle kendilerini "yola vurmalarıdır". sağduyuyu kaybetmiş büyüklerin, küçüklerden aldığı ilhamla onu bulma çabasıdır bir nevi. dayı, bunalım neslinin bir temsilcisidir. dede, hedonist bir bohemliğin kollarına bırakmıştır kendisini. baba, kapitalizmin öğüttüklerindendir. anne ise ikinci sınıf bir tutkal markası gibidir. içindeki bunca karamsarlığa rağmen, sarı renkli araba, açması ümit edilen bir güneş ışığıdır. en masum ve en küçüğün o parıltılı yüzünde...
ne zaman canım sıkılsa açıp izlediğim, insana motivasyon veren harika ötesi film. hem oyuncuları hem de devotchka'nın mükemmel müzikleriyle beni kendine hayran bırakan, steve carell'a, the office'den önce farklı bakmamı sağlamıştır. öncelikle aile bireylerinin tamamının looser diyebileceğimiz kaybedenlerden oluşması filmi küçük çaplı ve basit kılıyor. özellikle de o eski minibüsleri filmin sadeliğine ve basitliğine ayrıca bir vurgu yapıyor. minibüs o kadar eski ve "looser" ki freni tutmuyor, kornası kendi kendine ötebiliyor. aslında klasik parçalanmış amerikan ailesi bağlamında konusunu ele alsa da, ince ayrıntılar, birbirinden bapımsız karakterler ve harika müzikleriyle beni kendine en az wristcutter*kadar etkilemiştir. --spoiler-- dedenin filmin yarsında ölmesine her ne kadar üzülmüşsem de, ölüsünün hastaneden kaçırıl sahnesi kahkahalara boğmuş, dwayne'nin renk körü olduğunu anladığı an minibüsten inip "fuucckk!" diye bağırdığı sahne de bütün stresin sanki ben bağırmışım gibi gitmiştir. ayrıca steve carell'ın oynadığı frank amca'nın en sonda dwyne marcel proust'un da bir looser olduğunu söylediği sahne ve kendisinin de dünyanın en iyi proust araştırmacısı olması, bir proust sever olarak beni mutlu etmişti. son sahne olan, dans sahnesi ise artık iplerin koptuğu, balataların boşaldığı sahnedir. ailenin teker teker çıkıp, abuk subuk dans ettiği sahne de ne zaman izlesem nedense aklıma bedük'ün better than my baby şarkısının sonundaki saçma dansını getirmektedir. --spoiler---
kazananlar için de kaybedenler için de ilham verici, basit gibi görünen ama derinden etkileyen film.
inanılmaz tatlı bir film. birkaç sahne dışında yüzümde kocaman bi gülümsemeyle izledim. müzikleri atmosferi çok iyi sağlamış. çok sıcak. çok tatlı.
filmden sonra yüzümde tatlı bir tebessüm ile dimağımda tek bir replik kalmıştır; -what's that? chicken? every night it's the fuckin' chicken! holy god almighty! it is possible just once we could get something to eat around here that's not the goddamn fucking chicken? bekar olunca "goddamn fucking chicken" ne demek, anlıyor insan.
awlmi'nin tavsiyesiyle ve kendim kendime basaramadigim izleyebilmem icin gerekli 105 linki bulup benimle paylasmasi sonucu izleyebildigim, bittiginde yuze bir gulumseme yayan, hem gercek hayattaki gercek gicikliklari hem de sacma mutluluklari barindiran, sevimli olive'i gordugume mutlu oldugum film.
film boyunca herşeyin belirli bir çizgide ilerlediği, herkesin rollerini çok iyi kotardığı fakat nedense çok fazla beğenmediğim film. hani beğenmedim demiyorum da hastası da olmadım. --- spoiler --- sonundaki pedofili geyikleri çok iyiydi. ayrıca bu film bence nietzsche'nin üstün insan kavramını irdelemekte. --- spoiler ---
karakterleri çok iyi yazılmış bir film. öyle ki her karakter üzerine ayrı bir film çekilebilecek kadar güçlü karakterler var. filmde en fazla aklımda kalan diyalog daha doğrusu not şu şekildedir. --- spoiler --- go hug mum --- spoiler ---
mutluluk sorgusu yapıp, çözümü karşı cinsle olan ilişkide bularak bitiren filmlerden biri olmadığı için ayrıca sevdiğim film. (bahsettiğim diğerlerinde, her defasında, ana karakterin bir şeylerden vazgeçerek "aşk"ı seçmesinden büyük gınalar gelmişti.)
bir sistem eleştirisidir. film sistemin dayattığı kimliklere ve rol modellere sağlam giydirmeler yapıyor ve özgürlük bu kimliklerden azade olmaktır mesajını veriyor.
(bkz: mr. sunshine)
bu filmi daha yeni izledim hadi senaryosu falan onlara lafım yok hiç beğenmesemde, ama o dede neyiyle en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarını almış hala aklım almıyor. bir iki ağzı açık uyuma sahnesi vardı benim dedem daha komik değilse şerefsizim.
anneciğimle en sevdiğimiz film. bin kere izledik sanırım. her seferinde aynı tat. iyi ki var.
kötüler dünyasında arınma, rahatlama filmi. --- spoiler --- filmin karakterlerini düşünürseniz, "little" dışında hepsinin sosyal hayatta itici bulduğumuz, sevimsiz tipler olduğunu görürürüz. sevimli bulunabilecek proust uzmanımızın da eşcinsel olması onu "farklı" kılar, yanlış anlaşılmasın eşcinsellerle ve eşcinsellikle ilgili bir sorunum yok, bu toplumun genel tavrı olduğu için bu şekilde belirtiyorum. bu itici tipler, hepsi kendi olup; kendi algıladığı dünyayı gerçek sanıp, belki de başkalarına bu dünyadan rol biçerken, bir birliktelik duygusunun ve masum bir ideal uğrunda bir yolculuğa çıkıyor. yolculuk bir metafor aslında, küçük bir odada saatlerce durmak gibi bir aile için o yolculuğa katlanmak. birlikte geçen vakitle, birlikte o aynı minibüste solunan havada, sorunlar bireysel olmaktan çıkıyor. çatışmalar olsa da birlikte tepki verilmeye başlanıyor. uzlaşılıyor, kapalı kapılar ardında "yalnız kalmak istiyorum" denmiyor, ya da "biraz hava alacağım" diyip kaçılmıyor. acı, orada birlikte yaşanıyor. bir ailenin masum dertleşmesinde (en masum dertleşmedir herhalde, çünkü gerçek acı o zaman hissedilir, ya da bir çıkar güdülmez) bir çok sorun çözülüp, tatlı bir huzur duyulabilir üstüne. tatil değil, yolculuk. böyle bir yolculuk özlüyor insan. ve filmin sonunda daha dönüş yolunda, filmin başında tek tek "işte bu da filmin kötü karakteri" diyebileceğimiz herkesi, filmdekiler kadar seviyoruz. --- spoiler ---
----- spoiler a.q. ---- konuşmayan aganın hastanede annesi ağlarken kardeşine, "go hug mom" yazması güzel bi enstantene olmuş. ----- spoiler a.q. ----
şahsi fikrimce finali the usual suspects'ten bile daha etkileyicidir. o derece diyorum. müzikleri, karakterleri, senaryosu, tam anlamıyla dört dörtlük. sanırım izlediğim yüzlerce film arasında en sevdiğim budur.
filmin başarısının sırrı kesinlikle casting. oyuncular rollerine cuk oturmuş. hepsi. özellikle greg kinnear(baba), toni collette(anne), steve carell (dayı) üçlüsünden gözümü alamadım.
akılda kalıcı sahneleri olan sevimli bir filmdi. steve carell aynı the 40 year old virgin 'de olduğu gibi yüz ifadelerini gayet iyi kullanmış. bana göre, filmde ufak bir amerikan toplumu eleştirisi de var. misal dondurma yemeyen sıska manken figürleri, büyümüş de küçülmüş çocuklar, çocuklarını saçma bi yarışmaya sokan ve çocuklarını kendi olamadıkları "herşey" yapmaya çalışan ebeveynler gibi. tüm bunlara karşın garip olmanın ve kalıpların dışında kalmanın yani kendin olmanın insana verdiği mutluluk kadar keyifli bir film. son sözüm sana "gerçek" miss little sunshine.. göbüşünden öperim.
öylesine izleyeme başladığım ve fazlasıyla sevdiğim film olmuştur.
--- spoiler --- 2006 yılında jonathan dayton ve valerie faris tarafından çekilmiş, steve carell ve alan arkin gibi isimlerin rol aldığı dram, komedi. açıkçası enteresan bir film. içinde hüzün var ama komedi de var. hüzün dediysek insanın içini karartmıyor ama garip bir üzüntü yerleştiriyor. müzikleri de gayet rahatlatıcı. aslında bu film için 'rahatlamalık film' denilebilir. hiç kasmadan, bazen duygulanarak bazen de gülerek geçireceğiniz 101 dakika vadediyor. bittiğinde ise yüzünüzede aptal bir gülümseme bırakıyor. filmin hemen başında 1 saat 41 dakika boyunca izleyeceğimiz karakterleri tanımaya başlıyoruz. önce, amacı güzellik yarışmasında birinci olmak olan evin küçük kızı olive'i görüyoruz. ardından evin babası geliyor ekrana. kazanan - kaybeden konusuna kafayı takmış bir baba, richard. sıra dwayne'de. pilot olana kadar sessizlik yemini etmiş, nietzche hayranı, evin liseli ergeni. sonra dedemiz edward geliyor. uyuşturucu ve kadın düşkünü, garip bir adam. tabii bu evin bir de annesi var. çoğu kadın gibi ailesini dengede tutmaya çalışan sheryl. en son olarak ise frank; intihar etmeye kalkışmış, proust uzmanı, gay dayı. konuya gelecek olursak; yukarıda fertlerini tanıttığımız hoover ailesi, küçük kızları olive'in katılacağı 'little miss sunshine' adlı güzellik yarışması için yola koyuluyor. filmde de bu yolculuğun başını, yolculuğun kendisini ve sonunu izliyoruz. bence filmdeki en renkli sima edward'dı. büyük ihtimal birçok insana göre de böyledir. olur olmaz konuşmaları, normalde bir dedenin torunuyla asla konuşmayacağı konuları çat diye söylemesi, sürekli eğlenmeye çalışan yapısıyla keşke bütün dedeler böyle olsa dedirtti :) bu yüzden ölümü beni çok üzdü. ancak o hayatı da o bünyenin kaldırması zor tabii. neyse... dwayne'in renk körü olduğu sahne filmi izleyen herkesin aklına kazınmıştır herhalde. film boyunca kesin bu ilk konuşmasında küfür eder diye dalga geçtim ama çocuğun azından çıkan ilk kelime gerçekten de bir küfür oldu. insanın kendine bir hedef belirleyip, bu hedefi gerçekleştirebilmek ve bu doğrultuda azmini arttırmak için kendine yasaklar koyup çabalaması ama bu çabanın elinden hiçbir şey gelemeyeceği bir şey yüzünden boşa gitmesi o insanı hayata küstürebilecek kadar kötü. pilot olmak istiyorsun ama renk körü olduğunu öğreniyorsun. bu gibi bir haber hayattaki en kötü haberlerden sanırım. gelelim richard'a. başlarda çok uyuz bir baba izlenimi veriyordu. çocuklarını sürekli kazanan olmaya zorlayan bir baba ne kadar canayakın olabilirdi ki? fakat babasının ölümünden sonra sempatikleşmeye başladı bu adam. kızının yarışmaya yetişebilmesi için babasının cesedini kaçırması büyük bir iş bence. alt tarafı bir yarışma deyip kestirip atabilirdi. sahnedeki kızına da destek olmasını bildi. aferin diyorum buradan ona. filmin sonu aslında hiç beklemediğim şekilde gelişti. normal bir amerikan filminde ne olur? son anda yarışmaya yetişilir, başroldeki kızımız harika bir şekilde yarışmayı bitirir ama onun kadar harika olan bir yan karakter daha vardır. ikisi çekişir, son anda başrolümüz yarışmayı kazanır ve mutlu mesut bir şekilde film biter. bu filmde ise kız, dedesinin öğrettiği, striptize yakın bir dans sergiliyor. ahahah hâlâ gülüyorum ben buna. herkes ayıplarken tüm ailenin sahneye çıkıp delice dans etmesi amerikan filmlerine göre oldukça absürddü. yalnız belirtmeden geçemeyeceğim, ayrı bir paragrafta anlatmak istediğim bir nokta var. allah aşkına küçük kızlara makyaj yapmayın. yalvarıyorum. onlar nasıl tiplerdi öyle? olive hariç hepsi birer ucubeye dönüşmüş resmen. kızların suratlarının olduğu bölümler korku filmi tadındaydı. böylece komedi ve dramın yanında korku kategorisine de sokabiliriz little miss sunshine'ı. tekrar ediyorum, lütfen yapmayın böyle şeyler. --- spoiler ---
birkaç yıl önce izlediğimde, evde tek başıma olmama rağmen bitiminde ayakta alkışladığım filmdir.
izlediğim en güzel aile filmi.
festival filmi havasinda olan nadir amerikan filmlerinden biri. karakterlerin her biri pek guzel secilmis, cok basarili anlatilmis. bunu begenenen sunu da sevdi: (bkz: dan in real life)
hayatta her şey boktan gitse de mutlu olmayı öğretiyor bu film. ilham verici. "no one gets left behind"
mutluluk veren bir film. gereksiz yorumlardan kaçınacağım, "bir film eleştirmeni ulrike meinhof" olarak karşınıza çıkmak istemiyorum. herkesin zincirlerini kırdığını görmek sevindirdi beni, ki filmi sevmem için bu yeterli bir neden. keza müzikleri de çok başarılıydı. ayrıca filmi götüren; küçük tombul kuş, büyüyünce çok güzel bir kız olacak. ilerleyen süreçte n'asıl ileri görüşlü bir insan olduğumu hep birlikte göreceğiz. ps: o sarı minibüsü bana alacak olanın da kırk yıl kölesi olurum. böyle de maddiyata çalışır kafam.
başyapıt. hakkında söylenebilecek tonlarca şey var ama bir sahne aklımda çok net kaldı. --- spoiler --- dwayne'in anne ve babası yan odada kavga ederken frank gelir ve "televizyonu açalım bunu dinlemek zorunda değilsin" der. televizyon açıldığında george bush'un konuşması yayınlanıyodur ve bunun üzerine dwayne televizyonu kapatıp anne ve babasının anlamsız kavgasını dinlemeye devam eder. --- spoiler --- (bkz: orta parmak)
belli bir kategoriye sığmayan, içinde birçok türü barındıran, abartısız ve samimi bir aile filmi. filmin sonundaki ailece yapılan dans sahnesi ile koparmıştır. 7/10
bazı filmler vardır izledikten sonra istemsiz yüzünde bi gülümseme oluşur; işte bu da o filmlerden bir tanesi. kesinlikle izlenmesi gereken filmler arasında.
sol frame'de görünce yıllar sonra bile yüzümü gülümseten film. (bkz: fuuuuuuuuuuuuuuuuuuu)
şu anda fox tv'de yayınlanmakta olan film.ama kimse bunu yazmamış ayıptır günahtır dostlar...izleyin izletin..
tv'de ilk kez fox tv'de yayınlanmasına rağmen ekşi sözlük ahalisinin pek ilgisini çekmediğini düşündüğüm enfes film.
adını görünce ne kadar özlediğimi farkettiğim film. izlim bir ara.
tekrar izlenebilecek filmlerden. öyle doğa üstü bi hikayesi olduğundan değil, kötü hissettirmediğinden.
neden arabanın bagaj kısmından değil de yan kapıdan bindiklerini anlamadığım film.
amerikan rüyasına en az american beauty kadar sağlam eleştiriler getiren, muhteşem film.
sabah sabah fox tv'de görünce günümü şenlendiren filmdir.
fox tv nin dün gece "tv'de ilk kez" yayınladığı film. şimdi açtım dün yakaladığım yerden yakaladım yine.. tesadüf işte... dün gece bitime 2 dk kala reklam girdi, yarım saatten fazla sürdü, "arka sıradakiler-umut" reklamı bile 5 kez çıktı bu esnada. bugün yine yapacaklarmı bakalım aynı çakallığı
dublajli bile olsa sikici bi nobet gununu $enlendirmeyi bilen, allah fox tividen razi olsun dedirtendir.
izleyici açılış sahnesinde çalan the winner is parçasıyla müthiş bir yolculuğa çıkar. karakterlerin hayal kırıklıklarıyla dolu bir yolculuktur bu. karakterlerin hepsi hayatlarının bir şekilde boka sardığını, hiçbir şeyin eskiden olduğu gibi olamayacağını , hatta hayatlarındaki tek hayallerinin ellerinden kayıp gittiğini düşünürken hayatlarını ve hayallerini sarı bir minibüse yüklerler. gün gelip bu minibüs de bozulacaktır. ancak hepsi tam anlamıyla el atarak minibüsü , dolayısıyla da minibüse yükledikleri hayatlarını birbirlerinin yardımıyla yoluna koyarlar. film sonra kulağımıza şöyle fısıldıyor: hayatta hepimizin ayrı ayrı hayalleri var. ancak buna ulaşmak için kullandığımız araçlar, geçtiğimiz yollar zamanla ana amacımız haline geliyor esas amacımızı unutuyoruz. her şeye rağmen hayallerimiz devam ediyor, ona ulaşma yolunda bir yol kapanmışsa başka bir yol mutlaka bulunur: --- spoiler --- güzellik yarışmalarını s.kiyim. hayat zaten peş peşe "güzellik yarışmalarıyla" dolu: okul, üniversite, sonra iş. s.ktir et bunları! hava harp okulunu da s.kiyim. eğer uçmak istiyorsam bir yolunu bulurum. sevdiğin şeyi yap ve gerisini s.ktir et! --- spoiler --- filmin afişi de ayrı güzellikte. hayallerin yüklendiği sarı minibüs, hayatlar ve hayaller... http://www.imdb.com/title/tt0449059/
olive, sahneye çıkıp performansına başladığı anda kafamın içinde birden blind melon - no rain çalmasına sebebiyet vermiş filmdir. gayet eğlenceli, eşşek gibi güldüren bir filmdir. ama güldüğünüz şeyler bir başkasına anlatılabilecek, sözle ifade edilebilecek türden şeyler değildir. ha napılır ? anlatılmaz, izlettirilir. bu kadar basittir.
(bkz: hayata dair güzel şeyler) bu filmde çok güzel ayrıntılar, espriler,durumlar vardı ama bence filmdeki en güzel "şey" frank ginsberg'di. --- spoiler --- ben ilk defa bi' karakterin durgunluğuna hayran kaldım. sanki madem hayat benim istediğim şekilde gitmiyor, bende fişi çekerim, fiş çıkmıyorsa da donanımı kapatırım tadındaydı. ama bunların hepsinin yanında yapılabilecek güzel bi'şey varsa yine de yapan, aslında hayattan da kendin de vazgeçmemiş de yapacak bi'tek o kalmış. * * en sondaki okey we can live with that cümlesi ne kadar güzel ise, onun gibi bazı şeylerle yaşayamayan birisinin söylemesi daha da güzel yaptı bunu. --- spoiler ---
hayatımda gördüğüm, duyduğum en sağlam "fuck" kelamına şahit etmiştir bu film. bu kadar mı içten, bu kadar etkili söylersin? alkış.
(bkz: toddlers and tiaras)
ilk izlediğinde de - nedir, ne hakkındadır, nasıldır hiç bilmeden yaptığında bunu - sonunda çok güzel bi' mutluluk hissedip, haliyle hakkında iyi fikirler edinip, izleme sırasında dikkatini çeken müzikleri için soundtrack albümünü edinip devotchka'nın oldukça hoş albümünü de dinlemeliklere koyup sonra uzun zaman sonra yeniden izlediğinde yine hemen hemen aynı duyguları ediniyorsa izleyici, mutluluk duyuyorsa izlediği filmden... güzel bir şeydir herhalde, ki little miss sunshine öyle geliyor. frank ve dwayne ikilisinin diyalogları zaten dikkat çekebilecek durumda. frank'in marcel proust anlatımı özellikle. diğer "kazanan" ve "kaybeden" yorumları da hem klişe, hem tipik ama hem de pek hoşça. her adımda "bilinçli" davranan ebeveynler, her türlü bilinci bırakmış dede, tam olarak çocuk durumundaki çocuk (yetişkin havalarına girdirilmemiş ki ne sürpriz!)... isterse pek özelliksiz olsun. izleyip de mutlu oluyorsa insan, sadece kahkahalara gömülüp geçmiyor da hakikaten pozitif bir ruh hali ediniyorsa... güzel olmaz mı ki bir film?
bugün okuldaki öğrencilerin 29 ekim'de süpriz dans çıkaracağını duymamla aklıma düşen ve eve geldiğimde sözlükte karşıma çıkan film. nolur dans olive'ın süpriz dansı gibi çıkmasın.
sol frame'de gördüğüm an tüm karekterlerin aynı anda gözümün önüne geldiği film. ve aynı anda gülümseten film. izlediğim en iyi aile filmlerinden biri. izlediğim en keyifli filmlerden biri. keşke bu aile ile dizi film yapılsa imiş. bütün güzel övgüler bu filme.. izlemeli herkes.
geleneksel anlamda yol hikayelerine kafa tutan, hatta kafa atan bir film. bir yol hikayesinde ne olur anımsayalım, normalde yan yana düşünemediğimiz birkaç karakter uzun bir yolculuğa çıkarlar, yolculukta bazı zorluklarla karşılaşırlar, ilişkiler kopma noktasına gelir, ama en sonunda bir şekilde "kazanırlar" ve bambaşka, yolculuğa başladıkları noktadan çok daha "müspet" insanlar olarak hayatlarına devam ederler. yönetmen arkadaşımız bu ceketi tersyüz edip de giydirmiş, eroinman dede ölüyor, winner görünümlü loser baba işi alamıyor, hatta cesaretini toplayıp stan grossman'la yüzleşse de alamıyor (halbuki tüm yol hikayelerinde bir "canavarlarınla yüzleş ve kazan" bölümü yok mudur?), eşcinsel amca manitayı başkasına kaptırıyor, oğlan renk körü olduğunu anlıyor ve pilot olma hayalleri suya düşüyor, küçük kız güzellik yarışmasını kazanmak şöyle dursun ailesini karakolluk edip bir daha ömrü boyunca hiçbir yarışmaya giremeyecek duruma geliyor. özetle, tüm aile elinden geleni yapmasına karşın mansiyon olarak üçün birini alıyor. ama öyle bir alıyor ki bu üçün birini, filmin sonunda hepimiz mutlu oluyoruz. çünkü aile koy götüne rahvan gitsin diyor, götüne koyup rahvan gitmesini sağladıkları şey onlara yeniden bir aile olmayı öğretiyor. aile bireyleri kaybetmeyi öğreniyorlar, peki bundan sonra kazanacaklar mı? bilmiyoruz, ayrıca pek de sanmıyoruz. zaten bizi çok da ilgilendirmiyor. film bu yüzden güzel. bunun yanısıra, filmde coen biraderlere iki tane çok sıkı saygı duruşunda bulunuluyor, bunlardan birincisi stan grossman karakteri. stan grossman, bu filmdeki baba karakterinin başarılı olmak ve addedilmek için projesini kabul ettirmek zorunda olduğu şahıs, aynı zamanda fargo'daki loser'ın da projesini kabul etme durumunda olan -kayınbiraderi ile birlikte- kişi. ne kadar iyi olursak olalım bir şekilde kendimizi stan grossman'lara, yani kaba bir çeviri ile "ayakta kalan büyük adam"lara kabul ettirmek zorundayız. ikinci saygı duruşu ise keş dedenin kendi cinsel organını "johnson" diye refere etmesi, nerede vardı bu, evvet, the big lebowski'de! oradaki ana karakter de (the dude) bol bol asit çeken çok sevdiğimiz bir kardeşimizdi. demek biraz hippi takılıp biraz da kimyasal kullandın mı skine isim takmaya başlıyorsun. otla eroinle işim olmaz ama kafamın fazlası ile güzel olduğu bir gün sanırım ben de benimkine yadigar diyecem. filmi bir cümleyle özetleyerek bitirelim: "çok güzel kaybettiler be"
yurdum sübyancılarının izlememesi gereken bir film.
geç de olsa izlediğim çok hüzünlü, çok komik, bir o kadar da öğretici sımsıcak bir film. filmin daha en başlarında bütün oyunculuklar ne kadar iyi diye düşündüm. ve herkes rolüne ne kadar uymuş. abigail'in tontişliği, steve abi'nin cool hüznü, suskun dwayne, çatlak ama iyi kanka dede, hepsi iyiydi. hatta kayıt işlerinden sorumlu abi bile. --- spoiler --- bir de tabi film boyunca, ya bu kızceğiz nasıl dans ediyor acaba, hiç de provalarını göremedik dedim dedim. final iyi süpriz oldu. --- spoiler --- en bir değişik yol ve aile hikayesidir bu film aynı zamanda.
yerinde komikliği, içtenliği, gözümüze sokulmaya çalışılınmayan mesajlarıyla renkli, her nedense bana 7th heaven'ı hatırlatan film. --- spoiler --- olive dedesinin uyanmadığını haber vermek için sabah nasıl anne babasının yanında belirebiliyor anlamadım, bu insanlar kapılarını kilitlemez mi, evdeler sanki. ve filmin başından beri olive'in neden göbekli seçildiğini merak ediyordum. şirinlik katsın diye falan olduğunu düşünüyordum; fakat seçmelerde diğerlerinden ayrılsın, daha bir masum gözüksün diye olduğunu anladım. göbeği olmasa taş gibi kız çünkü. --- spoiler ---
şimdiye kadar izlediğim en naif, en şirin, en sempatik ve en sevdiğim film... film, bir çocuk saflığında ve sıcaklığında sizi uyarıyor; kaybeden olanlara, umudun varlığını ve kaybettiklerimizden daha önemli değerlerin ve insanların aslında en yakınımızda, hayatımızın içinde olduğunu hatırlatıyor; sarılmanın insanın en derinine hitap eden, en ikna edici ve en güzel dil olduğunu gösteriyor; keşke "çevremdeki çoğu insanı da, o sıcacık küçük minibüsün içine doldurabilsem ve küçük bir kızın gülümseyişinin heyecanında ve aydınlığında, uzun bir yolculuğa sürükleyebilsem" dedirtiyor. hayatın ya da hayatımın filmi gibi... hayat bir yol ve o yol birbiri ardına patlayan, yok olan, yıkılan, izin verilmeyen ve gerçekleşmeyen hayallerle dolu... yolun başındaki o heyecanlı ve umutlu, büyük hayalleri olan küçük kız çocuğu iken, yolun ortasında hayallerinin seni terk etmesiyle, bir vazgeçişe sürüklenişine izin verdiğin ve o yolun sonunda yaşlandığında yerini pişmanlıklara ve gamsızlığa bırakan bir uzun yol hikayesi. bu gerçeklikte insanın içini umutla ısıtabilmeyi başarmış bir film. kaybederken bile sevdiklerinle ve seni gerçekten sevenlerle birlikte gülümseyebilmeyi öğretiyor ve gülümsetiyor da. "önemli olan yaşamak; denemekten korkmadan yaşamak" diye silkeliyor sizi... müzikleri de, film gibi insanın ruhuna dokunan, insanın yüzüne sıcacık içten bir gülümseme konduran ve özellikle uzun araba yolculuklarında size ve sevdiklerinize tüm pozitif enerjisi ile eşlik eden türden. henüz film ve soundtrack'i ile tanışmamışlar için : - mychael danna & devotchka, the winner is : http://www.youtube.com/…pbrahi5dwj0&feature=related - mychael danna & devotchka, first push : http://www.youtube.com/watch?v=8r8bt0gj_3o şimdi yeniden izleyeceğim ve yeniden izleteceğim, mükemmel bir film...
--- spoiler --- sonuna kadar izdirap gibi gorunen yolculuk filmin sonunda eglencenin bir parcasi oluyor. filmin mesaji da bu zaten, bak gelmissin buralara kadar, yenicem/yenilicem diye dusunmek yerine her ne yapman gerekiyorsa yap, ve eglen. son kisimda ailenin dansa katilmasi bundan onemli, kaybettiler ama cok eglendiler, ve eger bastan beri bu anlayista olsalardi yolculukta da egleceklerdi. babanin kazananlar/kaybedenler teoremi burda cokuyor zaten, kazanmak kaybetmek hedefle ilgili mevzular, ama gittigin yol da onemli, nasil kaybettigin, nasil kazandigin da onemli. ben bunu izlerken kendi hayatimi da dusundum de, kendime fazla yuklenmemeye karar verdim eglenemedigim icin, ben o kizin yerinde olsam aileden kimse yanima gelmezdi bi kere. ilkokulda bir bilgi yarismasindan bir sahne canlaniyor kafamda; bir sey soyleniyor, duyamiyorum, "ne" ya da "ney" diyorum, yarismadan sonra annem "ney diyene kadar cok guzeldin, sonra o guzelligin gitti" gibisinden bir sey soyluyor bana, yani "ney" diyerek o guzel ortamin icine etmis oluyorum. sikiyosa eglen o bilgi yarismasinda bu zihniyetin altinda ezilirken. edit: bir seyi unutmusum. yarismada sey cok guzeldi, butun yarismaci cocuklar aslinda bir kadin gibi sunuluyorlar, kadinsi hareketler yapiyorlar, fakat bunda kimse bir mesele gormuyor. olive'in performansi da durumun parodisi o yuzden, o dakikaya kadar kendi performansini sergilemis yarismacilarla dalga geciliyor bir nevi. olive'in bu gosterisi cocuklarin kadinsi hareketleri mukemmelen yerine getirmesinde bir mesele gormeyen juri uyelerini bu sebepten rahatsiz ediyor gibi geliyor bana, yoksa cinsel icerigi degil. tonton olive'in cocukluktan cikmamis yorumu uygunsuz geliyor juri uyelerine. bu da guzel bi noktaydi. --- spoiler ---
''izleyecek bi film söylesene be'' diyen herkese istisnasız ilk sırada söylediğim tatlı mı tatlı bir film. herkes bilsin, herkes izlesin istiyorum. ilaç gibi bir şey, gülümsemeyle iç ısıtan türden.
bir türlü izlemeye fırsat bulamadığım ve güzel olduğunu düşündüğüm film.
parcalı bulutlu ama umutlu film. --- spoiler --- intihar denemesi basarıya ulasamayan adama kızkardeşi seslenir: -hala bizimle oldugun için çok mutluyum. -en azından birimiz mutlu. ve film başlar. ................. ........................ ........................... "herkes normal dursun. her sey normalmiş gibi yapın." bir seylerin guzel olması icin herkesin normal olmasına ya da normal gozukmesine gerek olmadıgının açık kanıtı, içi dışı guzel ötesi film. ve film biter. --- spoiler ---
kişinin hayattan bunaldığı zamanlarda dönem dönem izlenmesi faydalı olacak filmdir. hayat enerjisi kazandırır. filmi her izlediğinizde başka bir karaktere bürünürsünüz( en azından bana hep böyle oldu). --- spoiler --- en çok da dede olmak hoşuma gitti yalnız. dünya sikine minare götüne --- spoiler ---
hikayedeki hiç bir aile bireyinin rol model olamadığı, ilk önce çatlaklara bu işlevsellik eksikliğinin sebep olduğunu ima eder gibi görünen ama aslında bu şekilde başka kalarak doğru bir şeyler yaratabildiklerini ifade eden, aile üzerine dünyanın en tatlı filmi. ağlayabilen bir insan olsaydım bu filme ağlardım sanırım.
hafif görünüp ciddi konuşan filmlerden biridir. evet, asıl kaybedenler hiç denemeyenlerdir.
--- spoiler --- frank amcaçok neşe katmış filme. küçük kız - mavi gözleri, gözlüğü saçları o kadar tatlı ki sanki kalemle çizilmiş gibi gözlüksüz de ayrı güzel.. ayrıca bir de şeker gibi sorular sorması yok mu bittim ekranın karşısında. masada intihar muhabbeti güldürdü, yerlerde yuvarlattı resmen. aile o kadar renkli ki ilk başta kendi kendinize ulan bu kadar sağlam kadroyu nerden bulmuşlar diyerek soruyorsunuz. çatlak bir dede, meraklı ve tatlı bir kız çocuğu, konuşmamaya yeminli bir erkek evlat. sürekli kavga eden ebeveynler. her seferinde arabayı itmeleri filme harika bir renk katmış. dergiler sayesinde kurtulmaları sonrası gülümserken birden dwayne'nin renk körü olması ve jetleri uçuramayacak olmasını öğrenmem bir anda yüzümü düşürdü. dwayne'nin bu durumu öğrenmesinden sonra bağırarak fu.k demesi öyle bir haykırmaydı ki çaresiz durumdaki olup biteni tamamen özetliyordu: boşanma, iflas, intihar.... küçük kızın arabamızın bagajında şeklindeki cevabı da baya güldürdü beni. olivie'nın dans ederken ailesini de dansa çağırıp birlikte dans etmeleri harikaydı. filmin olağanüstü bir mesajı var kanımca. hayatınızdaki onca tümseklere ve engellere rağmen durmadan azimli bir şekilde savaşmanız gerekmektedir. bravo olive bravo. ailesiyle sorun yaşıyan herkesin izlemesini tavsiye ederim. edit: umarım bryan cranston usta bizi bağışlar. çünkü kendisini sakallı ve uzun saçlı tanıyamadım. tekrar izlediğim de yine süper oynadığını farkettim. --- spoiler ---
bizim dilimizde pek yeri olmasa da kimin neye göre ezik (looser), kimin neye göre kazanan (winner) olduğu sorularını ve kapitalist öğretinin toplumsal düzende vücut bulduğu başarı, güzellik,mutluluk... kavramlarını; en kılcal köklerine kadar söküp al aşağı eden film. şahsen seyretmeye doyamadığım bir başka filmi de burada paylaşmadan bu entry'i bitiremeyeceğim (bkz: the invention of lying)
--- spoiler --- karakterler kısa zamanda çok şey yaşamış ve çok değişmiş olmasına rağmen baya inanıyorsunuz olanlara. uzun zamanda yapılmış örneği için (bkz: house md)(bkz: robert chase). dede ile olivia'nın moteldeki kükremelerini, film bittikten sonra tekrar izlemeli. --- spoiler ---
bütün gün devotchka dinledikten sonra izlemeye başlayınca, arkada müziği açık mı unuttum acaba deyip kontrol ettirmiş filmdir.
hayatımda izlediğim en iyi 5 film arasına koymam dışında, dinlediğim en güzel albümlerden birini de bana hediye etmiş film. (bkz: little miss sunshine soundtrack)
o küçük kızın (bkz: abigail breslin) performansına hayran olmamak elde değil, inanılmaz yetenekliydi, inanılmaz... filmin sonundaki yetenek yarışması bölümünü evde belki 10-15 defa tekrar tekrar izledik (digiturk plus sağolsun) ve her seferinde insan gülmekten kendini alamıyo, her seferinde kahkahalar atarak sandalyeden düşme garantisi var. uzun zamandır bir filmden bu kadar keyif almamıştım...
bazı sahnelerini alıp alıp her güne bir facebook cover olarak kullanmak gerek.
lolipop kıvamında şahane bir film.
ekşi sözlük yazarlarının dizdikleri methiyeleri sonuna kadar hak eden, mutlaka izlenilmesi gereken harika film. özellikle aile kavramını önemseyen kişiler bu filmi mutlaka beğenecektir. iyi bir aileye sahip olan veya olmayan herkesi etkileyebilir.
2006 yılında gösterime girmiş olan bağımsız bir hollywood yapımı komedi drama. filmde, özellikle dede, erkek çocuk ve dayı ilginç karakterler. --- alıntı --- dede: "you know, school, then college, then work, fuck that." --- alıntı sonu --- film hakkında daha detaylı bilgi için bkz.: http://en.wikipedia.org/wiki/little_miss_sunshine tema: (bkz: popüler kültür /@derinsular)
