amerika komunist olduğunda new moscow adını alacağına inandığım semt.
brooklyn coney island'da bulunan sahilin adi. yazin civil civil olur burasi, hemen arkasindaki boardwalk'ta bir suru yeme icme yeri vardir, bi de her daim cika cika cika diye muzik calip dans eden porto rico guruhu bulunur bu boardwalk uzerinde. q ve b trenleri gider buraya.
kafana essin. hiç plansız filan new yorka git. on gün kal. sana israr etsinler. illa git bak brighton beach diye bir yer var. biz istanbul cocuguyuz olm beach her yerde aynı beach deyip gitme. donunce bbcde bir belgeselde izle. senin yarım saatini ayırmaya kıyamadıgın yer için bir saatlik program yapsinlar. samar yemis gibi ol. "kimbilir bi daha ne zaman giden de ne zaman goren" de. he mi?
ruslar little odessa derler burası için
fatboy slim'in inanılmaz performansı ile akıllara kazınan mekan.
(bkz: brighton beach anıları)
insanlarin denize kuskun oldugu bir tuhaf mekandir. sahilin kenarindaki apartmanlarin deniz tarafina bakan kisminda turk aliskanligi ile balkon ararsaniz, goreceginiz sey balkonlarin ic kisma bakmasi, denize bakan kisminda ise tuvalet pencereleri olmasidir. (bkz: allah akil fikir versin)
f treni ile de supper gidilir buralara ... son durakta inilir ... gezilir, board walk gorulur ... deniz muzesi vardir burada, affedersiniz sey kadardir ... boole on saniyede bitirirsiniz ilgisiz gorgusuz turk olarak ... sonra cikar sahile iner supper hatun ararsiniz ama nafile, genelde ortalikta yari ciplak gezen hatunlari gordukce daha da bir kafanizi kuma gomesiniz gelir ... sonra biraz daha dolasirsiniz ve arkadaki lunaparkta bulunan ve endustri devriminden beri hareket halinde olan "roller coaster"a binmemek icin kendinizi zor tutarsiniz, bir onceki seferin anilari hala kafanizda ve boynunuzda ve belinizde canlidir cunku ... ama yine de kendinize engel olamaz ve o salak hurdaya biner ve yine beyin sarsintisi gecirerek inersiniz, bir daha binmeyeceginize yemin ederek ... dondurmanizi yiye yiye tren bekler ve evinize donersiniz ... until next time ...
ic acitabilitesi yüksek bir telepopmusik sarkisi. (bkz: angel milk)
hiçbir yerde sözlerini bulamadigim sarki dinleyerek çikartabildigim kadari ile : kibrit çakma sesi ile basliyor...marti ve dalga sesleri ile bitiyor... we were just half friends occupied in the love (light) sometimes brighton beach sometimes half away thought we shared the sun (song) 'till i heard you give the land to another girl with the sparkle in her eye why can't you go find yourself and make me want to know you why can't you go find yourself and make me want to show you well i listen to your story and slowly you take a breath but the dark is working overtime can you just see me melt what are we thinking here pretending we are so close we think we are something special but i’m giving up the goes why can't you go find yourself and make me want to know you why can't you go find yourself and make me want to show you telepopmusik
(bkz: brighton)
angela mccluskey vokalli gayet hoş bir telepopmusik şarkısı. doğru sözler şöyle sanırım: we were just half friends occupying the light sometimes brighton beach sometimes half awake i thought we shared this song till i heard you give the line to another girl with a sparkle in her eyes why can't you go find yourself and make me want to know you why can't you go find yourself and make me want to show you oh, i listen to your stories i smile when you take a break but the dark is working overtime can you just see me melt what are we thinking here pretending we’re so close think we’re something special well i’m giving up the ghost
arkadaşım değilsin ama sevgilim de değilsin temalı telepopmusik şarkısı. üstelik 3. tekil şahıs da barındırıyor bünyesinde ki o da ziyadesiyle acı biber etkisi yaratıyor şarkının sözlerinde... yeri geldiği zaman (allah getirtmesin) burunda sızlama etkisi yaratır pıt pıt pıt.
new york'un laleli'si... bu payeyi bir rus mahallesi olmasindan ziyade ruslardan sonraki en buyuk kalabaligi turklerin olusturmasindan oturu layik goruyoruz kendisine. ruslar'in buyuk cogunlugu 1970'lerden sonra gelmis buraya, turkler neden nasil ne seklide buralara yerlesmisler bilmiyorum, ama abaza turk erkeginin vayyy rus hatunlarin yasadigi mahalle diye buralara akin etmis olmasi ihtimal dahilindedir diye dusunuyorum. ana caddesi olan brighton beach avenue'da rusca tabelali dukkanlarin arasina serpismis dort-bes tane turk bakkal cakkali vardir. ara sokaklardaki cafe'lerin ve kuaforlerin bir kismi da turklere aittir. sahildeki tatiana grill filan isimli restoranlar ve hava ilik olsa bile kalpaklariyla yuruyus yapan amca ve teyzeler ile arada da kar-camur dinlemeden cibil cibil kosmaya ya da yuzmeye cikmis klasik rus tipler insana ilginc hisler yasatir. zaten baska fazla da bir ozelligi yok. en fazla sahilde biraz yurur sonra da tursuydu, lokumdu, yufkaydi bilimum gurbetci ihtiyaclarinizi karsilar geri donersiniz. yazin sahili civil civil oluyordur muhtemelen, ama dibindeki atraksiyon cenneti coney island varken buralara takilmam takilamam oh bebek. abaza turk erkeklerimize onden not: rus mahallesi dedik diye bosuna trene atlayip gidip de hayal kirikligina gark olmayiniz. o meshuuuuur tas gibi rus hatunlar bu mahallede barinmiyorlar maalesef. bizim de gozlerimiz cok aradi ama bulamadik... analarini babalarini birakip kacip gitmis olsalar gerek. nereye gittiklerini bilmiyorum ama eger hurriyet gazetesinin abd baskisini elinize alirsaniz -ki new york konsoloslugumuzda bulunuyor beles meles, orada sayfa sayfa message from beautiful russian girls ilanlari var, ordaki numaralari ararsaniz belki izlerine rastlayabilirsiniz.
sadece bir gunlugune gezmeye gelen bunyelere, 'new york'un lalelisi' tanimini yaptirsada, yasandigi zaman bundan cok daha fazlasi oldugunu gordugum, sehire biraz uzak olmasina ragmen yasanilacak yer. bir kere burada yasayan bir turk'un yemek konusunda sikayetci olmasina imkan yoktur. en kral kebapcisindan, donercisine, gulluoglundan, nargilecisine kadar hepsi mevcuttur coney island avenue uzerinde. ben new jersey'den buraya duzenli iki gunde bir gelen en az 5 aile biliyorum ki bahsettigim en az 2 saatlik araba kullanma mesafesi...
(bkz: eastern feast)
brighton beach anıları isimli leziz bir oyunu vardır neil simon'un. okuyunuz. arada bir devlet tiyatroları oynar. izleyiniz.
telepopmusic şarkısı. şarkı bitti sanırken son 40 saniyede giren melodi. ağlamak vs gülümsemek. bilemedim.
bugun sahil kenarinda gezinen genc erkek ve kizin gubegunduz saat ucte olanca kalabalikta 5 kez kursunlandigi brooklyndeki sirin sahil kenari. yeni geleceklere uyari olsun. video icin: http://www.youtube.com/watch?v=cowlzv3ja4a
http://rthaber.com/…243/plajda-sok-goruntuler-.html
