birleşik devletler'de illinois eyaletinin güneyinde kalan 1/3'lük kesimine verilen takma ad. bu adın tarihçesi birkaç sebebe dayandırılmış. bölge, eyaletin kalanından farklı olarak midwest'ten ziyade "güney" kültürüne sahip. nemli karasal iklim (humid continental climate) ile humid subtropical climate geçiş yeri olan bölge dünyada en değişken, sıcakta da soğukta da sınır tanımayan bir havaya sahip. yazın nemin etkisiyle gün içerisinde 35-40 santigrad derecede seyreden sıcaklıklar ocak ayında gece ortalama -5 derece santigrad kadar soğuktur. belleville isimli 44,000 nüfuslu şehir en büyük yerleşimi. en yakın büyük şehir ise missouri'nin paris'i st. louis. southern illinois university en önemli eğitim kurumu. işte böyle bir bölge. http://en.wikipedia.org/wiki/southern_illinois
