charles dickens'ın, amy dorrit adlı bir kızın hikayesini anlattığı romanı. 2008'de bu eserden uyarlanan, başrollerinde claire foy ve matthew macfadyen'in yer aldığı emmy ödüllü, bbc yapımı 14 bölümlük dizisi de mevcut. bir oturuşta izlemek için ideal ki ilk bölümünden itibaren büyük merak uyandırıyor. ayrıca matthew macfadyen'i, mr. darcy olarak benimseyenler ve ona mr. darcy kadar yakışan bir rolde* izlemek isteyenler için kaçırılmayacak bir dizi.
1800 yılların ingiltere'sini konu alan hikayeleri sevenler için bbc'nin hazırlamış olduğu 14 bölümlük harikulade bir mini dizi. keyifle izlenilir trajik bağlantılar çok iyi kurgulanmıştır her bir ayrıntıyı merak edersiniz merakınız tam geçiyorken yeni bir meraka sizi sürükler, döngüsel keyifli bir kurgu. ayrıca dizi karakterlerine özel bir sempati beslemeniz olası. (bkz: tavsiye)
beklentilerimin çok üzerinde müthiş dizi. uzun süredir bekletiyordum en son aradan çıksın diye başladım ama başlar başlamaz hikâye sizi içine alıyor ve büyük merak uyandırıyor. kitabını okumadım ama olay örgüsü, farklı karakterler sanki hikâye 19. yüzyılda değil de 21. yüzyılda yazılmış gibi.
