meet the parents, meet the fockers derken bir de bakmışsınız aa o da ne? 'little fockers' filmi.
filmlerin türkçe uyarlama isimlerine bakarsak adı; zor baba ve torun olacaktır. robert de niro ve ben stiller'ı yeniden bir arada görmek güzel olacak. (bkz: zor baba) * (bkz: zor baba ve dünür) * fragman için; http://www.imdb.com/video/imdb/vi1672152601/ film amerika'da 22 aralık 2010'da * vizyona girecekmiş. şaka maka ilk filmin üzerinden tam 10 sene geçmiş. yaşlanıyoruz. film türkiye'de de 24 aralık 2010'da vizyona giriyor. daha geç girer diye tahmin etmiştim ama iyi olmuş. bir başka bilgi de türkçe isim olarak zor baba 3'ü uygun görmüşler.
harvey keitel da var kadroda. ilginç bi film olucak belliki.
the godfocker geyiğiyle bir hali güldüreceğe benziyor. :) http://www.youtube.com/watch?v=8wq5gg7qfxc
--- spoiler --- karakterimiz gay focker yaşayabileceği en gay olayı yaşamıştır bu bölümde, (bkz: ereksiyondan kurtulamayan kayınpederin penisine iğne yaparken çocuğuna yakalanmak) --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde focker soyadını s.ker diye çevirmeleri de anca türklere özgü bir yaratıcılık heralde. --- spoiler ---
--- spoiler --- harvey keitel'a biraz ayıp etmiş film. --- spoiler ---
sevgilimle gülmek için gittiğimiz fakat bir kaç sahnesi hariç tebessüm bile etmediğim film. filmin yarısında çıksam ekşici olduğumu anlarlar diye koltuğa yapıştım kaldım.* önceki filmlerde kahkahalarla güldüğümü hatırladığım için bu filme gitmiştim fakat aradığımı bulamadım. şahsi fikrim gülmek için gidilmemesi gereken bir film olduğudur.
--- spoiler --- filmi izledikten sonra kafamda oluşan tek düşünce; yahu be arkadaş karı yanıyor üstelik kendi eliyle de viagra tarzı ilaç almış herşey hazır nası tutupta jessica alba'yı sikmedin akılsız göt, olmuştur. evet gittikçe hayvanlaşıyorum farkındayım. --- spoiler ---
çok para kazandıran oyuncular ve çok para kazandıran bir mizah türü(tamemen belaltı) ile amerika'lılar için tüketici dostu bir film olmuş. hem absürd hem belaltı mizah olunca doğal olarak birkaç yerde gülümsetiyor ancak hiçbir şekilde akılda kalıcı değil. ben stiller'ın mizahi dehası aslında tropic thunder'da parlak biçimde ortaya çıkmıştı ama belli ki kendi olabilmesi için tekrardan yazıp yönetmesi gerekiyor. ne bileyim mesela tropic thunder'ın başındaki fake satan's alley filminin fragmanı bu filmin tamamından daha fazla orjinallik ve zeka barındırıyor içerisinde. filmdeki neredeyse bütün şakalar yüz kızartıcı cinsten ancak bu, bu tarz filmler için yeni bir şey değil. yine doğal olarak ilerlemek için bir öyküye de ihtiyaç duymuyor film ve çıkış noktası ile idare ediyor. de niro ve hoffman'ın tamamen keyif için oynadıkları ve fazlaca eğlendikleri ise çok ortada zaten. film acımasızca eleştirilmeyi de, bir nebze övülmeyi de hak etmiyor; üstünde durulmayı, hakkında bahsedilmeyi hak etmiyor. kısacası güzel bir cast, diğer iki filmi gibi fazlaca para kazandıracak bir film. her şeyiyle zaman geçirmelik.
robert denironun konyalı dublaj versiyonları bu filimden daha iyi.filimde çok gereksiz godfather ve jaws göndermeleri bulunmakta ayrıca .
çok kötü bir film.
izlerken filmin zorlama olduğu, hadi üçüncüsünü de çekelim bari denilerek çekildiği ne yazık ki çok belli olan devam filmi.
1. filme göre çok zayıf, 2. filme göre zayıf meet the parents'ın serisinin 3. filmi. yine de izlenebilir, hani izlemek zaman kaybı değil. ilk 2 filme göre bu filmin en büyük farkı gaylord focker'ın bu sefer jack byrnes karşısında ezilmemesi.
robert de niro'nun ilk yönetmenlik deneyimini yaşadığı a bronx tale filminde çalan the rascals' ın a beautiful morning şarkısının robert de niro tarafından arabada dinlendiği film. gereksiz bir ayrıntı.
--- spoiler --- jack byrnes'in * andy garcia'nin * kim oldugunu arastirmak icin google'i kullandigi film. --- spoiler ---
olmamış film. toparlayamamışlar. espriler güldürmüyor. am, vajina, penis, memeden başka kelime yoktu filmde. boyuna bu kelimelere sarılıp senaryoyu işlemeye çalışmışlar ama gülemiyoruz bir türlü sorun da orada. oyunculuk desek o yönde bir olay yok zaten filmde. sadece filmin sonundaki remix parçaya ve kevin karakterine güldüm. 4/10 gereksiz pek çok sahne vardı filmde. izlemeseniz bir şey kaybetmessiniz. ha bu arada cinebonus tarafından hediye olarak bu filmin siyah bir t-shirtünü kazanmıştım. godfockers yazıyor üzerinde. bu da gereksiz bir bilgi olarak kayda geçsin dedim.
on senelik serinin devam filmi. herhangi bir komedi filmi olsaydı ne düşünürdüm bilemiyorum ama böyle seriler söz konusu olduğunda acımasız olamıyorum. belki beklenilen kadar komik değil, yarım yarım yardırmıyor ama eğlenceli ve sıcak. zaten filme giderken bir the hangover ya da get him to the greek etkisi olmasını beklemiyordum. düşününce de artık öyle eskisi gibi kakara kikiri güldüren komedi filmleri az. ki serinin konseptini düşünecek olursak da, öyle uç noktalarda bir film olmasını beklemek en başından hata olurdu. robert de niro ve ben stiller zaten hangi filmde görsem günümü, filmimi yapan adamlar. sırf onlar için bile olsa izlerdim. izledim de, pişman da değilim. dustin hoffman ise göründüğü her sahnede gülümsetti. owen wilson olayına hiç değinmeyeceğim, zira ilk filmden beri ısınamadım karakterine. burada da benim için bir fark yaratmadı. daha önceden kararlaştırıldığı üzere farklı noktalarda olan karakterler akış içerisinde olabildiğince mantıklı bir şekilde bir araya getiriliyor ve olaylar gelişmeye başlıyor. arada alakasız, kopuk kopuk eklenmiş bir kaç sahne dışında da gayet iyi kıvrılmış. çoğu noktada 32 diş gülümserken buldum kendimi. sonuçta bizimle beraber büyüyen ve gelişen bir seri, karakterlerin de bizim gibi yaşlanmış olması ve yaşlandıkça farklı olaylarının çıkmış olması daha bir samimi hale getirdi filmi. dediğim gibi, on senelik bir süreç. ilk filmde güldüğüm kadar güldüm desem yalan olur. eh, bu kadar süre boyunca artık o kadar çok şey izledik ki, elbet gördüğümüz bir sahneyi diğeri ile bağdaştırma durumu söz konusu olabiliyor. beklentiler de artmış doğal olarak. şaşırt beni dediğim çoğu film zaten bunu beceremiyor. sırf bu yüzden bu filmi ezmek bence hakkını yemek olur. yarısında çıkmak için tek bahane patlamış mısır almak olabilir. onun haricinde eğlenceli bir gece geçirmek için sinemada veya sinemaya gitmek konusunda daha hassas bir bünye söz konusu ise beklenip ev ortamında izlenebilir. --- spoiler --- hiç gülmedim dersem de yalan olur. filmin sonundaki ambülans sahnesinde robert de niro'nun focker, focker diye bağırırken, ambülans görevlilerinin, 'neden küfür ediyor ki, yardım etmeye çalışıyoruz halbuki ühü' temalı veryansınları baya bir güldürdü şahsımı. arka planda gerçekleşen ve göze sokulmayan bu detaylardan bir kaç tane daha olmasını isterdim. olsun, böyle de sevdik. --- spoiler ---
3. filmden de artik bi sey cikmaz, zaten 2.si de kotuydu diye negatif anlamda onyargili gidip izleyenlerin aksine ben de "ben stiller"in hastasiyim, oh gozumuz gonlumuz acilsin diye pozitif onyargili gittiydim. onyargidan midir bilemem; ben filmden gulen bir yuzle ayrildim. recency affect'ten bi kere o son remix'i izleyince/dinleyince gayet de guzel zaman gecirdigim kanisina vardim. isterlerse 34.su cekilsin. yine de giderim. yine de ben stiller'i izlerim, yine dustin hoffman ne sirin durmus derim. yine de pozitif konusurum*. evet, pozitif onyargiliyim. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt0970866/
yönetmenliğe paul weitz'in geçtiği filmde, damat greg sker ile asabi kaynata jack'in didişmeli maceraları hız kesmeden devam ediyor.. altı yıl önce çekilen ikinci film meet the fockers ile devreye giren, sülalenin erkek tarafı yine formunda tabii.. bütün bunlar yetmezmiş gibi, pam’in aşk acısı çeken eski sevgilisi kevin (owen wilson)'da olaya müdahil olunca, tabii ki gelsin kahkahalar, gitsin kıkırdamalar.. serinin ilk filmlerini görüp de beğenenlerin bunu da izlemeleri şüphesiz ki kendilerine farz.. lakin -bencileyin- bu tür güldürülerle pek de gıdıklanmayan, daha doğrusu gülmek için kendini zorlayanlardansanız eğer, sizin de bu filmi görmek için bir sebebiniz var deyu da düşünüyorum.. o da, başta robert de niro olmak üzere, filmin muazzam oyuncu kadrosundaki barbra streisand, dustin hoffman, harvey keitel ve laura dern'in son vaziyetlerine tanıklık etmek ki bence bu da gayet güzel bir sebep.
--- spoiler --- credits'de youtube fockers remix esprisiyle koparmıştır. --- spoiler ---
filmi izleyen herhangi bir erkek izleyiciye "filmden sadece 2 dakikalık bir kısmı bir daha izleyeceksin, hangisi olurdu?" sorusu sorsanız, alternatiflerden biri jessica alba'nın iç çamaşırları ile dolandığı sahne ise, başka bir sahne seçeceğini sanmıyorum. onun dışında bence meet the parents'a göre fazla abartıya kaçan esprileri ve artık eskiyen ana fikri ile, olsa olsa ilk filmleri sinemada izleyen bizlere nostalji yaşatabilecek bir film olmuş. sıkıcı diyemem, ama çok bir eğlence de beklememek lazım. ben stiller ve teri poloise (ki ilk filmin hemen sonrası playboy'a soyunmuştu) bayağı yaşlanmış görünüyorlar.
çok keyifli bir film. imdb puanının neden bu kadar düşük olduğunu anlamadım* ilk ikisini beğendiyseniz bunu da beğenirsiniz. yani devam filmlerinde böyle ekstra bir şey beklememek lazım. adamlar hem sana bir güzellik yapıyor, sevdiğin filmin devamını çekiyorlar, hem de kasaları doluyor * win-win hesabı. nedir yani çok ekstrem çok uç bir şey mi olacaktı? bence gayet güzel.. yani nasıl diyeyim, adamlar kalkıp ''bttf 4 2012 yılında hazır, ama yönetmen tayfun güneyer olacak kardeşim'' deseler yine de gidip izlerim, sonuçta delorean'ı bir kez görsem yeter, beni tatmin eder. beklentilerin çok yüksek olmaması lazım. --- spoiler --- teri polo'nun hala gideri var. jessica alba, çok fena zaten söylemeye gerek yok. enerjisini ben buradan aldım, çok fena hatun. ayrıca bu random kaşar kız tiplemesini çok iyi oynamış lan. yerim ben bunu* ayrıca robert de niro giderek gençleşiyor. raging bull, araya biraz aikido katarak geç de olsa yere indirdi focker'ı* owen wilson yine araya yeşillik.. bu arada o burnun durumu nedir, 4-5 yerden defolu. eskiden bu kadar batmıyordu gözüme. --- spoiler --- bunlar artık aileden oldu. keşke bir film daha çekseler.
öncekilerden biraz daha sönük bir "meet the parents" devam filmi. daha az aksiyon, daha fazla laf cambazlığı, ama filmi çok da kurtarmaya yetmiyor. eğer bu serinin beğenen bir izleyicisi iseniz tatmin etme olasılığı biraz da olsun var; ancak seriye yeni başlıyorsanız bu filmden başlamayın derim. hakkında söylenecek fazla da bir şey yok. 4. filmin geleceğini sonlardaki diyaloglardan anlayabiliyorsunuz. madem devamı yine de gelecek, bence ilk iki film gibi olmasına daha önem göstermeli yapımcısı, yönetmeni ve senaristi, çünkü bu film biraz ucuz kaçmış gibi. ayrıca filmin en komik kısmının, bitiş jeneriğindeki sahne olduğunu söylemeliyim. yani hadi bu filmi izlemeye başladınız ve en sonuna kadar geldiniz, o kısmı izleyip öyle bitirin derim, en azından izlediğinize değsin.
