2004 yapimi komedi filmi. basrollerde brittany murphy ve holly hunter var. kiskanc kizimiz stacy sevgilisinin palm pilotini karistirir ve olaylar gelisir.
http://www.sonypictures.com/…ovies/littleblackbook/
holly hunter ve kathy bates'in oyunculuklariyla yucelen, romantik komedi susu verilmis trajikomedi.
(bkz: nobody home)
yüzünüze vurulan eski sevgili gerçeği, hayata dönüş ve ileriye umutla bakışın hikayesi, içi acıtan ama gerçekci bir senaryo ürünü film.
--- spoiler --- stacy'nin sonda yaptığı "mutlu son olmasi için kizla erkeğin kavuşması gerekmez" çıkarımını pek beğendiğim, cahilliğin mutluluk olduğunun bir kez daha anlaşıldığı çok da mükemmel olmasa da nispeten farklı konusuyla izlenebilir bir film. --- spoiler ---
(bkz: little black heart)
hayat biz planlar yaparken başımıza gelenlerdir diye bir özeti olan sevimli film.
cnbc e'nin internet sitesi tarafindan katledilen film. filmi farkli yapan surprizini aynen yazmislar siteye. --- spoiler --- ... iş arkadaşı barb’ın (holly hunter) tavsiyelerine kulak veren stacy, derek’in üç eski kız arkadaşına ulaşır ve derek hakkında daha fazla şey öğrenebilmek için onlarla birer röportaj ayarlar. ancak işler istediği gibi gitmez. üstelik son dakikada arkadaşı barb’ın derek’in eski sevgililerini canlı yayında bir araya getirmek gibi bir planı olduğunu da öğrenince işler iyice sarpa sarar. --- spoiler --- dolayisiyla butun hikayeyi sonunu bilerek seyrediyorsun. haa casusiye degil bisiy degil, sonunu bilmeyi niye dert ettin diyen olursa diye soyluyorum; surprizi cikarildiginda son derece siradan, hatta biraz bayik bir kadin filmine donusuyor.
belinda carlisle güzelim live your life be free adli albümünden en hos sarkilarindan biri. there was a time you and i were everything you'll never know the days and nights i spend imagining yesterday is the only place we'll ever know oh oh in my little black book there's someone i used to know day by day time slips away where did our love go in my little black book you're always there to remind me it wasn't just a dream and baby in my heart you will always be picked up the phone didn't know what i was gonna do i heard your voice i had no choice i hang up on you yesterday is the only place we'll ever know oh oh in my little black book there's someone i used to know day by day time slips away where did our love go in my little black book you're always there to remind me how it used to be but baby in my heart you're still a part of me there's no future living in the past you can dream but you can never go back oh no you will always be there in my little black ... in my little black book there's someone i used to know day by day time slips away where did our love go in my little black book you're always there to remind me it wasn't just a dream we're worlds apart you're in my heart and there you'll always be in my little black book there's someone i used to know day by day time slips away where did our love go in my little black book you'll always be a part of me you always be in my little black book
(bkz: carly simon/#14654653)
eğlenceli, ama yer yer de ders çıkarılabilecek bir film. özellikle de paranoyak eşlere/sevgililere ve tv'deki saçma sapan programlara bağımlı olan kişilere izlettirilmeli. --- spoiler --- filmde holly hunter'ın canlandırdığı karakter müthiş. kathy bates'in performansı da değme programcılara taş çıkaran cinsten. stacy ve annesinin üzgün olduklarında şarkılara sığınmaları, canı sıkkın olduğunda hemen bir müzik açıveren, bir şarkı mırıldanmaya başlayan kişileri gülümsetiyor. --- spoiler ---
