cennet ve cehennemin muthis bakis acisiyla ele alindigi, eglenceli film. hitler in kicina ananas sokuldugu sahneler icin bile seyredilir.
mukemmel bi soundtracke sahip kopartıcı adam sandler filmi
àdam sandler'in yine her zamanki gibi bütün arkadaşlarını topladığı ve bütün filmlerinden bağlantılar olan harika cici bir filmi. nicky metalcidir ve şeytanın oğludur* iki tane kendisinden oldukça kuvvetli abisi vardır. bu abileri birgün şeytana başkaldırarak zayıf düşmesine hatta zamanla ölmesine yol açarlar. babasını kurtarmak için sakat ve sevgi yumağı olan nicky dünyaya gelir fakat insanların hem bilmediği yönleriyle karşılaşacak hemde abilerini yarattığı problemleri gidermeye çalışacaktır. olaylar gelisir dünya şekillenir. ozzy ousborne'un konuk olduğu sahne yarar atar....
posterinin ve filmdeki nicky nin paltosunun sahane oldugu film. filmdeki kopek de yarmisti
moviemax te izlenebilir bir komedi filmi.. adam sandler herzamanki gibi dokturmus.. ozzy ozbourne cıktıgında ve yarasının kafasını kopardıgı anda yerlere yattım...
birde gögüs kafa vardır ki, kafasındaki memelerin ucuna birşeyler takıp kafa salladığı sahne yarmıştır. arkadaşları eve toplayıp mısır eşliğinde güzel gidecek bir filmdir.
adam sandler'ın komik sayılamayacak bir filmi. cennet ve cehennem üzerine zorlama espriler barındırıyor, olmamış diyoruz.
harvey keitel ve patricia arquette gibi oyuncuları bulup çeke çeke bunu* çeken steven brill efendinin arkasindan ağlaması gereken film.. yönetmen için not: (bkz: israf haramdir)
ozzy osbourne un yer aldığı sahnenin yerlere yatırdığı,metal müzik adına bol bol espiriler bulunabilen,finali de highway to hell ile yapan film.
quentin tarantino yu da bu filmde kör,aşırı dinci biri olarak görebilirsiniz.başına gelmeyen kalmaz filmde.ara ara hep çıkar meydana ilginç yerlerden.
jose mourinho ile de dalga geçen, içinde derin güney gibi mega bi espriyi ve popeye tavuklarını barındıran aşırı komik film. başlangıç sahnesi de süper (bkz: dev kuş) edit: bu filme de gülemeyen, gelsin şeyime gülsün. daha ne diyim..
stairway to heaven sarkisindaki backmasking ile oldukca saglam bir sekilde kafa bulan eglenceli film..
dokuzuncu nesil çaylak.
youtube dan bolum bolum izlenebilen, adam sandler'in gozumuzde bir numara daha buyumesini saglayan komik film http://www.youtube.com/watch?v=3g1ywi8pbna (part 1 ) http://www.youtube.com/watch?v=rfzxq8a4com (part 2 ) http://www.youtube.com/watch?v=nl3mv2nle-a (part 3 ) http://www.youtube.com/watch?v=jmsghbdvs24 (part 4 ) http://www.youtube.com/watch?v=wcthymevoc4 (part 5 ) http://www.youtube.com/watch?v=g6-7d0vgjzy (part 6 ) http://www.youtube.com/watch?v=nh8zsgzefl4 (part 7 ) http://www.youtube.com/watch?v=katqcg942zk (part 8 ) http://www.youtube.com/watch?v=mygcfwerxdg (part 9 )
(bkz: let the sin begin)
ömrü hayatım boyunca izlediğim en eğlenceli, en depresyondan çıkaran muhteşem film işte budur. 2000 senesinde çıkmış bu film. az önce izleyip bitirdiğimde "ulan aklım neredeydi acaba o muhteşem senede de şu güzelim filme gitmedim" diye kafamı duvarlara vuruyorum şu an. hem yenilerden hem de eskilerden muhteşem bir soundtrack'e sahip, adam sandler'ın aynı zamanda senaryosunu yazdığı filmmiş, saygı duydum. ayrıca cennet sahnesindeki yavruları görünce, 5 vakit namaz kılası geliyor insanın. soundtrack'i aşağıdaki gibidir; "soundtrack" p.o.d. – "school of hard knocks" incubus – "pardon me" deftones – "change (in the house of flies)" cypress hill – "(rock) superstar" insolence – "natural high" linkin park – "points of authority" disturbed – "stupify (fu's forbidden little nicky remix)" unloco – "nothing" powerman 5000 – "when worlds collide" muse – "cave" filter – "take a picture" deftones – "be quiet and drive (far away) (acoustic)" "orjinal soundtrack'e dahil edilmeyip filmde kullanılan diğer şarkılar" scorpions – "rock you like a hurricane" ac/dc – "highway to hell" p.o.d. - "southtown" foo fighters – "everlong" van halen – "runnin' with the devil" zebrahead – "now or never" lit – "perfect one" ozzy osbourne – "mama, i'm coming home" ozzy osbourne – "no more tears" ozzy osbourne – "flying high again" chicago – "does anybody really know what time it is?" chicago – "saturday in the park" the dandy warhols – "bohemian like you" the stampeders – "sweet city woman" stacy q - "two of hearts" kool & the gang - "ladies night"
bir çok gönderme ile dolu olan bir adam sandler filmi daha. ancak en eğlencelileri happy gilmore filmindeki chubbs karakteri ve the waterboy filmindeki kalabalığın içinde "you can do it" diye bağıran adam göndermeleriydi. the waterboy'daki gibi bütün film boyunca aynı konuşma stiline maruz kalınca film biraz çekilmez olabiliyor, hem de üstüne yamuk ağız tribi de eklenmiş olarak. fakat yine de eğlenceli bir film. ben gibi adam sandler hayranıysanız zaten gözünüz kapalı seversiniz.
