1994 yapımı orta düzey eğlencelik bir romantik komedi. başrollerini rick moranis, ed o'neill and shawna waldron paylaşmakta. eski bir amerikan futbol yıldızı olan kevin o'shea her sene sehirler arası müsabakalara katılmak için bir takım oluşturur. aslında amaç eğlenmekken içine hırs kattığı için ezik çocukları bu takıma almaz. bir de onları ezer. sonra kevin'ın kardeşi danny o'shea bu çocuklardan bir takım kurar olaylar gelişir. çünkü kendisi de zamanında oldukça eziktir. izlemek isteyenler indirmeden önce şunu bilsinler ki, türkçe alt yazısı yok. fakat çok basit bir ingilizcesi var. o yüzden ingilizce alt yazıyla da izlenebilir. http://www.imdb.com/title/tt0110364/
