(bkz: little fifteen)
(bkz: little sis)
queens of the stone age in yeni albümü lullabies to paralyze* dan çıkan,pek bi güzel şarkı...klibide ayrı güzeldir..
(bkz: sweet little sister)
geçen hafta her saat başı mtv ye kilitlenip kalmalarımın sorumlusu süper şarkı
özellikle sonuna doğru çalan harika gitar sesiyle insanı çıldırtan süper bir queens of the stone age şarkısı .
qotsa'in 2005 tarihli lullabies to paralyze albumunun yedinci sarkisi. dinlemek icin: http://www.artistdirect.com/…re/0,,663909-1,00.html ve ayrica, videosu icin: #6849943
2004 yılında dave grohl'dan sonra en çok iş yapan josh homme'un california sen nelere kadirsin lafını bir kerecik daha söylememe neden olan bitter çikolata tadındaki queens of the stone age parçası... klibide şahane olmakla beraber; go with the flow'u hatırlatmaktadır görsel olarak da işitsel olarak da....
şahane bir queens of the stone age şarkısıdır.
(bkz: the little sisters of eluria)
rufus wainwright'in velmontu oynadigi sarki: tle sister come and sit beside me, beside me and we'll play a tune on this old piano, forte just for a while, just for a while, just for a while 'til your hair becomes a powdered wig and i become a total bastard feet that hardly reach the pedal sewn to a tremendous shadow ave, ave, history is on my side so complain have no shame and remember that your brother is a boy though it seems the stakes contain some integrity we all feel it still is based on good old intrigue just for a while, just for a while, just for a while you may have to use your hips as fodder still putting your best foot forward madame didn't stack the cupboard ended up like mother hubbard ave, but hey, history is still a game so complain have no shame and remember that round one has just been played and you are poised for centuries to claim follow examples from no longer a choice the world be just a ball to pass or gaze upon and one more thing before we go on again let's end this maze keep out the threat of a kid oh my little, little sister
qotsa nın şık şarkısı ve sözleri: hey sister are you all alone? i'm standing out your window hey little sister can i come inside there i want to show you all my love i want to be the only one i know you like nobody ever, baby little sister can't you find another way no more living life behind a shadow you whisper secrets in my ear slowly dancing cheek to cheek such a sweet thing when you open up, baby they say i'll only do you wrong come together cause i understand just who you really are yeah, baby little sister can't you find another way no more living life behind a shadow
rock n coke 2005te sound checkler sırasında ana sahnede bütün gün dönüp duran, doya doya dinlenilen şarkı.
$ahane bir giri$i olan parca.
pearl jam'in 2005 christmas single'inin ilk parcasi olarak secilmis canli elvis presley cover'i. featuring robert plant... ayrica yeni pearl jam logosu ve kapagiyla goz kamastiriyor. soz konusu kapaga suradan ulasilabilir, silinmeden gorun edin: http://www.tenclub.net/images/2005xmaslayout.jpg
bir nico sarkisi.
taş devrinin sultanlarından, hicaz makamında bacım isimli hoş bir eser. sözleri: bacım yalnız başına napıyon? pencerenn dibinde dikiliyom... bacım müsade et de yanına gelem... sana olan aşkımı göstereyim, kalbinde yalnız ben olayım, evvelinde kalbini kimseye vermedin ki... bacım bu işin başka yolu yok mu? bir gölge gibi, şu hayatta nereye kadar? kulağıma sırlarını fısıldıyon, sonra kolkola halay çekiyoz... ha şöle rahat olunca dadından yenmiyon. eller dedikodu yapıyor yanlışımız olmuş diye!... gel bi hele, çünkü; biliyom ben senin nice olduğunu... bacım bu işin başka yolu yok mu? bir gölge gibi, şu hayatta nereye kadar? (bkz: önce bacım bacım sonra gucum gucum)
big daddy'nin ekürisidir...
josh homme'un klibinde adeta caka sattığı parçadır. var mı lan böyle bir karizma... allahına kurban emmoğlu!
bir gece ansızın, bir müzik kanalında çıkmasıyla, o zamanlar ergen bünyemi sonsuza kadar qotsa fanı olmaya and içtirmiş parça. ister josh homme' un değişik tınılı sesiyle olsun, ister aynı adamın ayımsı karizmasıyla olsun, o sıkıcı yaz gecesini aydınlatmıştır.
qotsa'a ait olanında feci şekilde ensest göndermeler vardır. hatta gönderme falan değil de düpedüz "canım kız kardeşim oraya gelir sana aşkımı çok güzel ifade ederim" denmiştir. aha bu da kanıtları. hey sister are you all alone? i'm standing out your window hey little sister can i come inside there i want to show you all my love
queens of the stone age şarkısı. solosunu atmak öyle her baba yiğidin harcı değildir.
bioshock 2'de psikoloji bozan karakter. kritik bir kimyasali (bkz: adam) toplayabilmek icin bu canlilara ihtiyac duyulur. bu kizlardan birini bu is icin kullanmanin tek yolu, yanlarinda koruyucu olarak dolasan ve buyuk bir sevgi ile baglandiklari big daddysini oldurmek. big daddy'yi oldurdukten sonra da kiz bildigin agliyor. ondan sonra gel kucaga deyince toparliyor allahtan. sinir bozucu ya.
mülkiyetten kaçışın nico ile ses bulmuş hali. don't call me home, little sister before the night is done my love and i are fleeing running into the sun. don't you fly, go away little bird, please don't stay fare thee well. take up all your jewels and gold, bury them away in the earth. let your memory reduce them to dust but don't forget the knife that was thrust. don't you fly, go away little bird, please don't stay fare thee well. frozen kiss by the fountain running into the sea where shadows choose their horrors designed for music. don't you fly, go away, little bird, please don't stay, fare thee well
aynı zamanda roseanne ikinci sezon ikinci bölümünün adı.
