bir guns 'n roses parcasi
bir paul mccartney parcasi. 73 tarihli ayni adli bond filmi icin yapilmistir (roger moore'un bondlugu). oscar'a bile aday olmustur.
geri halliwell bile coverlamistir.
when you were young and your heart was an open book you used to say live and let live you know you did you know you did you know you did but if this is ever changin' world in which we live in makes you give in and cry say live and let die live and let die what does it matter to ya when ya got a job to do ya got to do it well you got to give the other fellow hell you used to say live and let live you know you did you know you did you know you did but if this ever changin' world in which you live in makes you give in and cry say live and let die live and let die
james bond serisinin en kötü filmlerinden biridir. film hakkındaki en önemli olay paul mc cartney'nin karısı linda mc cartney ile beraber yazdığı bu şarkıdır. ayrıca filmde villain karanga'yı; ilk bond filmi olan dr. no'da quarrel'ı oynayan john kitzmiller'ın oğlu yaphet kotto oynamaktadır.
(bkz: tum james bond filmleri)
pek irkci bir james bond filmi.
harika bir orkestrasyona sahip paul mccartney şarkısı. ortamlarda* daha çok guns n roses tarafından coverlanmış hali bilinir, fakat tavsiyem şarkının bir de orijinalinin dinlenmesidir.
paul mccartney'in beatles'dan sonra tekrar george martin'le ilk çalışması, başka bir deyişle hak yolunu bulması.
müzik olması gereken sahnelerde müzik olmayan, 70lerin esprili aksiyon filmlerini andıran 8. bond filmi.
uzunca bir nehirde tekne kovalama sahnesine sahip bond filmi. polis akademisi'ni hatirlatmi$ti bana o sahneler.
guns n roses coverı muhteşem olan şarkı.hızlandığı yerlerde zıplama isteği uyandırır.
demişler ki: musicians on the studio recording ------------------------------------- drums: matt bass: duff lead and rhythm guitars / 6-string bass: slash rhythm guitar: izzy piano: dizzy synthesizer programmers: johann langlie, axl vocals, keyboards: axl horns: matthew mckagan, rachel west, robert clark, jon trautwein background vocals: axl, shannon hoon
(bkz: live and let live)
(bkz: liv and let die)
bir commodore 64 oyunu. joystick'le oynanıyordu yanılmıyorsam. bir motor kullanıyorduk bu oyunda, çöllerden, kutuplardan, vs vs pek çok yerlerden geçip yollardan fuel alıyorduk sürekli. motorla tuhaf tuhaf hareketler yapabilmenin zevkini yaşatan bir oyundu.
commodore 64 deyince aklıma gelen oyunlardandır.sabahlara kadar bıkmadan oynadığım oyun(du). yalnız şaşırtırdı oyun beni çünkü ne kadar mükemmel oynarsam oynayayım oyun bitmiyordu.sonuna geliyordum oyunun bir tane şehir gözüküyordu ama şehre varamadan fuel bitiyordu ki bütün fuelleri almama rağmen.
gnr versiyonunun klibinde grup üyelerinin çocukluk fotoğrafları görülür bir bir..izzy stradlin'in fotoğrafı ise üzerinde "missing" yazılı olarak bi süt şişesi üzerindedir...where is izzy
paul mccartney in artik tum turnelerinde mutlaka performe ettigi, gnr vrsionundan daha da sert ve isik oyunlariyla suslenmesiyle bir vazgecilmez olan mccartney klasigi...
nehirdeki sürat tekneleri ile yapılan kovalamaca sahnesinde guiness rekorlar kitabına giren sürat teknesi ile en uzun atlama sahnesini bünyesinde barındıran bond filmi ismi
ilk 20 saniyesi, ortamda konuşanları susturmak için birebir olabilecek parça. imajor - iiiminor ile başlayan kadanslar her zaman karşı cins üzerine etkili olmuştur.
ilk defa shrek'in 3. filminde dinlediğim, bir daha da dilimden düşüremediğim paul mccartney şarkısı.
en iyi james bond sarkilarindan biri, gaza gelme kisimlarinda bir takim atraksiyon lar istememeniz mumkun degildir.
roger moore' un moonraker ile birlikte en kötü bond filmidir.
her ne kadar vasat bir jb* filmi olsa da, roger moore'un daha doğrusu dublörünün timsahlarin üzerine basarak karşı kıyıya geçme sahnesi unutulmaz film sahneleri arasında yerini almaktadır. adam birkaç denemeden sonra yenmeden karşı tarafa geçmeyi başarır. unutanlara: http://www.videosift.comwww.videosift.com/…le-jumps
özellikle gnr versiyonu led zeppelin'imtırak bir havaya sahiptir.
konserde kendini aşan şarkı. keşke albümdeki de böyle olsa.. http://www.youtube.com/watch?v=ffuxifido5u
(bkz: let me live)
üzerine yorum bile yapmayacağım, tüm zamanların en kötü bond filmi. belki de roger moore'u sevmeme nedenlerinin ilki... yapma canım yapma arkadaşım!
klasik gitarda çok güzel tınlıyor. süper çalabiliyorum. "yu vör yaaaanng en yor haaart vas en ooğpın buk"
tüm james bond filmleri içinde en sıkıcı olanı.
aynı zamanda alf dördüncü sezon dokuzuncu bölümünün adı.
uçuk, aşmış, kesinlikle tarz sınırlamaları içinde değerlendirilemeyecek wings parçası. tüm zamanların en başarılı bestecisinin en nadide eserlerinden biri. (bkz: paul mccartney)
007 james bond serisinden roger moore'un başrolünü üstlendiği bir film. james bond severler genelde beğenmezler ama tüm seriyi izlemiş birisi olarak oldukça keyifli bulduğum filmdir. sanıyorum çok beğenilmemesindeki faktörler şunlar: --- spoiler --- 1- bir bond filmi klasiği olan spor arabalar yok. 2- film biraz uzun. 3- bondu bond yapan aksesuarlar son derece az. 4- bazı sahneler çok uzun tutulmuş (özellikle nehirdeki kovalamaca) --- spoiler ---
--- spoiler --- 1973 tarihli 8. bond filmi. roger moore'un da ilk kez bond rolünde karşımıza çıktığı film. bu filmde 46 yaşında olan moore, bond rolüne yakışıyor ancak yıllar ilerledikçe bence bu filmdeki kadar iyi durmayacak. filmin yönetmeni daha önce goldfinger ve diamonds are forever'ı da yönetmiş olan ted hamilton. önceki bond filmlerine göre bayağı sönük kalan bu filmde de yine de akılda kalan bazı sahneler mevcut. timsahlardan kurtulma sahnesi buna örnek. bu sahnenin ilk çekimlerinde çok ciddi bir tehlike de atlatılmış (01.40'tan itibaren dikkat). ancak finaldeki şişip patlama sahnesi gerçekten çok kötü. ayrıca kazma şerif karakteri de sinir bozucu ve gereksiz. filmin en güzel yanı solitaire rolündeki jane seymour. ayrıca voodoo, new orleans falan biraz gizem de katılmış filme. ancak totalde en kötü bond filmlerinden biri. biraz da ırkçı bir yaklaşımı var sanki. unutmadan sountrack parçası gerçekten özel ve güzel: paul mccartney'den live and let die. buradan dinleyebilirsiniz; http://www.youtube.com/…fov9qlliavu&feature=related sözleri de şöyle; when you were young and your heart was an open book you used to say live and let live you know you did you know you did you know you did but if this is ever changin' world in which we live in makes you give in and cry say live and let die live and let die what does it matter to ya when ya got a job to do ya got to do it well you got to give the other fellow hell you used to say live and let live you know you did you know you did you know you did but if this ever changin' world in which you live in makes you give in and cry say live and let die live and let die --- spoiler ---
bbc tarafindan yapilan bir ankette gelmis gecmis en iyi james bond tema muzigi secilmis.
