bruce willisin kendisine ancak iyi bir senaryoyla gelirlerse oynamak istediğini söylediği die hard serisinin 4.sü
yeni bölümünün adı die hard hananın hamı enough artık olması muhtemel film.
genelde devam serisi çekilen filmlerin bazılarının seyirciyi baymasının sebebi senaryo için fazla kasmalarıdır. bi yerden sonra kısıra girer ilk filmide bok eder kalır. die hard için öyle bişey söz konusu değil. sadece ve sadece bruce willis ve dayak yerken yüzünde beliren tebessümünü izlemek için gidilir sadece o filme. bi de başağrısı tripleri. hatta kısık kısık şunu duymak için bile gidilebilir: yippie-kay-yay motherfucker! ayrıca serinin 3. filminin die hard*kanımca serinin en başarılı filmi olduğu düşünülürse arap atı misali diyebiliriz. üzebilecek tek şey bruce willis'in yaşlanmış olması durumu olur, o kadarınıda hollywood halletsin.
ilk başta adının die hardest olacağı açıklanan film. bu arada ilk başta "istemem yan cebime koy" tavrı sergileyen bruce willis lethal weapon 4te mel gibsona yapıldığı gibi olağanın çok üzerinde bir ücretle ikna edilmiş olmalı. yine john mc tiernan yönetecek. tam adı die hard 4.0. bu yaz çekimlerine başlıyorlar. 2005 sonu-2006 başında izleriz biz bunu.
çekiliyor olması joey tribbiani ve chandler bing için büyük sevinç olması gereken film.
die hard 4.0 olarak gecmektedir filmin resmi adi. (bkz: version 7.0) (bkz: bokunu cikarmak)
underworld ve underworld evolution dan tanıdık yönetmen len wiseman tarafından cekiliyormuş.
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=2f9ecsav9x0)
fragmanı yayınlanmış, aklımızı almıştır... http://movies.yahoo.com/…/livefreeordiehard_hd.html
http://www.zapkutusu.com/…_die_hard_trailer/153659/
fragmandan gordugumuz kadariyla bi kovalama sahnesinde dokuzuncu senfoninin boyle rockimsi bi coveri calan film. hatirlarsiniz die hardda* fbi elektrigi kestiginde kasa acilmaya baslamis arkadan gaz olarak girmisti yine ayni eser. oze donus var bi nevi. iyi. sora aksiyondur patlamadir vesaire bunlarin dibine vurulmus, masraftan kacinilmamis. bi sahnede yanlis gormediysem mcclane sehir icinde bi f35le kapisiyo, baska bi yerde beyaz saray patliyo, yollar cokmus, polis arabasiyla helikopter dusuruluyo* falan gayet basarili. john mcclanein esprituel kisilignden odun verilmemis olmasi sevindirici. silent bob kevin smithle, ki kendisi hackerimsi bi karakteri canlandirmaktadir, falan dalga geciyo. tek endisem alan rickman veyahut jeremy ironstan sora timothy olyphant beyfendinin canlandirdigi kotu adamin zayif kalmis olma ihtimali. hele seyredelim bakalim. vizyon tarihi de 27 hazirana cekilmis. transformersla cakismamak icin olabilir..
süper fragmanı ile beni benden alan, 27 temmuz da gösterime girecek olan film. önceki 3 filmi de izlemedim. vesile olacak.
fragmanındaki inanılmaz aksiyonlar sonrasında şu diyalogla daha doğrusu monologla yarmaktadır; eleman: hey! you are so calm. have you done similar things before? bruce willis: ... (gülümser)
aksiyon deyince die hard aklına gelen nesilden biri olarak, heyecanla beklediğim film. bu tür filmlerle tek problemim, kurşunların havada uçuştuğu sahnelerde karakterlerin birbirlerine espri yapması. halbuki ben gerilmek istiyorum o sahneyi izlerken, adamın umrunda değil. o zaman ben de sıkılıyorum, helikopterle ateş ediyorlarmış ne gam.
"die haaaaarrrddddd" - ross, joey
4 temmuz, beyaz saray saldırısı vs gibi simgelerle donatılmış bir tıngırtı. ırak işgalinden üç hafta önce bush'u arayıp "bay başkan; ben de ırak'a gitmek istiyorum" diyen taşkafa bruce willis da böylece muradına ermiş olacak, kısa da olsa zihinsel bir tatmin yaşayacaktır. belli mi olur, belki toptan emekliye ayrılır bu orgazm halinden sonra, biz de kurtuluruz.
gittik gördük, fena olmamış. (bir gün önceden girdi türkiye'de gösterime. gişe savaşları sağ olsun, "transformers" herkesi korkutuyor, fox erken gösterime soktu. ne yazık transta pazartesine çekilmiş, ortalık iyice karışacak. "transformers"ın fos çıkacağına dair endişelerimi de yazayım, öyle olursa havamızı atarız.) zaten ücüncü filmden sonra, die hard 3'ten sonra nasıl bir film çekebilirlerdi de, ondan iyi olsun; bu imkansızı istemek gibi birşey. die hard 3 90ların en iyi birkaç aksiyon filminden. oyunculuk süper, senaryo süper, sinematografi süper, herbişey süper filmde, otur, tekrar tekrar izle. hala izlenecek yeniler arasında doğru düzgün bir yapım olmadığında veya eskiler arasından tekrar izlenim yapılacaksa, aksiyon filmi olacaksa, seçenekler arasında üst sıralarda gelen bir film. saçları kısmen var bir bruce willis, en karizmatik hali ile jeremy irons, siyahi aktörlerin gurusu samuel jackson, üzerine merkez bankası altınlarını ve simon'ı da ekleyin, çorbanın ahçısı da john mctrian olsun. of yenisinin başlığında eski filmi yad ediyoruz, işe bak. die hard serisi ile kişisel bir diyalogum var, bağdan dolayı seriyi yukarıda tutuyorum. die hard sinema'da gittiğim üçüncü filmdi. ilk film "son imparator" ama sinemada izlemedik, abuk sabuk biryerde, garip bir hikayesi var, denk geldiğinde anlatırım. ikinci filmde b sınıfı filmlerin usta oyuncusu "michael dudikoff"un osuruktan bir filmiydi, saymayabiliriz. aslında dudikoff'un gereksiz filmi mi önce "die hard" mı sonra tam bilmiyorum. ikinci de olabilir, son imparator'u saymazsak ilk sinema filmim oluyor. ilkler unutulmaz derler, seriye sempati duyuyoruz. yoksa "bruce willis" gibi bir tipin görüntüsü dışında neyini sevebiliriz, allah aşkına. godoşun kralı, sübyancı karısının çıtır sevgilisini tekne ile gezdiriyor, düğünlerinde sağdıçlık yapıyor, ırak savaşına bende gideyim", kadınları kandırmak için "seks hakkında ne düşünürsün" diye sorardım diyor. böyle bir tipi nasıl sevelim. dedektif "john mclane" böyle değil tabi, düzgün bir tip, hem damarlarında, kanında loserlık var. hakkını verelim godoş brus bu rolle bütünleşmiş, olması gerektiği gibi oynuyor. durduk, bundan sonrası fazlası ile spoiler içermektedir, genel okuyucu uyarısı. --- spoiler --- --- spoiler --- filmde değişiklik yapalım demişler, günümüzün popüler konusu siber dünya, bilgisayarların hayatımıza etkileri, yaşamımızı nasıl denetlediklerini beyazperdeye taşımışlar; iyi olmuş. konu yeni jenerasyondan herkesin ilgisini çeker. yükselen değeler, meslekler kodırlık, hekırlık vurgulanmış, "hey moruk sen eski devrin adamısın, digital dünyadan ne anlarsın, iktir git çöplüğüne" tarzı muhabetler filme güncellik kazandırmış. güncellik olgusu film çekimlerdeki klip estetiği, japon kung-fusu ile maymunluğun karışımı olan, -yamakaşı isimli çatıdan çatıya zıplayan tipler vardı, son bond'ta da var bu abukluk, tarzancılık, örümcek adamcılık hatırlayın- sahneler ile pekiştirilmiş. zaten adındaki 4.0, programların sürümüne itafen geliyor, bilgisayar programlarında var, 5.31, 6.52, gibi. die hard 4 aptal bir koder'ın ne olduğunu bilmediğimiz bir bilgiyi, kim olduklarını bilmediğimiz ama tehlikeli olduklarını tahmin ettiğimiz, sakat tiplere telefon üzerinden satması ile başlıyor. hemen peşinden coder'ın evi, kendisi ile birlikte havaya uçuyor. sonra planı alanlar vaşıngtonda dev bir merkezde konuşlanmış siber suçlar birimini hekliyor. heklenen bölümde işlemi gerçekleştirebilecek hekırların göz altına alınmasını istiyor. aynı anda bu hekırlar pıtır pıtır öldürülmekte, işte mclane burada devreye giriyor. hekırlardan en yeteneklisini -yetenek kısmını ben uydurdum- merkeze götürme görevini üstleniyor. gecenin bir yarısı oğlanın evinin kapısını çalıyor, "gel lan benle .bne" derken aksiyon başlıyor. sonrasında film, aksiyon, dinlenme döngüsü ile sonuna kadar devam ediyor. ilk baştaki aksiyon sahneleri iyi, evden kaçma kurtulma olayı, peşinden gelen tünel ortamı biraz abartı olmaklar beraber seyredilir. sonunda helikoptere araba gömme olmamış. aralarda küçük koşuşturmacalar var; kavgalar, fabrika'daki patırtı kütürtü, en sonunda f-35'in burnunu soktuğu kovalamaca doruk noktası olmuş. f-35, true lies'ı anımsatıyor, uçağın teknik özelliklerinin gözümüzün içine sokulması iyide, baştan sona cgı lı bu sahneye ne gerek vardı diye insan sonunda soruyor. aksiyon sahneleri çok abartı yapılmış. belirtmekte fayda var, 3. filmi yine andık, onun gibi olabilir diyeceğimiz sahneler değilde, olmaz böyle şey, uçmuşlar denilecek türden sahneler. yine de eski usul "stunt stuff", dublör işi sahnelerde çok sık kullanılmış. cgı ile boğulmamış film, önemli bir artı sayıyorum. konudan pek birşey beklemeyin. aralardaki saçma, zorlama diyaloglarda tırışka olmuş. oyunculuk çuvallıyor, bruce abi'de -abi yaptık herifi- de iş yok, hacker tip sümsük bişiy seçilmiş. filmin kötüsü de bizim lisenin en yakışıklı çocuğu gibi, o herifi de sevmezdim, şahsiyetsiz bişiydi, buda aynen öyle, kötü adamda olmamış. bir mclane'ın kızı iyi, hakkını veriyor. aksiyon sahnelerinin abartısından bahsettik, kurguda da kopukluklar dengesizlikler var. fena olmamış dedik ama yazdıktan sonra pekte olmamış bir film diyebiliriz. "fena olmamış sadece", anlaştık. die hard serisini seviyorsanız, benim gibi özele yakın bağınız varsa sorun olmaz. izledik deyip çıkılır, geceleyin die hard 3 tekrar izlenir. yok sadece aksiyon istiyorum diyorsanız yine sorun olmaz. --- spoiler --- --- spoiler --- haydi iyi seyirler.
üzerinde isim karışıklığı vardır; die hard diyeceksek filmin ismi "die hard 4.0" dır, hayır diğer ismini kullanacak isek "live free or die hard" demek gerekiyor. aslında hepsi birleşip "die hard 4.0, live free or die hard" olması gerekmektedir de, sözlükte ince hesapları çoktan geçtim. moderasyon kış uykusunda olduğundan siz kafanıza göre takılın, ben diğer tarafın bakınızını veriyorum. (bkz: live free or die hard) hatta: (bkz: live free or die hard/#10991245)
--- spoiler --- bu filmde bay macintosh' u pc kullanirken gormekteyiz. (bkz: i m a mac i m a pc) (bkz: justin long) --- spoiler ---
öncelikle baştan belirteyim die hard serisine hasta olduğumdan dolayı pek tarafsız bir yorum yazamayacağım, ona göre değerlendirin bilet paralarını istemeyin. açıkçası filme hayal kırıklığı yaşayacağım önyargısıyla gittim. terminator 3 'deki gibi boş ve anlamsız bir film olacağı endişesi vardı fakat film beklentilerimden iyi çıktı. şimdi bu, film serinin iyi bir devamı demek değil tabi ama eli yüzü düzgün bir aksiyon olmuş desek daha doğru olur. buraya kadar yazdığım cümlelerden de anlaşılabileceği gibi baya karışık duygular içindeyim hehehe en iyisi madde madde yaziyim; --- spoiler --- - senaryo fena değil, zorlama olacakmış da sınırdan dönülmüş gibi geldi ama kendi içinde tutarlı sayılır. - uçak sahnesine kadar aksiyon da iyiydi, uçak sahnesinde yuh ali sami nidaları yükseldi tabi. - filmin sevindirici yanı john mcclane karakteri iyi kurgulanmış espriler falan bomba, bruce abim bozmamış durumu fakat sigarayı bırakmış dolayısıyla zippo'yu aradı gözler, birde ben aspirinden zanax'a terfi eder diye düşüyordum ama amcam tamamen atmış ilacı - kötü adam tırt olmuş, nerde gruber nerde simon diyoruz - keşke john mctiernan yönetseymiş diyede düşünmedim değil tabi. - eski film'lere göndermeler çok güzel olmuş, helikopter'i arabayla indirdikten sonra mermim kalmamıştı demesi falan yardı bitirdi beni - filmin sonun da kötü adama karşı vereceği mücedeleyi uçağa karşı vermiş keşke boss'a yoğunlaşsalarmış ama son hareket tam aha john macclane dedirtti. --- spoiler --- toparlarsak, film çok güzel olacakken direkten dönmüş gibi geldi bana ama güzel film tabi gidin görün izleyin. die hard 2 ayarı olduğundan bir süper bir iyi senkronu bozulmamış* edit: tekrar okudum da yazdığımı, sanki kötü film gibi bahsetmişim. film çok güzel olacakmış falan değil, çok güzel olmuş kesinlikle izleyin. sadece ben çekseydim daha güzel olurdu, evet megolamanım..
(bkz: nissan navara die hard 4 0)
kevin smith'i yardimci bir rolde izledigimiz die hard serisinin (simdilik) son filmi. -- spoiler start -- kevin smith'in oynadigi warlock karakterinin bir star wars manyagi olarak gosterilmesinin yaninda kevin smith'in senaryodaki diyaloglara da ufak tefek oneriler yaptigini dusunmekteyim; mesela mac guy'in warlock icin 'he is our only hope' demesi cok hos bir gondermeydi.. -- spoiler end --
aksiyon olayını aşmış film. --- spoiler --- bunun yanında senaryo daha iyi olabilirdi. film biraz uzun olmuş. ayrıca kötü karakter (gabriel) gerçekten zorlama ve kötü. en başarılı karakter akrobatik fransız eleman. --- spoiler ---
die hard'dir, candir, bruce willis'dir, aman efendimdir, iyidir, hostur da... aksiyonun topuzu azicik kacmis sanki. iki kusur saat sonunda sinemaden cikinca aksiyona doymus oluyor insan. bes metre otemde araba takla atsin, uzerimden mermiler ucsun donup bakmam bundan sonra. oylesine kaniksadim...
--- spoiler --- die hard 3'ün simon'una yazık dedirtmis filmdir. sen tonlarca altin calmak icin tir konvoylari, yuzlerce adam seferber et, didin, uğraş, millet ayni isi bir enter tusuna basarak yapsin/yapmaya calissin. --- spoiler ---
fragmaninda duyulan "yippee-ki-yay motherfucker" ile cocuklar gibi sen yapan film. 4 temmuzda sinema onune cadir atacam anasini satayim.
kesinlikle aksiyon açısından tıka basa doyuran, casino royaleden beri gelen en iyi aksiyon filmi (ne şans ki ikisinde de fransız free running yapan aksiyon insanları var)... ve işin en güzel yanı da gerçekten bir die hard filmi olmuş... öyle ki ilk kez bir devam filmine kötü bir önyargıyla, pek bir şey beklemeyerek girdim ve onda da resmen ağzımın payını aldım... ilk üç filmin dvd setinin teminini bir süredir beklerken "nasıl olsa dördüncüsü sıradan olur" diyerek rahattım, şimdi siparişimi iptal edip dörtlü seti bekleyeceğim... ha peki ne kadar iyi denirse de kanımca halen en iyisi ilkidir, candır canandır... ancak üçüncü filmle benzer yapıda olduğundan mı bilmiyorum 3 ve 4ü eşit yargıladım... 2yi de aralara bir yere koyabiliriz keyfe göre... netice itibariyle dijital aksiyonların baydığı zamanımızda die hard 4, dijital desteği minimumda tutarak (ki o da harika yedirilmiş) eski tarz aksiyonları özleyenleri tatmin ediyor... üstüne fox stüdyosunun standart bir gerzekliği sonucu filmin sinema kopyasının pg 13 ratinge sahip olmasından ötürü bir parça da olsa "yumuşatılmış" olduğunu düşünürsek, gerçek ratingiyle daha bile iyi olacağına eminim...
saf ve super bir aksiyon filmidir. gittik, bolca abarti aksiyon sahnesiyle bu sahneleri kaldirabilecek nitelikte bir senaryo ve oyunculuk izledik. yani "nasi film bu ya gercekte boyle bir olay olamaz ki!" tarzi yorumlar yapmak beyhudedir. nasil tarantino filmlerinde "bu kadar kan olur mu ya?" diye sormuyorsak die hard serisinde de "polis arabasiyla helikopter, beton parcasiyla f-35 dusurulur mu? diye sormamaliyiz. herkese tavsiye ederim. sinema eglenceyse bu filmde bol bol eglence var.
uss voyagerın vulcan taktik subayı ve güvenlik şefi tuvok rolü ile tanınan tim russı içeren film. sırf tuvok'a saygıdan izlenmemeli.
sinemada, 70lerden 90ların sonuna kadar süregelen ve 2000lerde yok olmaya yüz tutmuş "eğlendirme amaçlı aksiyon" anlayışını tekrar bizlere hatırlatmış, çokta iyi etmiş olan filmdir.
kesinlikle çok cool amınakoyum dediğim filmdir. bruce amca kendisinde hala iş olduğunu ispatlamıştır. vizyon sahibi kötü adam, iyi adam, filmin başından itibaren durmadan devam eden aksiyon gibi die hard klişelerinin hepsini barındıran eğlenceli aksiyon.
(bkz: movie os) olayinda dibe vurmus, supper aksiyonlu, zuper eglenceli film.
(bkz: sürekli kurtuluyor efendim engel olamıyoruz)
bruce willis'in, kötü adamlar açısından bizim evdeki hamamböceklerine benzedigi filmdir. bizim evde de öldürüyorsun öldürüyorsun yine yeniden bir yerlerden çıkıyorlar. bazen sırf aynı böcek bana kıllık olsun diye yeniden dilirip, kanalizasyon borularından intikam duygusu ile geçip, beni bulmak için geri geliyor diye hissediyorum. bruce willis'te bu filmde aynen öyle. adama ne yaparsan yap ''hah tam öldü'' diyor kötü adamlar ama kahraman yeniden diriliyor, yeniden ortaya çıkıp 4'er 5'er adam haklamaya devam ediyor. zira 2 saat insan hiçbişr şey düşünmeden zevkle filmi izliyor. kendini kaptırıp kah gülüyor, kah ''oha'' nidası çekiyor. 54 yaşındaki annemle gittim o da çok begendi. biz ailecenek aksiyon film severlere tavsiye ederiz.
tam anlami ile ilk uc bolumunde ki john mcclaine tadini verememi$(bana gore) olsa da, serinin hayranlari icin guzel bir cali$ma olmu$. filmi izlerken bir ara cem yilmaz aklima geldi. 2 ki$i onde konu$urken, geri planda devamli adet edevatla oynama vardi ama devamli... eh teknoloji i$te, filmin yarisi takir tukur klavye ba$inda gecti. serilerin devamini lethal weapon 5 ile gormek istiyoruz... mel gibson ve danny glover olmali elbette.
john mcclane tarafindan yippee ki yay motherfucker esliginde dovule dovule cocukluguma donmemi saglamis olan film. sagolsun hollywood devam filmi dendimi hep yuregimi agzima getiriyor. rocky nin geri dondugunu * duydugumda icli bir oeh cekmistim. izledim, begendim tukurdugumu yaladim ve die hard 4 icin umutlandim. stallone sayesinde gorduk ki yas hicbir seymis. o yuzden bruce willis'in yasindan dolayi telaslanmaktan vazgectim, fakat bu defa da yonetmenin toylugu telasima telas katti. len wiseman simdiye kadar sadece 2 film yonetmisti, aslen bir film ve devam filmi. underworld fena olmayan bir filmdi ama ikincisi icin goruslerim pek iyi degildi. bu yuzden korktum odum bokuna karisacak kadar korktum. para benim cebime girmiyor elbetteki, neden bu kadar korktugumu bilmiyorum. oyle hicbir seyde fanatikligim yoktur ama sempatim bazen fanatiklige varabiliyor herhalde. zira bruce willis e gercekten buyuk bir sempatim var. nasil olmasin? die hard gibi zamaninin gercekten cok otesinde bir filmde oynamis tum dunyaya kendisini sevdirtmisti. die hard 2 pek icacici degildi kabul ediyorum, ama aksiyondan yine bir sey kaybetmemisti. die hard 3 yani die hard with a vengeance gercekten seriye yeni bir soluk katmisti... sonra buyuk bir sessizlik yasandi. oylece o yeni solukla bitmesini istemistik zaten. o tarzin son iyi ornegiydi zaten o film. sonrasinda ruhsuz izleyiciyle ortusmeye cabalamayan sirf para icin yapilmis bir suru aksiyon filmi gorduk. aksiyon dozlari iyi olsa bile bir cok yonden eksik filmler cikiyordu karsimiza. dogal olarak bu tarz filmlerden sogumustuk. 2006 yilinda tekrar bu tarzda bir film gordugumde bu tarzi ne kadar ozledigimi animsamistim. evet james bonddan bahsediyorum, casino royale. (bkz: #10350282) sonucta 2007 yili temmuz ayi geldi. organik kimya sinavi sonrasi penguen e kufur ediyormus gibi bolca kufur edebilecegim penguen kadar kotu bir adamin oldugu bir filme gitme istegi duydum. tam bu istegime cevap veren bir filme gittim, live free or die hard. bu arada kulaklarini iyi cinlattim penguencim. gercekten beklentilerimin cok cok uzerinde bir aksiyon dozu vardi filmin, adrenalin gercekten tavan yaptirilmis. yonetmene saygi duydum acikcasi. cok derin olmasa da bir elestirisi bile vardi ki, kesinlikle bu guzel filmin kaymagiydi. su sicak yaz gunlerinde, serin bir sinema salonunda, patlamis misir esliginde kafaya hicbir seyi takmadan izlenebilecek en saglam film! brilliant! thumbs up! 4/4! 4x4! yippee ki yay motherfucker!
(bkz: thumbs up)
türkçeye çevirdiğim zaman bana tanıdık gelen film adı.
(bkz: live together die alone)
--- spoiler --- 2 saat boyunca filmin ilk kısımlarındaki yaklaşık 5 dakikalık falan durağan kısmı saymazsak sürekli aksiyon içeren, adrenalini tavana vurduran hatta ve hatta artık yaşlanan bünyeyi yoran filmdir. böyle mi güzel aksiyon filmi olur gerçekten diğer die hard filmlerinden bile daha çok doyurucu olmuş. bir banka vs. ele geçirme ve parayı çalma klişesi amerika'yı ele geçirmeye dönüşmüş artık bir sonrakinde dünyayı ele geçirmelerini bekliyoruz. filmde bilgisayarlar ile ilgili saçmalama düzeyi en üst seviyede de olsa yine de izlenmeyi zevksiz hale getirmedi. yine de bu işleri bilen biri için inandırıcılıktan uzak oluyor bu movie os ekranları. ama düşünüyor insan bu zaten bir makaleden yola çıkılarak hazırlanmış bir senaryo o yüzden bir gün gerçek olacağını düşünüyoruz. yine de login ekranında şifre istenirken binbir türlü script falan çalıştırmayı bana da öğretseler çok memnun olacağım. ya da palm ile muhtemelen donanım tabanlı olan kontrol sistemlerini de hacklemeyi öğrenmek isteyenler çıkabilir. normal bir cep telefonuyla uydudan uyduya sörf yapmak falan gibi şeyleri saymıyorum bile. biri beni öldürsün dediğimiz anlardı. neyse detaya takılmadan konunun özüne bakmak lazım film güzel. aksiyon harika. --- spoiler ---
simon diyor ki: "hayatınızda izleyebileceğiniz en iyi aksiyon filmi!"
yaklaşık 1 saat önce izlemeyi bitirdiğim, feci eğlenceli feci zevkli aksiyon filmidir. ufak tefek yorumlarımı paylaşayım: aksiyon dozu tam istenilen seviyedeydi kanımca, cgi'lar sırıtmıyordu. "yuh" dediğim bir çok aksiyon sahnesi oldu. sanırsın ki xmen izliyorsun. ölümsüz lan adamlar. özellikle uçak ve tır sahnelerinde adeta dibim düştü. helal olsun yapmış adamlar. fire sell nedir ne değildir onu öğrendik. çok bariz bir kurgu hatasını farkettim, sanırsam filmi gereğinden fazla kırpmak zorunda kalmışlar. mcclane ve foster (zibidi hacker yani) hayvan gibi ağır gözüken bir kapıyı(kapı değil de daha çok kapak gibi) açacaklar. mcclane kendi tarafını açıyor, foster'ın "benimki kilitli galiba" dediğini duyuyoruz. ardından bir kopukluk ve birlikte aşağı iniyorlar, kapının iki tarafı da sonuna kadar açık. aradaki kopuklukta muhtemelen mcclane karizmatik bir şekilde diğerini de zorlanmadan açacaktı. böylede hacker zibidi'nin yanında ne kadar güçlü olduğunu görecektik, hem de eğlenecektik.
--- spoiler --- bruce willis'in bir adet f-35 savaş uçağını 0 ekipmanla yere düşürdüğü filmdir. buna benzer bir olay da birinci dünya savaşı sırasında hintlilerin italyan savaş uçaklarını taş atarak düşürmeleridir. ona inanmıyorduk gerçi ama artık inancımız tam. --- spoiler ---
"ya$ oldu artik 50, hadi bakalim $u die hardizm'le son paralari bir toplayalim" bruce vilis.
su katılmamıs aksiyon derler ya, onlardan bu. 2000'lerin sinemasının mesaj kaygıları filme udaktan sirayet etmiş olsa da çıtır çerez niyetine bir an göz ayırmadan hafiften gülümseyerek izlenecek bir seyirlik. willis abinin esprileri, havada ucusan nesneler (kursun olur, araba olur, helikopter olur) nefes aldırmıyor insana. terorizm cok kotu biseydir, tu kaka altyazısını vermeseydi bünyeye daha bir bos beyinle seyredebilirdik. maskulen bir filmdir efendim, gidin izleyin eglenin.
pek spoilerlik bisi yok ama alalim ne olur ne olmaz --- spoiler --- filmde john mcclane abimizin fbi ajanlariyla tanistigi sahne nefistir. zira kendisi ajanlardan birine adini sorunca "agent johnson" cevabini alir ve "johnson mi?" diye imali bir soru sorar. bu tabiki ilk filmdeki* "agent johson"lara bir gondermedir. bunun yaninda matt kardesime seslenmek istiyorum. cok iyi cok guzel, john mcclane abimize pearl jam sevgisi asilamaya calisiyorsun, takdirle karsiliyoruz. fakat bok attigin sarkiya bir dikkat etsene adam, calan sarki pearl jam'in siklikla coverladigi fortunate son. aha kaynak da veriyorum: http://www.pearljam.com/…song.php?song=fortunateson olmadi, yakistiramadik, cik cik cik...* --- spoiler ---
--- spoiler --- mcclane'in yippie-kay-yay motherfucker demesi malesef fragmandakinden farkli olmus. fragmanda silahi birisine dogru tutuyor, filmde ise bildiginiz uzere kendi ustunden vuruyor. diger filmlerdeki gibi boyle bastira bastira degil de biraz yuvarlayarak dedi, der demez tetigi cekti, filmin bu kucuk kismindan bekledigim o orgazmik tadi tam alamadim. onun disinda pek bir hayalkirikligi yasadigimi hatirlamiyorum. bu fragman kelegi hemen revenge of the sith'deki "lord vader, rise" kelegini hatirlatti. eklemeden duramayacagim. --- spoiler ---
koskoca amarikanın sadece bir polis tarafından kurtarılışının bilmem kaçıncı tekrar hikayesi. ezber konu ama yazın iyi gider eğlencelik film. (bkz: amerikan film kliseleri)
yaz vakti, aksiyonun dibine dibine vuran filmdir...sinemaya gitmek için kasılmayan şu günlerde vakit geçirmeye değer bir film bence. --- spoiler --- bu arada amerika'da elektrik kesintisi sırasında gittiğiniz herhangi bir şehirde ışığı yanan ev o şehrin en delibela hacker'ının evidir, ona göre...tersini söyleyenin aklını alırım! --- spoiler ---
--- spoiler --- die hard serisini izlemis olan/seven insanlar pek kotu laf etmez herhalde hakkinda. e ben de etmiycem haliyle. ama soylemezsem de catlarim. bazi sahnelerde aksiyonun, efektin, olumsuzluk fenomeni haline gelen john mcclane'in bokunu cikarmissiniz be abi? o f-35'li tir sahnesi neydi misal? f-35'in bombalamasi karsisinda saga devrilmek uzere olan tir, mcclane'in agirligini sola vermesiyle duzeldi be? ahaha adam tirin devrilmesini 80 kilo agirligiyla engelledi ya helal olsun. bir de filmdeki kotu adam thomas gabriel'i gorunce, nerden hatirliyorum bu adami diye epey bi ikindim. filmden birkac dakika kopmama neden oldugu icin de nerden hatirladigimi not dusmeyi bir borc bilirim. kendisi the girl next door filmindeki kizin pornolarini ceken herif. orda daha bi kuuldu, burda mcclane'den zaman zaman tirsan bi adam rolunde karsimizda ama olsun. o da kendini cok gelistirdi. --- spoiler ---
aksiyon turu filmlerden hoslananlar icin cok saglam bir filmdir.. asagidaki replik filmin tonu hakkinda guzel bir ipucu vermektedir. birde parkour olayinin tekrar dikkatimizi cektigi bir filmdir... sanirim bircok aksiyon hayrani filmde bruce willis'in fabrika'da cyril raffaelli'yi merdanelere gonderdigi sahnede, lethal weapon 4 da mel gibson'un jet li'yi harcadigi andaki duygulari animsamistir.. --- spoiler --- kotu adam cepten kiz arkadasini arar. obur tarafta kizla ufak bir surtusme icine giren john mclane (bruce willis) kizin yere dusen telefonunu acar: kotu adam: mai? john mcclane: mai? asian chick, likes to kick people? yeah, last time i saw her she was at the bottom of an elevator shaft with an suv rammed up her ass. --- spoiler ---
--- spoiler --- yaz gunu beyini nadasa birakmis bir insan icin izleyip keyifli dakikalar gecirilesi olan; egitici, ogretici ve kaynastirici bir filmdir. benim favorim bruce agbimizin arabayi hiz yaptiktan sonra topac misali cevirerekten havalandirip tepesindeki ucan helikopter patlatabilmesidir, acaba bizim bilye oyunlarina gonderme yaparak 'siber, hiper teror anlamam ben, bunlarin hepsi cocuk isidir benim icin' mi demektedir? bir de milliyetci mesajlariyle gonul adami da olabilmektedir zaman zaman. severiz halen, azimliyiz. --- spoiler ---
fragmanından gördüğüm kadarıyla oldukça abartı sahneleri içinde barındıran bir adet klasik hollywood filmi.
--- spoiler --- john mclane adeti bozmayıp gene helikopter düşürüyor, adam uzman oldu artık kralını getirsen düşürecek o derece. yalnız hiç bir şeye yanmadım o düşen f 35e yandığım kadar. pilotta ne tırt adammış arkadaş, sen bi kamyonu vuracam diye yol, köprü, karayolları ne yaptıysa yerle bir et, tonla sivil arabayı ve içindeki insanı harca, sonra uçağın üzerine 2 parça taş düştü diye panikleyip atla uçaktan. gerçi bana mclane'i uçağın üstünde görünce tırstı da ondan kaçtı gibi geliyor. yoksa mclane bi yolunu bulur kokpite girer sopayı basardı o pilota. pilot türk olsa kesin indirirdi o aleti sağ salim, milyon dolarlık makine lan boru mu, yakarlar adamın emekliliğini. --- spoiler ---
evet, bir hard core aksiyon filmidir. aksiyon sahnelerinin abartilmis olmasi da sahsen beni cok mutlu etmektedir. . seriyi severek takip eden herkes bilir ki john abi bir cesit superman'dir, her an herseyi yapabilir. biz de onu bu yuzden sevmekteyizdir zaten. isteseydi o f-35'in kabinine girip, ucagi toparlayip kotu adamlarin pesine dusebilirdi. fakat siz "cok abartmislar" insanlari yuzunden yapamadi. biz, aksiyon junkie'leri icin yapmaliydi belki de... senaryosu zayiftir, kotu adam karakteri yeterince kotu degildir... filmin bu yonunu elestirmek de cok bos istir kanimca. kotu adam o kadar insani gozunu kirpmadan gebertiyorsa, o adam kotudur... ben de bir simon psikopatligi bekledim, bir boss fight bekledim ama, adam alti ustu bi hacker kardesim .. herifin kafasini lav silahi ile patlatamazsin ki filmin sonunda... senaryo zayif olabilir, ama bir tarkovski bir kubrick filmi seyretmek icin orada bulunmuyoruz ki o sirada. eglenmek icin, gozumuzu ayirmadan hatir hutur misir yemek icin o filmi secmisiz zaten. o yuzden fazla kasmadan, mutlu mesut izleyecegiz filmi, fazla detaylara takilmayacagiz. iki arka sirada surekli konusan, arada sirada "vay a.k." diye aniran adamin kafasina silahi dayayip yippie kay yey motherfucker dedigimizi hayal edecegiz. evimize donup uyuyacagiz. ertesi gun ofise gelip entry yazacagiz. ha illa detaya takilmak istiyorsak, neden her amerikan filminde, sehri 50 kilometre yukaridaki uydu bakis acisindan izlerken elektrikler kesilip isiklar sonerken "drann drannn" diye ses ciktigina takilacagiz.
bu film sayesinde tanrı inancı yeşerdi içimde. çünkü tüm o felaketlerden kurtulabilmesi bi insanın, ne beceriyle ne tecrübeyle ne de şansla açıklanabilir. tüm bunların altında bi ilahi koruyuculuk olması lazım. zamanında troya önlerinde hector savaşçısına nasıl pallas athena yardım ettiyse, bu ultra amerikalı dedektifimize tek tanrılı dönemin ilahi gücü yardım ediyor olmalı. öldürmeyen allah öldürmüyor işte.
içinden f 35 geçen filmdir. john mclane'in sefil hayatına ve dur durak bilmez burnunu her olaya sokmasına tekrar dönüyoruz. ve ne dönüş yönetmen arkadaş bir hayli başarılı, seriye yeni olmasına rağmen üçlemenin tadından hiçbirşey kaybetmeden yeni bir film çekmiş. filmin ana konusu ise güzel ve amerikalıların anlamsız terör korkusunun dibine vurma üzerine. aslında çok şık bir ana konu olmuş ama zaten filmin başında ilham kaynağı kitabın adono da görüyoruz. belki de kitabı okumak lazım bilemedim; bence konu güzel. ha biraz mc lane'in boyunu aşan bir konu olmuş o ayrı ama ne yapalım... (bu arada spolier vermeden girdi yapayım derken, filmi izlemeyenler için anlamsızığın sınırlarında dolaşmışım şu an farkettim) neyse efendim film hoş die hard bir die hard fanıysanız izleyin neşeniz yerine gelsin. yine de iyi hoş da f35 çok olmuş sanki yahu...
ilk die hard filminin başarısı, sıradan bir polis memurunun imkansızı başarmasından gelir. john mcclane zekidir, iyi silah kullanır ama insandır. uçmaktan korkar, yüksekten korkar, yakınlarının zarar görmesinden korkar. film seriye dönüştüğünde bu özelliklerin yavaş yavaş kaybolduğunu görürüz. mcclane gittikçe terminator'e dönüşür. artık başına gelebilecek en kötü şeyin atletinin kirlenmesi olacağını biliriz. o yüzden helikopter kullanmasına, asansör boşluğunda kıçında suv ile sallanmasına, kızı rehin alındığında "du iki üç kişiyi daha öldüreyim geliyorum birazdan, marketten bişi istiyo musun" demesine, f35 ile rodeo yapmasına pek şaşırmayız. sözün özü yıllar içinde mcclane'in kaybettiği tek şey saçları değildir. insansı özelliklerinin de çoğu saçlarla beraber dökülüp gitmiştir. peki yippee-ki-yay motherfu baaam olmuş mu? olmamış tabii. film pg-13 alsın diye güzelce kırpılmakla kalmamış bir de dublaj çekilmiş üstüne. bazı sahnelerde karakterlerin söyledikleri ile dudak hareketlerinin ilgisi yok. peki ne olacak unrated baskısı çıkınca bir de dvdsine para vereceğiz. neden? çünkü aslında sevdik bu filmi. biraz ilkokuldaki sıra arkadaşımızla yıllar sonra tekrar karşılaşmış beraber bir gün geçirmişiz hissi veriyor. aradan çok zaman geçmiş, biraz yabancılaşmışız, görüşmediğimiz yıllarda ne değişmiş bilemiyoruz ama seviyoruz işte keratayı. bizden para koparmaya çalışsa da... john mcclane: it's always about the money. saruman: no shit?
--- spoiler --- güzel film, hareketli, sıkmıyor, eğlenceli, esprili, aksiyon sahneleri nefis vb vb. amma ve lakin bruce willis, jeremy irons ve samuel jackson bir yana dursun figüranlarından bile karizma fışkıran ve her bir sahnesi ayrı bir deha ürünü, müthiş sürükleyici bir film olan die hard 3 ile birlikte ele alındığında zayıf bir film malesef. sistem çökertme, ordan buraya kameralara makinelere bağlanıp kontrol etme detayları, sosyofobik hafif delişmen genç hacker modelleri falan biraz fazlaca göze sokulmuş gibi. şahsen ben film boyunca her üç kareden birinde bir monitör, bi de başında takır tukur çalışan bir tip görmekten bunaldım. --- spoiler ---
(bkz: ohamınakoyim) die hard filmi gibi durmuyor aslında ama film olmuş yaw, sadece birbirine ateş eden adamların artık seyirciye bi aksiyon duygusu vermediğinin farkına varmış senaristler ve karambole düşmeyen bi reji ile nelerin başarılabildiğini bize göstermişler. tabii ki vengeance bi başkaydı, bu filmin yanlışlarını listelesek bayağı yer tutar ama ne gam, güzel bi aksiyon seyrettim işte, bu da yeter bana.
başrollerinde bruce willis, justin long ve alp kırşan'ın oynadığı, helecan kumkuması film.
selefini mumlarla aratan film*.ben bundan iyisini çekerdim a.k lafını da dedirtmiştir ayrıca. insan bir ümitle gidiyor,belki selefindeki tempo komedi merak harmanını bu versiyonda da ucundan yakalamıştır diye ama resmen fiyasko.buradan hollywood'a seslenmek istiyorum,iyi film için iyi animasyoncu grafikçi sik sok lasım değil iyi senaryo iyi yönetmen lazim.
aksiyonsever izleyici profilinin; yani filmde daha cast akarken olasılık dışı aksiyonla başlayıp, oha lan oha aksiyonla biten hollywood yapımı severler için ölçülmüş ve biçilmiş kaftan bir yapım. üstelik die hard ve john mclane severleri de fazlasıyla memnun edecek özellikte. "aaa böyle bişii olması mimkin diiil" veya "amaaaan burayı da fazla abartmışlar ama" diyecekseniz hiç gitmeyin..ne göreceğinizi baştan kabul edip, önden programlanmış bir beklenti ile gideceksiniz.. "helal olsun bruce baba" deyip, sinema salonlarında özlediğimiz alkış sekansını başlatabilecekseniz, buyrun gidin.. adı üstünde işte..die hard..ölmüyor herif.. ayrıca bu ölmeyişi ve inadı bana gerzekçe bülent korkmaz'ı hatırlattı.. --- spoiler --- hatta f-35 pilotunun yere inişinin akabinde, john mclane herifin peşinden koşacak ve bi güzel pataklayacakmış gibi geldi..dayağın hemen akabinde arkadaşlarına veya hakeme sinirlenen bülent korkmaz gibi işaret parmağını sağa sola sallayıp "no, no, no" diyecek sandım..demedi.. --- spoiler ---
live free ile die hard arasina neden "or" lafi girdigini anlamadigim cümle. özgür yasamakla zor ölmek arasinda bir tercih mi yapmamiz gerekiyor ille de? özgür yasayan kisi postu kolay mi deldiriyor nedir? onun yerine live free and die hard diye bir film yapsinlar seyredeyim.
herkesin hemfikir olduğu "aksiyonu abartmışlar" eleştirisine katılmamak elde değil. die hard serisini seven biri olarak bu sonuncu filmi diğer "die hard" filmleri arasına koyamayacağım. diğer die hard filmlerinde yine john mcclane çok büyük belalarla baş etmek zorundaydı ama hiç bir zaman bu son filmdeki kadar abartılı şeyler yoktu. bu son filmde bütün amerikayı kurtardı john mcclane. inandırıcılığını yitirmiş gibi geldi bana. "dotum 3 litrelik ve 5 litrelik şişelerimiz var 4 litrelik suyu nasıl elde edebiliriz?" tarzı sorular yerine f-35'le otoyolda kapıştı. ve dahası yendi.
minority report 0.25 tadında bir filmdir kendisi.
bir "fantastik aksiyon" filmi. "katıksız aksiyon" demek istiyorum, ama değil; çünkü aksiyon sahnelerinin birçoğunda fantastik öğeler de mevcut. bu yüzden "fantastik aksiyon" diyorum. öyle bir aksiyon ki, bütün enerjimi emdi. filmi izlerken mcclane kadar yoruldum. sürekli adrenalin salgılattığı için mi nedir. filmde kırılıp dökülmeyen şey yok. bir sahnede sağlam gördüğümüz nesne, sahnenin sonunda paramparça. araba, helikopter, uçak, duvar, köprü, fabrika... dvdsini alır izlerim diyenlere: akıl almaz aksiyon sahnelerini sinema ortamında izlemeyi tercih ederseniz iyi olur. filmin yarattığı, bir başka aksiyon filminde benzeri olmayan, sınır tanımaz fenomenlerden bazılarını yazmak istiyorum: --- spoiler --- tır içinde ve silahsızken f-35 ile kapışmak. yoldaki su fıskiyesiyle tepedeki helikopterin dengesini bozmak. bir arabayı hoplatarak helikoptere çarptırmak. düşmanı öldürecem diye arabayla asansör boşluğuna girmek. --- spoiler ---
temponun bir an bile düşmediği, senaryosu, diğer üç filmdeki gibi "psikopat ve dahi suçlu" ile "allahını şaşmış psikopat polis john mcclane" arasında gecen vuruşma ve kapışmalarına dayalı bir hollywood eğlenceliği... bruce yine coşuyor, rakibi sinirlendirerek oyundan düşürmeyi ve kontraataklarla sonuca gitmeyi planlıyor, olay akışı çorap söküğü gibi geliyor. günün sonunda ise önündeki maçlara bakan suçlular ve artık bu maçı unutmak zorunda olan bir kel kafa kalıyor. geçmişin namına izlenmeli, efsane yüceltilmeli...
azerbeycan televizyası yayınlamadan izlemeyeceğim film. -lenetlere gelesen makleyyyn
(bkz: öldürmeyen allah öldürmüyor)
bu filme getirebilecegim en buyuk elestiri alisageldigimiz john mcclane karakterini izlemek icin eski filmlere donmek zorunda birakilmis olmamizdir. dorduncu degil 14. die hard filmi de cekilse en buyuk izleme nedenimiz bruce willis degil mcclane karakteridir. kimi zaman ustaca kimi zaman sansa bala ekarte ettigi tehlikeler, saskinligi, spontane tepkileri, kahkahalari, sakarliklari, piclikleriyle harmanlanmis bir personadir john mclane. 4.filmde ise maalesef sadece bruce willis var. tepkileri torpulenmis, bezgin, sikkin, buz gibi bir adama donusturulmus mcclane. korkmuyor, sasirmiyor, kufur etmiyor, delirmiyor. basina ne gelirse gelsin, iki adim otesinde enerji santrali patlasin yine o bos, buzdolabi adam bakiyor bize ekrandan. cehennem silahina 5. bolum cekildigini ve basrole mel gibson in yerine vin dieselin veya arnold in yerlestirildigini dusunun. ancak boyle tanimlayabilirim bruce willis in durgunlugunu. bunun disinda tum eksiklikleri kabul edilebilir duzeyde, aksiyon hakkinda yeterince sey yazilmis tekrarlamaya gerek yok. aksiyonun dibine vurulmus tonla film arasindan, stunt isi aksiyon doygunlugu ile takdirimi kazandi. gorsel anlamda kolay kolay akildan cikacak gibi degil. velhasil mcclane fenomeni icin diger filmleri yad etmeye devam edicez. haa unutmadan, creedence clearwater revival la tanismama akabinde tum albumlerini dinleyip hastasi olmama vesile olmasi dolayisiyle kirdigim tum notlari geri veriyorum. her acidan faydali bir eserdir die hard 4 :))
begenmedim kardeşim ben bu filmi. nerde bizim eski die hardlar. sanki john mcclanein karizması çizilmiş gibi, hey babalık ne bilgisayardan anlıyosun ne başka bişiden anca adam dövmeyi bilirsin sen mesajı veriliyo sürekli. çok fazla bilgisayar katılmış işin içine, insanın tadını kaçırıyo. hele o actino sahneleri yok mu, ben ki actionı çok seven biriyim ama action sahnelerinde "ya bi gidin allasen" oldum tam anlamıyla boku çıkmış, olması gerekenden çok daha abartılı. filmin senaryosu da oldukça zayıf, direk olarak bol bol action sahneleri koyup seyircinin gözünü boyamayı hedeflemişler ama biz yemeyiz efendim. john mcclane abimizin hatırına izledik işte.
(bkz: cennette 31 cekecegime cehennemde mala vururum)
zamanında afişini görüp hakkında "ulan hakikaten ne zor ölümmüş be dördüncüsünü çekiyorlar ehehehe" diye espri yaptım kimse gülmedi. sonra zaten o arkadaşlar bir yere giderken beni hiç götürmediler, mutlu günlerimde aramadılar.
serinin en fazla aksiyon barındıran filmi olsa gerek, izlerken kesinlikle sıkmıyor, bilgisayar altyapısının çökmesi durumunda amerikanın alacağı hal ve bunu gerçekleştirecek olanların planları üzerine kurulu.
--- spoiler --- bir noktadan sonra insanı "yok artık lebron james" kıvamına getiren bir die hard sürümü olmuştur kendisi. * evet aksiyonu boldur, sağ çıkılmayacak her ortamdan, her defasında mcclane sağ çıkar her zamanki gibi. özellikle federallerin çatır çatır avlandığı noktalarda bildiğin polis teşkilatının kıdemli bir üyesi olarak mcclane alayının eline vermektedir. burada "ulan bu federaller de hiç mi eğitimden geçmez" diye sorarak saçma noktalardan birini eleştirebiliriz... kurmuş olduğu sistemi "kontrol merkezi" olarak adlandıran hacker abimize gelince, aslında bu sadece kendisi hakkında değil; filmde şıkır şıkır klavye kullanan herkes için geçerli... efendim konsol görüntülerinden öldürülen hacker vatandaşların unix terminalde, dolayısıyla bir linux dağıtımında çalıştıklarını kestirebiliyoruz. * . ve bu adamlar bu sistemde sadece 2-3 saniyede 50 tane ekran açabilmekte, tüm bu ekranlar arasında onlarca işlemi saniyeler içinde yapabilmektedir. filmin mantığına göre parmakları klavyede hayvan hızla gezdirerek ulusal güvenlik merkezlerine bağlanabiliyorsunuz. hadi bu ekranları açmak için kısayol atamıştır, öyle açıyordur diyip geçelim. adamın evindeki sisteme bağlanıp webcam'ini kontrol etmek nasıl oluyor efendim. kamerayı yönetecek kişi, bağlanılacak sistemde kameranın olup olmadığını nereden biliyor, sistemden hemen nasıl bağlanıyor; bir iki saniye bile kasmadan bir iki tıklamayla adamın router'ını firewall'unu geçiyor da, sistemde webcam'le iletişim kuruyor da, işlemi başlatıyor da.... beni filmden mantık olarak koparan nokta ise, mcclane'inin kızının tıkılı kaldığı asansörü, onca insan içinde hiç aramadan çat diye bulmuş olmalarıdır bu adamların. yani x şehrinde y blokta z apartmandaki t asansörünün kamerasına bağlan, içindeki mcclane'in kızı mı diye bir bakıver sana zahmet diye bir laf edilmeden kız bir anda olaya dahil olmuş, gönüller fethedilmiştir... ayrıca abd hava kuvvetlerinde f-35 gibi bir hayvanat ile bir tırı vuramayacak kadar mal pilotların olduğunu da görebiliyoruz bu filmde. ve bu filmin en güzel ve zevk verici noktasıysa, kopuk noktalarda gelişecek olayı birebir tahmin edebiliyorsunuz. hiç yanıltmıyorlar izleyiciyi, lakin bir istisna dışında; herkes f-35 pilotu kendini kurtardıktan sonra mcclane f-35'i de kullanacak sanmıştır, ancak o "yeter artık bunu da mı kullanacağım" edasıyla kaçmıştır.burada filmin akışına göre yanılmıştır izleyici olan bizler... genel anlamda adının hakkını veriyor. "ne lan bu böyle 4.0 falan yazılım sürümü gibi" önyargısıyla bakılabilir. o da çağa ayak uydurmuştur... --- spoiler ---
die hard 3 un yerini tutamasa da kendini sevdirmis, aksiyona doyurmus, bruce willis in yaslandigini gorunce biz sevenlerini uzmus dakikaya ortalama 57 saniye aksiyon dusen safi aksiyon dolu film
(#239059)oldurmeyen allah oldurmez de bu kadar mi oldurmez be yavrum diye ciglik attiran film. aksiyon sahnelerinden ziyade aktorumuzun her badireden tek siyrikla kurtulmasi yuhaminakoyim bu da mi gol degil be dedirtmistir. al jack bauer' i vur john mcclane' e artik daha ne diyeyim.
en iyi ve (aynı zamanda) en aptal uçak pilotunu barındıran konuşmalı patlama efekti
bir film bu kadar mı kötü olur? adamlar resmen izleyici ile dalga geçmişler... insan filmin sonlarına doğru, sinirden gülme krizine felan giriyor... bir de - süper bir film diye size zorla izlettiren bir arkadaşınız varsa yanınızda, sonunda o da sizin gülme kriziniz karşısında lanet edip, -bi daha sizinle bişey izlemem abi moduna geçebilir...
"aksiyon olsun çamurdan olsun" diyenler için seyri oldukça keyifli film.
kara murat serisinin, kara murat:son osmanlı fedaisi adlı filminden 22 sene sonra çekilen devam filmi. --- spoiler --- kara murat dijital korsanlara karşı. filmin sonunda hacker çocuğun klavyeyi bırakıp silahla ateş etmesiyle, kara murat kim sorusuna benim benim benim diyen haykıran esir ama mağmur türk köylülerine gönderme yapılıyor. yönetmen serinin eski filmlerine saygı duruşunda bulunuyor. ancak filmin kötü adamı senaryo gereği tırt. dahi bilgisayar programcısı, filmin akışı içinde anlamsız bir şekilde psikopat katile dönüşüyor. final sahnesindeki kötü adam repliği bu değişimi göstermektedir. kara murat fanları, kara murat'ın etkisiyle psikopat olan bir kötü adamı kabul edilemez olarak kabul ederler. -bak kara murat, iki dakka daha dayan, kızını öldürürmemi izlemeni istiyorum. oysa kara murat filmlerinde yerleşmiş gelenek, kötü adamın hikayenin başından itibaren psikopat olmasıdır. ayrıca kötü adamın ölümünün kazığa atılarak olmasını bekleyen filmin fanları hayal kırıklığına uğruyorlar. filmde özellikle fanların büyük tepkisiyle karşılaşan bir klişe, bütün polislerin, güvenlik görevlilerinin eli silahlı bütün muhafızların, silahlı kötü adamlara doğru koşarak gelmesi. görsel benzetme amacıyla, atletlerin bitiş çizgisindeki kurdelaya yaklaşırken kollarını açmaları gibi. fanların filmin yönetmenine attığı tepki emaillerini "size ne ulan, bu amerikan filmi" diye yanıtlaması, eski kara murat filmlerinde ki sıcak yönetmen-fan ilişkilerini hatırlattı. bütün bu olumsuzluklara rağmen, fanların beğendiği haçlı ordusunun düşman olması geleneği serinin devam filminde de işlenmiş. değişik avrupa milletlerinden gelen siber korsanların(fransız, italyan, ispanyol, rus vs) yani haçlı ordusunun nefer nefer yok edilişi fanların filmle olan tek bağları gibi duruyor. tek amacı şer olan haçlılar teker teker öldürülerek kara murat'ın bağlı olduğu milliyet yüceltiliyor. filmin fanları en azından buradan tatmin ediliyor. --- spoiler ---
bruce willis'in ne kadar yaşlandığını farkettiğiniz fakat buna tezat olarak bruce willis'i film boyunca otomobil, tır, hatta f35 tipi bir uçak üzerinde bile gördüğünüz, sadece motorsiklet kullanmadığı, sürekli aksiyon sahneleri ile dolu bir film. amerikanın güvenlik paranoyaları üzerine kurulmuş aynı anda amerikan teknolojisinin geliştiği seviyeyi de gösteren, reklam kokan hareketleri bol film. die hard serisine yakışan bir film olmuş. aksiyon severlerin ilgi ile izleyecekleri bir film.
--- spoiler --- arabayla helikopter indiren film --- spoiler ---
--- spoiler --- sadece kaçarak f-35 düşürülebilen adrenalin bombası. --- spoiler ---
senaryosu en zayıf die hard filmidir. bütün film bruce willis'in aksiyon sahnelerini ne kadar abartabiliceği (fragmanda da görülen araba ile helikopter düşürmek gibi) üzerine kurulmuş film. ama yinede güzeldir aksiyon sahnelerinde bazen fazla abartılsa da doğru düzgün senaryo olmasada film yinede sürükleyicidir.
unuttular mi, yoksa bilerek mi yapildi hic bi fikrim yok ama boyle bi$i yakaladim http://img228.imageshack.us/…ordiehard2007preg2.jpg "connection faild"
şaka gibi bir film ama kendini ciddiye almamak gibi de bir avantajı var. --- spoiler --- john mcclane karakterinin bugün içinde bulunduğumuz anormal değişimi bu kadar güzel özetleyebileceğini hiç tahmin etmezdim ama öyle bir durum var karşımızda. ilk iki die hard 88 ve 90'da yayınlanmıştı, herşeyin yerli yerinde olduğu, van basten'in yüzyılın gollerinden birini attığı, müziğin keyifli olabildiği, cebimizde zırt pırt öten birşeylerin olmadığı dönemlerde. üçüncü die hard birkaç sene sonra gelince (95) biraz yadırgamıştık ama sürekli koşuşturması ve tabi ki jeremy irons karakteri sayesinde izlemiştik. ama sene artık 2008. lineer zamana baktığımızda çok fazla bir süre değil gibi görünüyor. ne ki 20 seneden bahsediyoruz burada. ama hayır. ortada bir sorun var. post-9/11 mi diyelim, mikroçip devrimi mi diyelim bir şeyler var. hiçbir şey eskisi gibi değil. bu film bunu özellikle müzik üzerinden çok güzel gösteriyor. sevenleri kusura bakmasın ama başta kısa bir klipte de gördüğümüz gibi bugün rock müzik adı altında yapılanlar 70'lerde ve hatta 80'lerde yapılanın yanında bu filmin aksiyon sahneleri kadar anlamsız ve saçma. john mcclane'in filmin ortalarında konuşan 2 hacker elemanı anlamaması ve takip edememesi de keza gerçek. en azından bizim nesil için. bizim nesil çok mu eski? hayır, 80'lerden bahsediyorum. dolayısıyla bu filmin iç içe geçmiş 2 hikaye anlattığını gördüm. yüzeyde sahiden şaka gibi aksiyon sahneleri var (gerçi halivut senaristlerinden daha fazla cesaret istiyorum. mesela mcclane f35'in tepesindeyken kokpite geçip uçağı kontrol altına almasını ve kötü adamların tepesine öyle binmesini bekledim ama olmadı). altta ise bu ultra-hızlı nesil değişimini anlatıyor film - kutsal gruplardan creedence clearwater revival üzerinden mesela. çocukken (80's) conan kültürünü çok severdim. conan'ın en kral özelliklerinden biri büyücülerden hiç hoşlanmaması ve herşeyi bileğinin/kılıcının gücüyle çözmek istemesiydi. büyücüleri sevmezdi çünkü anlamadığı bir sürü şey yapardı onlar. john mcclane de bir conan olmuş. anlamadığı takip edemediği şeyler yapan bir sürü yeni yetme var. ama o kendi bilek gücüne güveniyor; "oraya gelirsem tekmeyi basarım". filmin en ilginç noktalarından birisi gördüğüm kadarıyla kötü adamların artık birilerini zorlayarak veya tehdit ederek kötülük yapmalarına gerek kalmadığı. tünelin çift taraftan açılması sahnesini çok anlamlı buldum o açıdan, artık milleti istediği gibi yönlendirecek bilgiye ve manipülasyon gücüne sahip olan her istediğini yapabilir bu gezegende - eh, yapıyor da zaten. --- spoiler ---
(bkz: federaller) (bkz: hacker işletim sistemi)
--- spoiler --- sonunda ccr ın çaldığı fortunate son şarkısı da bir başka güzeldir. bruce abimiz manuel olarak uçak düşürmüş, birde araba ile helikopter avlamıştır filmde. arabayla helikopteri indirdikten sonra "naptın abi sen ya oha" laflarına "i was out of ammo" diyerek karşılık vermiştir. --- spoiler ---
zaman zaman farklı şeylere ateş ettiğim olmuştur. bunlar arasında kaporta ya da araba kapısı bulunabilir. şunu söyleyebilirim: bunların hepsini kurşun geçiyor. traktör tekerleği hariç. o arabayı yukarıdan tarama olayı komple hollywood. kevgir olması gerekirdi. balistik olarak da nereden baksanız kötü olan filmdir. hala seyrederken edit: fbi ya da cia fazladan ödenek alsın diye yapılmış bir film gibi duruyor.
filmde geçen kısa bir diyalog: --- spoiler --- x-dur biraz. haberleri mi dinliyorsun? y-şimdi de haberlere mi kafayı taktın? x-evet, haberlerle ilgili büyük bir sıkıntım var. ne olduğunu söyleyeyim mi? haberler tamamen hileli. her allah'ın günü, duyduğun her şey şirket medyaları tarafından sadece tek bir amaç için tasarlanıyor: seni korku içinde yaşamaya zorlamak. y- korku mu? x- mutlak korku. bu sayede dışarı çıkıp, muhtemelen asla ihtiyaç duymayacağın şeyleri satın alıyorsun ve yayıncı kuruluşlar, reklam geliri kazanmaya devam ediyor. --- spoiler ---
şimdiye kadar izleyip de güldüğüm en komik filmden bile daha komik bir aksiyon filmi. filmin en komik sahnesi ise tır ile jetin kapıştığı sahne. tır sürüyorsunuz, karşınıza bir jet geliyor ve sizi ağır makineli silahıyla tarıyor. tırın üstü paramparça oluyor ve 5 saniye sonra siz, tırın şoför koltuğundan kafanızı kaldırıp bakıyorsunuz. "ahahaha acımadı kiii" deseniz yeridir yani. peki sizce bu kapışmadan kim galip çıkıyor? tabii ki tır. yoksa siz jet mi yenecek sandınız? eğer öyleyse siz daha bruce wills abimizi tanımamışsınız demektir.
aksiyon sahnelerinin abartı olduğu konusunda şikayetler var. insanlar, tır içinde silahsızken f35 indirmenin imkansız olduğuna, arabayla helikopter indirmenin saçma olduğuna değinmiş. şahsen ben, önüme bir binayı ele geçiren 12 teröristi tek başına alt eden, havaalanı kontrolünü eline alıp uçakları düşürme gücüne sahip askeri bir birliği indiren, new york sokaklarında telefondan telefona koşup, central park'ın içinden arabayla geçen adamı koyunca, bu bunuda yapar diyorum. tanımayanlar için bir daha; (bkz: john mcclane)
helikopteri tabancayla düşürmek isteyen burus vils silahtaki mermi bitince arabayı helikoptere doğru sürmüş ve çarpmıştır. tabi çarpma anından önce arabadan atlayıp hem kurtulmuş hem de helikopteri indirmiştir. buna rağmen izlerken çok eğlendiğim filmdir.
saçmalık olaran nitelendirmenin saçmalığın daniskası olduğu film. zira bir die hard, efendim bir indiana jones filminde mantık aramak james bond filmlerinde mantık aramaktan pek farklı değildir. bu tür filmlerin maksadı o değil ki çocuğum, yemişler sizi.
kopya çeken, birebir başka bir filmden sahne araklayan filmdir. --- spoiler --- filmde şehrin tarfik şebekesine çöken thomas gabriel'in ekibi, trafik lambaları ile oynayarak trafiği alt üst ediyor. daha bunun filmde geçtiği an aklıma the italian job geldi. o sıralarda helikopter şehrin üstünde yaşanan kargaşayı izliyor, otobüsler, tırlar arabalarla çarpışıyordu. tekrar bu anda thomas gabriel komuta merkezinde, ekranda, şehir kameralarından bu kargaşayı izlerken, işte o an, o da ne? the italian job'da yer alan, altın taşıyan zırhlı araçların ve arkasında bir motorsikletli eskortun tıkanmış şehir trafiğinde ilerlemeye çalıştığı sahne. sadece mirror ile sahnenin, simetri görüntüsünü alıp eklemişler. yakalamanın verdiği hazla üşenmeden iki filmden de screenshot alıp yükledim. http://img291.imageshack.us/…291/5789/chevalier.jpg (bkz: bizden kaçmaz) --- spoiler ---
bruce willis'in cüneyt arkın'ı geçtiği film...
çokça "yok artık" dedirten filmdir. mcclane'cim tamam eyvallah bu bir aksiyon filmidir. hadi arabayla helikopter de düşürdün bir şey demedik. ama sen tırdan uçağın kanadına atladın be olum. bu arada uçak* da maşaallah utanmasa yola iniş yapacak. o nasıl bir pilot becerisidir ki uçak adeta asfaltın tozunu alabilmektedir.
cyril raffaelli'nin ekranda göründüğü kısa süre boyunca şov yaptığı aksiyon filmi. adamın akrobatik hareketlerini ağzım açık izlerken bruce willis'in "fucking hamster" esprisi komaya soktu. bunun dışında senaryo tamamen üçüncü sınıf atv filmi, aksiyon sahneleri falan abartı dozunu da aşmış. benim gibi klasik die hard replikleri ve bu tip espriler, böyle komiklik şakalar için izliyorsanız pişman olmazsınız.
true lies'da arnold schwarzenegger'in kötü adamlara karşı harrier kullanmasından sonra, benzer özelliğe sahip bir başka uçağın (f-35) bu kez esas oğlanı hedef aldığı bir aksiyon çılgınlığı.
(bkz: julian assange)
abartı sahneler içermesi, hatta bu sahnelerin fantastik boyutlara ulaşması falan bir yere kadar... ama çizdiği john mcclane karakteri dolayısıyla hiçbir zaman bir die hard filmi olarak göremeyeceğim yapımdır kendisi. bana göre, die hard with a vengeance'tan yıllar sonra karşılaşılabilecek yegane mcclane, bruce willis'in 16 blocks'taki haline benzeyebilirdi; yaşlanmış, paslanmış, karısıyla ilişkisini toplayamadığından alkolle muhabbeti iyice artmış, sefil bir adam. bu sefillik de zaten filmin esas mizah noktasını oluşturmalıydı. ama biz ne görüyoruz live free or die hard'da? buz gibi, sert, en fazla teknolojiye ayak uyduramayışı ile yaşlandığı betimlenen bildiğimiz "tough guy". ya, mcclane bildiğin komik bi adamdır, maçoluğuna falan acayip gülersiniz, yaşlılığı nasıl böyle resmedilir anlayamıyorum. mc tiernan'sız (hatta renny harlin'siz) die hard bu kadar oluyor işte...
--- spoiler --- onca mantık hatasını, saçma ekçın sahnelerini boşverdim. filmin sonunda ambülansa biniyor john abi, kapıyı kapatırken ambülans şöförüne "hastaneye!" diyor. ambülans nereye gideceğdi sayın abim, eminönü iskelesine mi? --- spoiler ---
trt 1'de yayınlanıyor. sinemada izlemiş biri olarak iyi ki altyazılı izlemişim dedim. die hard serisi vazgeçilmezdir.
serinin önceki filmlerinin hatrına imdb puanı 7.5 gibi oldukça iyi durumdadır. bir örnek vermek gerekirse bu filmden daha iyi olduğu açık olan aynı dönem filmi mission impossible 3'ün puanı ise 6.9'dur.
ikilemleri barındıran süper film. --- spoiler --- eğer bir arkadaşınıza: "olum, bu film süper. bir sahnesinde bruce abimiz tıra binip savaş uçağıyla kapışıyor" derseniz muhtemelen arkadaşınız o filmi izlemeyecektir. ancak aynı kişiye o sahneyi yorumsuz bir biçimde izletirseniz, bu kez filmi çok sevecektir. --- spoiler ---
daha yeni izledim. pilavdaki taş john mcclane, yine bir kötünün güzelim planını bozuyor. gökdeleni kurtarmakla başlayan macerasında, sıra amerika'yı kurtarmaya kadar gelmiş. bu hızla, 5.'sinde cthulhu'yu tepelemesi lazım. baştan bir beklentim yoktu, mcclane için izledim, adı geçmese dönüp bakılacak film değil.
(bkz: how can i die sometimes)
serinin önceki filmlerine göre, aksiyon sahnelerinin (her ne kadar gerçekleşme ve hatta ard arda gerçekleşme ihtimali sıfıra yakın gibi gözükse de) çok daha profesyonel ve zekice tasarlandığı, ve dolayısıyla aksiyona doyuran film. ancak tüm bunların aksine, senaryosu ve olay örgüsü bakımından serinin önceki filmlerini mumla aratır düzeyde. çünkü bu filmi izlerken, neredeyse tüm sahnelerin sonrasında ne olacağını kestirebiliyor ve buna hazırlıklı şekilde izliyorsunuz, yani film boyunca herhangi bir sürprizle karşılaşmıyorsunuz. halbüse önceki filmler bu konuda çok zengindi. sağlık olsun, bu film de aksiyon zenginliğiyle o açığı kapatıyor.
