1992 yapımı pierce brosnan ve ron silver'ın ba$rol aldığı orta karar politik aksiyon... filmde amerikan hükümetini teröristler halkın suyuna zehir karı$tırmakla tehdit ederler...*
annihilator tarafından coverlanan ac/dc şarkısı..
well if you're lookin' for trouble i'm the man to see if you're lookin' for satisfaction i'm satisfaction guaranteed i'm as cool as a body on ice or hotter than a rollin' dice send you to heaven take you to hell i ain't foolin' can't you tell i'm a live wire gonna set this town on fire well if you need some lovin' and if you need some man you've got the phone and the number and i got no future plans oh come on honey you got nothin' to lose you got the thirst 'n i got the booze give you an inch take you a mile i wanna make you fry i'm a live wire holy smoke and sweet desire
dinleyeni hizla gaza getiren nefis ac/dc sarkisi.
ayni zamanda canli (yani icinden akim gecen) kablo anlamina gelmektedir kendisi, live cable diye de gecer ecnebi literaturunde. demem o ki bu uyari levhasi varsa civarda , o kabloyu kesmemeniz brain kebab olmamaniz icin gerek ve yeter sarttir.
motley crue'ün 1981 yılıda çıkardığı too fast for love albümünün 1. parçası. sözlerini de yazayım tam olsun plug me in i'm alive tonight out on the streets again turn me on i'm too hot to stop something you'll never forget take my fist break down walls i'm on the top tonight (pre chorus) no, no you better turn me loose you better set me free cause i'm hot, young, running free a little bit better than i used to be (chorus) cause i'm alive live wire cause i'm alive i'm a live wire cause i'm alive live wire cause i'm alive i'm a live wire i'll either break her face or take down her legs get my ways at will go for the throat never let loose goin' in for the kill take my fist break down walls i'm on the top tonight (pre chorus) (chorus) come on baby gotta play with me well i'm your live wire you better lock your doors i'm on the prowl tonight well be mine tonight (chorus) come on be my baby come on tonight come on love me baby come on tonight i'll give you everything you want inside plug me in, plug me in i want you come on tonight
dinlendiği anda insanı coşturabilecek niteliğe sahip gaz bir motley crue şarkısı.introdan itibaren hissettiriyor kendisini.
bir nevi ilk kurşun. hair metal*** tarihinin kilometre tasi. * *
harlan coben'in myron bolitar serilerine dahil olan son kitabı. kitap boyunca yoğun bir product placement çalışması olduğu dikkatlerden kaçmıyor.
ac/dc'nin tnt albümünde yer alan 4. parça. fene gaz.
