(bkz: çıplak ten) (bkz: pedro almodovar)
5 ki$i (2 kadin 3 erkek) arasindaki a$k, seks, baglilik, nefret, aldatma, intikam uzerine standart lezzette bir almodovar filmi. bu filmde elena roluyle frencesca neri, almadovar filmlerindeki en guzel kadin oyuncudur. film her ne kadar erkekler arasinda geciyor gorunsede, kadin dunyasinin iclerine giren ince detaylara sahiptir. filmin ba$inda ve sonunda verilen politik mesajlarda filme bir ce$ni saglami$tir. tekrar tekrar izlenesi sahnelere ve diyaloglara sahip bir film.
almodovar amcamizin diger filmlerinden alisik oldugumuz modernist kurumlardan, hapisane, kres ve gerekince hic ulasilamayan hastane, yine kendisini gormedigimiz ama yikilmis halini gordugumuz sosyal konut bolgesinde gecen film. yine amcamizin diger filmlerinden alisik oldugumuz, orta halli insanlarin sahip oldugu seksi evlere bakip dibimiz dusuyor. diger filmlerde de pompalandigimiz, eskiden dandirik bir ulke idik ama simdi cillop gibiyiz, kusura bakmayiniz ama propagandasini- bu filmde de bir guzel yutuyoruz. tabii ki butun karakterler birbirilerine haset, hasret, ya da bir tur kanina girmis durumda. bu durumun absurdlugunu ve genel hayat ve karakterler arasi devri-daimini belletmek icin arka plandaki bir cok sey donup ayni yere geliyor: ring seferi otobuste dogmak, tv'de gozuken habire donen oyuncak tren, carklar vs. amcayi seviyorsaniz, tavsiye ediyoruz evet.
özellikle sevişme sahneleri içerdiği estetik öğeler nedeniyle defalarca izlenebilecek filmdir.
her $eyi guzel de, bir sahne var ki "bu ne be karde$im" dedirten cinstendir.. du$unun ki erkeksiniz ve bir adamin evine, ona karinizdan uzak durmasini soylemek icin gidiyorsunuz, konu$ma esnasinda aranizda tansiyon iyice yukseliyor ve adamin hayalarina bir yumruk indiriyorsunuz ama bu esnada evde acik olan televizyonda bir fenerbahce - galatasaray maci var ve hem siz, hem de adam galatasaray'li, o anda gs gol atiyor.. ne tepki verirsiniz? filmde gordugumuz macta (ki sanirim atletico madrid - barcelona maciydi) gol olunca tum o gerginligi unutup birbirlerine "goool gooollll, gordun mu ya nasil atti ama, bak bak bak calima bak, heyt be kocum..." demeleri bana bizim girgiriye serisini hatirlatti.. yahu tamam ispanya'da futbol hayattir, $udur, budur ama bu kadar da olmaz be karde$im.. lakin, en guzeli olmasa da tipik bir almodovar filmi oldugundan begendik tabi, hele filmin ba$indaki sahnede penelope cruz dogum sancilari arasinda o kadar guzel ki, bu kadin dergilere poz verdiginde bile bu kadar guzel olmayi ba$aramiyor.. ayrica bu dogum sahnesinde* ozellikle ya$li kadinin laflari beni gulmekten oldurmu$tur.. insanlari instituto cervates estambul'a cekip ispanyolca ogrenmeye itebilecek kadar guzel bir sahnedir: "... vamos, vamos, puja, puja, puja, sigue, sigue, muy bien, muy bien ..." bence filmin en guzel mesaji, hemen her zaman birilerinin mutlulugunun ba$ka birilerinin fedakarligi sayesinde oldugu gercegidir..
(bkz: alesta tramola)
su gibi akıp geçen, bittikten sonra "keşke biraz daha uzun olsaydı" diye insana iç çektiren almodovar filmi. bu akıcılığa rağmen insanın üstünde çok yumuşak bir etki bırakıyor. zaman zaman insanın beynine kazınan, kolay kolay da silinip atılamayacak diyaloglarla bezenmiş olması, olay örgüsünün dozajı, bağlantılar filmi tekrar izlenesi bir hale sokuyor. ama en güzel yanı herhalde izledikten sonra göz önüne gelen elena-victor, david-victor, sancho-clara arasındaki yüzleşme sahneleri olsa gerek.
almodovar'ın daha yumuşak filmler çekmeye başlayacağının öncü göstergesi. son filmlerine nazaran daha vurucu, daha tutkulu. doyumsuz bir seyirlik...
almodovar'in kelimelerle anlatilamayacak guzellikteki filmi. bu filmden sonra todo sobre mi madre ve habla con ella gelmistir ki hepsinde farkedilen; almodovar'in gecmis filmlerinde yaptigi insana dair sert irdelemeler yerini insani oldugu gibi kabul eden, anlayan bakis acisina birkamistir.(bu doneminin ilk istisnasi la mala educacion'dur ki zannimca almodovar'in en sert filmidir.) renklerin kullanimi, muzikler ise alisilmis almadovar mukemmellliginde. defalarca izlenesi, izlettirilesi bir film. ellerine saglik pedro'nun.
--- spoiler --- ayrica birkac ayrinti: victor'un elena'nin evinde izledigi film luis bunuel'in the criminal life of archibaldo de la cruz'udur. victor'un kurdugu bulgarca cumle "az imam edin golyam kur" "buyuk bir s.kim var" manasina gelmektedir --- spoiler ---
almodovar filmlerinde gördüğümüz tipik rastlantısal kurguyu birebir görebildiğimiz bir film. film sadece doğumla başlayıp doğumla bitmez, ayrıca franco dönemine atıfla başlar ve franco dönemine atıfla biter. --- spoiler --- bence filmin en vurucu sahnesi almodovarın victorun doğumuyla victorun çocuğunun doğumu arasındaki farkı vurguladığı final sahnesidir. diktanın yarattığı terörün boşalttığı sokaklarla, özgür insanların doldurduğu sokakların karşılaştırması gerçek anlamda çarpıcıdır. --- spoiler ---
javier bardem 'e bi kez daha asik olunasi, 1997 yapimi almodovar filmi..
almodovar'ın hemen hemen her filminde, sadece insan ilişkilerini işlediği ve bunu da muhteşem müziklerle bezeyerek yaptığı aşikar. "carne tremula" da bu iki husustan sonuna kadar payını almış güzel mi güzel bir film; almodovar kokan. yalnızca, yönetmenin salt insan ilişkilerine dair güzel tespitlerine alışık olmamdan mütevellit filmin muhtelif sahnelerinde toplumsal mesaj kaygısı güderek bir yerlere gönderme yapması oldukça yabancı geldi bendenize, sevmedim de üstelik. neyse ki almodovar, sonraki filmlerinde buna devam etmedi de rahat bir nefes aldım.
--- spoiler --- "ders 1: sevişmek iki kişinin yaptğı birşeydir. "(yani ufak viktor un sırf kendini tatmin etmek uğruna pat diye dalış yapması saçma sapan ve tek kişilik bir olaydır, uyarılmalı, doğrusu öğretilmelidir.) "kimse gençliğinin gerçek sahibi değildir." en can alıcı nokta ise , en başında 1970ler franco dönemi ispanya'sındaki o gerilimli dönemin, madrid sokaklarının boşluğuyla simgelenmesi, son sahnede yani 90'lı yıllarda ise nispeten demokratikleşen ülkede gerilim, endişenin kalkmış olmasının sıkışık trafik, kalabalık sokaklar ve şu sözlerle vurgulanmasıydı: "ispanya korkuyu unutalı yıllar oldu" --- spoiler --- ayrıca javier bardem'in basket oynadığı sahnelerden birin üzerindeki " %100 animal" yazan t-shirt'e de bayıldım, çok yakıştırdım...
filmin ana karakterlerinin seyircinin gozunde nasil gozuktugu filmin basindan sonuna 180 derece degismektedir. victor toplumun kanini emen bir loser, pislikken haksiz yere hapse girmis, duygusal ve cok guzel seks yapan karizmatik birine donusmektedir. david basarili, insancil bir polis, basarili bir sporcu ve es iken boynuzlanmis, kendini vuran en yakin arkadasindan medet uman, intikam duygulari icinde iktidarsiz birine donusmustur. sancho ise alkolik, karisini doven, en yakin arkadasini vuran alcak biri iken omru boyunca karisini sevmis ve ugruna olume gitmeye hazir, evliligini inatla kurtarmaya calisan bir ese donusmustur. ayrica bu filmde sakatlanip tekerlekli sandalyeye mahkum olan birini oynayan javier bardem daha sonra mar adentro'da yine sonradan tum vucudu felc olan birini son derece inandirici oynamistir.
oykusu diger almodovarlar kadar sarip sarmalamaz bu filmin. bir yazar "ben hayatin film sahnesi olarak guzel duran anlarini severim" diye yazmisti kitaplarinin birinde. sanki almodovar da film sahnesi olarak guzel oldugunu dusundugu oyku parcalarindan yamamis bu filmi.
uzun suredir sadece lost ve onun uzerine pirates of the carribean the dead mans chest gibi sonu olmayan dizi ve filmleri seyrettikten sonra seyrettigim icin midir bilmiyorum ama damagimda cok guzel bir tat birakmis almadovar filmi. sadece bes ana karakter, capraz iliskiler ve raslantilarla orulmus; hayatin icindeki degisimi anlatan bir film. filmin basindan sonuna sadece karakterler degil ulke bile degismektedir. kimbilir belki de almadovar'in bu filmde bize anlattigi zaten bu degisimdir.
verilenlere bakalım: bir almodovar filmi, javier bardem var, francesca neri var*. üstüne üstlük penelope cruz yok, durun daha bitmedi, antonio banderas da yok! allah'tan başka bir şey isteseymişiz keşke.
kronolojik sırayla izlediğim almodovar filmleri arasında dönüm noktası olan filmdir.. --- spoiler --- en sondaki yüzükler ve helena ile victorun geçirdiği gecenin sahneleri mükemmel.. antonio banderasın her gördüğümde kırmak istediğim koca çenesi yerine victoru oynayan liberto rabalın yine büyük ama daha az göze batan çenesinin olduğu film.. --- spoiler ---
isminden ve dvd kapağındaki resimden olsa gerek, d&r ve dost gibi mağazalarda erotik filmler bölümünde yer alan almodovar filmi. erotik mi? canın sağolsun...
herhangi bir yerinde artık tüm olay ortaya çıkıp, herkesin birbirini öldürmekli olduğu anda aslında kimsenin kötü olmadığı gerçeğinin seyircinin gözüne gözüne girdiği filmdir. nasıl bir senaryo ve kurgudur ki, herkes kendi davasında haklıdır ve seyirci bir karakterin yandaşı olarak değil, olayların genel sorgulayıcısı olarak izler bir şekilde bulur kendini... kısacası almodovar'ın mevcut filmleri içersinde karakterlerin birbirine bu kadar düştüğü bir film neredeyse yok gibidir. yenilesi, içilesidir.
ispanyanın demokratik dönüşümünü allayıp pullayıp senaryoya yedirtme kaygısı olmadan gözümüze sokmuş, nihayetinde beni deli kıskandırmış bir filmdir. insanların sokakları geç vakte kadar doldurması ile özgürlüğü bağdaştırması, geceleyin sokaklardan geçerken sağımda solumda sobeleyecek insan bulamadığım ve buna anlam veremediğim sıcak yaz gecelerini ve eskinin cıvıl cıvıl kasabalarını sorgulamamı sağlamıştır.
bu nasıl guzel bir kurgudur. tam tüm olaylar cozuldu derken yeni bir sey cıkıyor insanın karsına. sıkılmadan bir solukta izleyiverdim. dvd kapagında ki resime ve +18 ibaresine hiç gerek yok bence zira dizilerde cok daha fenası mevcutken burada seneryanun bu kadar içine işlemiş olan o sahnelere erotik demek yanlıs olur bence. javier bardem'in javier bardem oldugunu anlayıpta cevreme anlatmam baya bir uzun sürdü. güzeldir, izlenmeli.
francesca neri'nin doğaüstü güzelliğini hafızalarımıza kazıyan, diğer almodovar filmler kadar "vurucu" olmayan, aslında "sert" olan hikayesini daha yumuşak bir anlatımla izleyiciye sunan seyri keyifli, pedro usta hayranları tarafından izlenmesi farz olan film. bir nevi "mutlu son"la bitmesi de iç ferahlatıcı bir unsur olmuş filme dair.
http://www.imdb.com/title/tt0118819/
"kimse gençliğinin sahibi değildir, sevdiği kadınların da."
incelikle işlenmiş bir pedro almodovar filmi. almodovar b kez senaryoyu kendisi yazmamış ve ona özgü ''diğerleri'' (gayler ve travestiler) yok bu filmde. kadın ve erkek ilişkileri çerçevesinde 'aşk', 'saplantı' ve 'saplantının meşruluğu' gibi temalar var filmde. kadınların dünyası kadar erkekleri de anladığını göstermiş yönetmen. kabaca özetlersem, 5 kişi arasındaki bir aşk beşgeni diyebilirim. uyuşturucu bağımlısı elena, 20 yaşında ilk birlikteliğini elena ile yaşayan ve onu saplantı haline getiren victor, victor ile elena'nın yaşadığı bir tartışma sonucu ihbar ile olayı araştırmaya giden alkolik ve saplantılı polis sancho ile ortağı david ve sancho'nun karısı clara. işte bu beş karakter arasında geçiyor film. spoiler olsun istemediğimden daha fazla anlatmak istemiyorum filmi ama almodovar sevenlerin muhakkak görmesi gerekiyor. filme yönelik en büyük eleştiri, benim de başta belirttiğim gibi klasik almodovar filmi tadını vermemesi. klasik almodovar tadı (hö??) derken kastım, kadınlar, erkekler ve onların farklı yönleri, absürdlükleri yok bu filmde. hınzır bir mizah da pek sezilmiyor ( yönetmenin siyasi göndermeleri hariç). bunu bence filmin kitap uyarlaması olmasına bağlayabiliriz ( film ruth rendell'in ''live flesh'' adlı romanından uyarlama). el classico almodovar işte. izlenmeli. --- filme dair kimi notlar, spoiler olabilir --- franceseca neri inanılmaz güzel bir kadınmış onu gördük. kıvırcık sarı saçlı hali insanı suç işlemeye teşvik edecek derecede güzeldi. javier bardem'in canlandırdığı david karakterinin tazmanya canavarlı tişörtleri çok güzeldi, almodovar da seviyor galiba taz'ı. penelope cruz görece az gözükse de filmde, gençliğinden mi o müthiş dağınık, kabarık saçından mı bilmem ayrı bir güzel geldi bana. doğum yaparken bile çok çekiciydi. --- filme dair kimi notlar, spoiler olabilir ---
filmin en önemli karakteri kanımca victor'dur. ismini bilmeden 1 kere ismini öğrendikten sonra ( ismini bana söyleyen insan hep mutlu olsun inşallah) 4 defa izlediğim bu filmde, beni sürekli ağlatan,güldüren ve düşündüren tek karakter victor oldu. liberto rabal adlı şahsiyetin canlandırdığı bu karakter her yönüyle filmin en önemli unsurudur. yok böyle bir aşk, yok böyle bir tutku ve böyle bir masumiyet... bırakınız david'i, elana'yı hatta clara'yı. odaklanın victor'a filmi bir daha izlerseniz. ne dediğimi çok iyi anlayacaksınız. http://img6.imageshack.us/…g6/2212/photo04hires.jpg
---belki biraz sıpoylır--- penelope cruz'un aramızdan erken ayrılışı dışında gayetle güzel bir film olmuş. 3'ü erkek 2'si kadın 5 kişiden her ikisinin, birbirleriyle ve birbirleri için üzerinden gidilen üçüncü kişilerle olan ilişkileri basit ve güzel anlatılmış. kafa karıştırmaca oyunları oynanmadan da iyi bir kurgu yapılacağı gösterilmiş adeta. evet, kolayca anlaşılan mesajlar da vardı filmde. benim anlamadığım bir nokta var ama: atl madrid-barça maçı'nın görüldüğü kısımda "ispanya'da futbol hayattır; ispanya renklidir, iyidir, güzeldir." gibi şeyler mi yoksa "ortada kavga edilecek bir mesele varken bir futbol maçıyla mesele unutuluyor ve hayat maçlar izlenirken geçiyor." gibi şeyler mi anlatılıyor? biri beni aydınlatsa hiç fena olmayacak bu konuda. fazlaca sözü edilmeyen birkaç güzel şey daha var filmde: doğum-sağlayıcı o hakikatli kadın çocuk doğunca, annesine "adı ne olacak?" diye soruyor ve cevap da "victor!" sonuna ünlem koyunca biraz daha netleşti sanki. şöyle ki, hikayenin sonunda -illa da bir kazanan arıyorsak- kazanan kişi "victor" oluyor. o doğum-sağlayıcı kadının bebek victor'u havaya kaldırarak "bak, burası madrid." demesi de bence pek bi' hoştu, pek bi' güzeldi. hele filmin sonunda iyice anlam kazanmış oldu.
her şey bir yana (daha önce yazılmış ama) gerçekten de çok çok güzel, kısacık bir sevişme sahnesi için bile iyi not alabilir.
müzikleri ayrı başa beladır.
kısaca aşk, tutku, saplantı, intikam, fedakarlık olarak özetlenebilecek; konusu, kurgusu, işleyişi, oyuncuları, her bi şeyi pek güzel film. ve evet her tercih bir vazgeçiştir.
modern yaşamın ihtiva ettiği çarpık fakat yeterince çekici ve halen içten kadın erkek ilişkileri üzerine bir adet başyapıt.
bana zeki demirkubuz'un masumiyet'ini hatırlatan film olmuştur gecenin bir yarısı. aşk ve saplantı konuları irdelendiğinde benzer noktalardan yola çıkmış her iki yönetmen de. fakat almadovar daha sıcak bir hava yaratmış. ayrıca victor karakterimiz liberto rabal ile ufuk bayraktar arasındaki hem fiziksel hem de oynadıkları karakterler bakımından gösterdikleri benzerlik de ayrıca hoş bir gülümseme yaratmıştır. şimdi kader'i izlemeden yatılır mı?
dogan bebege victor adinin verilmesi hem film, hem donemin ispanyasi, hem de almodovar'in kariyeri hakkinda cok sey anlatir.
cok aradim ben bu filmi. sozluk sayesinde kesfettikten sonra cok aradim ve bulamayinca da bir zaman sonra haliyle unuttum. bu hafta sonu ise tekrar aklima geldi, d&r'a kostum ve bu defa buldum. aman aman neler kacirmisim. hala izlememis olanlarimizi da mahrum etmemek icin hemen bir iki cumle yazmak istedim. oncelikle victor, sen ne bicim bir tipsin demek istiyorum. francesca neri de nasil bir kadin, sarisin ayri guzel, kumral ayri. javier'e zaten laf yok, adam baska. --- spoiler --- ilk baslarda nedense son derece duragan bir filmle karsi karsiya oldugumu dusunurken olaylar birden oyle bir icine cekmeye basladi ki soluksuz izledim desem yeridir. ozellikle sonlara dogru, david sancho'ya karisi ve victor arasindakileri anlattiktan sonra tamam dedim, simdi herkes victor'un evinde bitecek ve herkes birbirini vuracak, al sana berbat bir son. karsilasma sahnelerinde nefesimi tuttum, oldum oldum dirildim ve bammm!!! beklemedigim bir son. sag gosterip sol vurdu bu film bana, cok da iyi yapti. sadece sevisme sahnesi icin bile izlenir ya da sevisme sahnesi superdi diye ozetlemeyecegim kadar etkilendim. ayrica, david'in basketbol antremaninda giydigi '100% animal' tisortu ve sancho'nun, victor'un evinde yerde kanlar icinde yatan karisinin yanina surune surune gidip 'iste hayatimin ozeti bu; sana biraz olsun yakin olmak icin daima surunmek' cumlesi harikaydi. --- spoiler ---
pedro almodovar'ın içinde her türlü duyguyu, hazzı barındırdığı hiç bitmesin dedirtecek ve bana en komik tepkiyi verdirten filmdir. --- spoiler --- şöyle oluyor canlarım; şimdi bu bizim ufaklık victor liberto rabalgüzeller güzeli elena francesca neriile sadece belden aşağısının (çok kibar oldum lan) götlerinin gözüktüğü sevişme karesinde, adamın götünü kadının götü sanıp, sonradan götler sahibini bulunca "hanım koş götler karıştı" diye bağırmışım. böyle de içselleştirmişim filmi helal olsun bana. liberto'ya da helal olsun nerde yetiştirdin be adam o götü, böyle estetik göt ülke çoğrafyası içinde olsa ilk parmağı ben atarım şerefsizim! (içimdeki tacizci) --- spoiler ---
bu filmdeki ay mi perro adlı bir parça vardı.öyle bir yerde geliyor parça,sizi alıyor filmin tam içine çekiyor.sırf bu parça için bile izleyebilirim bu filmi.ha film çok iyi o ayrı.
rahatsiz edici, super bi film.. biraz nicholai hel, ondan sonra cekilmis olsa da biraz unfaithful barindiriyor sanki.. balzac'in henriette'i * midemin kasilmasina sebep olmustu bir de helene'in dusta tenini koklamasi..seven bir kadinin aglamasi hep huzursuz etmistir beni.. filmin en sanssiz karakteri kimdi acaba.. sevginin, askin fazlasi hep mi mutsuz eder insani.. bir kadin nereye kadar dayanabilir.. ''iste hayatimin ozeti, sana daha yakin olmak icin omrum surunmekle gecti'' almodovar'i turk filmlerindekini mumla aratacak tesadufleri islemesi sebebiyle sevmezdim, bu filmle verdigi huzunle artic hic sevmiyorum.. filmin muzikleri de ne kadar guzel oyle..
pedro almadovar'dan "marazın kısa tarihi" ya da acıma, tensellik ve şiddet üzerine bir deneme.
