bi tom di cillo filmi. başrollerinde steve buscemi ve catherine keener vardır
filmdeki asabi cucenin, kendisine filmde cuce rolu verdiler diye bozulup olay cikarmasi cok komiktir.
tom di cillo abimizin en iyi,incelikli ve komik filmi. onun referansıyla box of moonlight' ı izlemiştim, çok kötüydü.
kanımca bahsedilen ayardaki nitelik, insanın öznel ve nesnel gerçeklik arasındaki yolculuğunun oksimoron* boyutunda içerik kazanması ile ilintilidir. misal, bu filmdeki cüce, lavugun* teki iken, lynch filmlerindeki hayatın devinimidir. dahada ileri giderek, tom di cillo ile lynch efendi, oturup basitlik ve hayatın özü ilişkisini uzun uzadıya tartışmalıdır
sinemanın nasıl bir lojistik kabus olduğunu anlatıp hevesli safdilleri yol yakınken vazgeçirmek gibi ulvi bir vazifesi vardır bu kordelanın.
yaşananlar renkli, çekilen film siyah-beyazdır. rüyada yaşananlar siyah-beyaz, rüyada çekilen film renklidir. (bkz: düşük bütçenin dahice kullanımı)
steve busceminin başrolünü oynadığı ve sundance film festivalinde ödül almış olan komedi unsurlarının iyi harmanlanmış olduğu ve bir filmi çekebilmek için ne zorluklardan geçildiğini anlatmaya çalışan ve yönetmeninin tom dicoillo olan sinema filmi.
steve buscemi posteri satışlarında patlama yaratan film
rüya-gerçeklik film-gerçeklik döngüsünü oldukça başarılı bir şekilde kullanan, film içinde kendi kendine göndermeler yapan, karakterleri, hikayesi, kurgusu çok iyi oturtulmuş, güldürürken düşündüren, kısa film çekmenin gerçekte -hakkaten de öyle- ne kadar zor olduğunu ve ne kadar abuk subuk sorun varsa ortaya çıkabileceğini anlatan, aslında jim jarmusch'un cinematographer'ı olan ve bu filmin ardından 3 üç film -dördüncüsü yoldaymiş- bir de dizi çeken senarist yönetmen tom dicillo'nun ikinci filmi.
tom dicillo'nun sinemacilik ve film sektoru ilgili cok negatif hislerle dolu oldugu bir donemde tanistigi birisinin "ne sanslisin, kendi filmin var" demesi uzerine cekmeye karar verdigi film. dusuk butceli film cekme isinin arka plani ruya gercek arasi bir kurguyla gosterilir. steve busceminin oyunculugu da cok guzeldir. --- spoiler --- elbette filme noktayi anne ve cuce koymaktadirlar. direktor, bir suru ayrintiyla ulasip mukemmeliyetci bir tavirla filmin orasini burasini dusunurken, cuce aslinda direktorun yaraticiliginin, dusunce seklinin temelini sorgulamis ve cok derin bir sarsinti yasatmistir yonetmene. cunku yonetmen filmdeki problemlerin oyuncu, kamera, parasizlik, amatorluk gibi faktorlerle ilgili olduigu kanaatindeyken bir anda cuce oyuncunun sozleri karsisinda tum gucunu yitirir. ta ki annesi ise el atana kadar. --- spoiler ---
(bkz: moribund oblivion)
dvd versiyonunda bir de guzel steve buscemi ve tom dicillo roportaji olan filmdir. yapilan roportajda tom dicillo filmin finansmanini her para vereni filme sokarak cozumlediklerini anlatir. yani dusuk bir butce ilen cekilmis, es, dost, akraba yardimi ile kotarilmis iyi bir filmdir.
ülkemizde manik depresif adıyla oynayan 1995 yapımı bir tom dicillo filmi. bana yer yer bir bitirme tezi tadında gelen muhteşem bir akıcılığa, harika bir kurguya, abartıya kaçmayan oyunculuklara ve siyah-beyaz/renkli geçişleri ile kendi ortamını kendi yaratmayı başaran dört dörtlük bir sinema içinde sinema eseri.
süper keyifli bir film. steve buscemi severler için bir kat daha güzelleşen film hatta kendisi. --- spoiler --- catherine keener'ın uyandığı sahnede istemsiz bir kahkaha koparmıştım. --- spoiler ---
türkçe dublajın öldürdüğü, bitirdiği film. bütün espriler, tereddüt kelimeleri yok edilmiş. bir nevi filmin iskeleti ile başbaşasınız.
ekşi tercüme tarafından türkçe altyazısı hazırlanmış film. http://www.fileden.com/…%20oblivion%20%28tur%29.srt
film içinde film ayrımını siyah beyaz ve renkli görüntüler ile yapmışlardır. film içindeki film renkli, filmin kendisi ise siyah beyaz çekimdir.
üstat steve buscemi'nin içinde bulunduğu filmlerde seyehat ederken karşılaştığım tek kelimeyle muhteşem bir film. underrated nedir bu filmle daha iyi anlamış oldum. sıradan ve ara sıra film izleyenlere değil de hayatının değerli ve önemli bir kısmını filme ayıran insanlara kesinlikle büyük zevk büyük hayranlık bırakır. filmin son dakikalarında bile rüya-gerçeklik üzerine öyle zekice detaycı kurgu vardır ki bu kadar ince işcilik filmi kalbinize yazar.
