lethal weapon serisi ile dalga gecen komedi filmi..
detektiflerin adları colt ve luger'di...
lethal weapon ve baska birsuru populer filmle dalga gecen ve yillar sonra (ve defalar sonra) hala guldurmeyi basaran guzel komedi filmi.fekat sonunu biraz sallamislar gibime geldi.
ba$rollerde emilio estevez ve samuel l jackson babanin yani sira tim curry, william shatner ve dennis leary gibi bir suru degi$ik tadlar veren unluleri de barindiran film. bayagi kucukken komik gelmi$ti ama $imdi nasil gelir bilemiyorum.
