$imdiye kadar live olmayan bir kaydi elime gecmemi$ enstrumantel dire straits $arkisi..
dire straitsin muzigini yaptigi bir film daha.. filmi bilmem ama muzigi guzel..
kendi çapında kahraman. (bkz: oeh)
(bkz: going home)
1983 yapimi bir bill forsyth filmi. basrolunde burt lancaster vardir, bir iskoc koyunde gecer.
müziklerini dire straits'in degil sadece mark knopfler in yaptigi, bir iskoc köyüne petrol rafinerisi yapmak isteyen knox petrolün gönderdigi houston lu yuppie'nin hikayesi... cevreci mesajlar veren ve bir sahnesinde dire straits'in klavyecisi alan clark in da gözüktügü film...
daha once duyarsizligi yuzunden kicindan kan alinmasina ramak kalan shell oil company'nin halk onundeki itibarini kurtarmak uzere yuruttugu fason kampanyanin yuzsuzce kullandigi ayni adli filme ait mark knopfler $arkisidir. "para ile beni madara eden filmin $arkisini alir reklam yaparim oh bebek" zihniyetinin doruk noktasi... (bkz: degi$tim ben sevgilim) (bkz: the irony of it all)
kendine has bir espiri anlayışı olan, insan ve doğa arasındaki ilişkiyi, küçük yerlerin çekiciliğini ve büyük şehir insanının aslında ne kadar küçük olduğunu gözler önüne seren harika bir film.
daha henüz seyretme imkanı bulamadığım, müziklerini mark knopfler'ın yaptığı film. going home (theme of local hero) bestelendikten sonra her dire straits ve mark knopfler konserinin son şarkısı olmuştur.
cok eskiden tv'de izledigim, konusu, ince esprileri, manzaralari ve müzigiyle tadi damagimda kalmis, yasama sevincimi körüklemis bir film.
(bkz: random hero)
müziği filmden daha çok satmış film.
yöresel kahraman...anlatması zor bir şarkı..o insanın içine işleyen tınıları kelimelerle betimlemek çok zor... yöresel kahraman...entre dos aguas ile beraber beni ağlatırcasına gitar çalamadığıma üzen tek şarkı...
mark knopfler'ın film müziği konusundaki dehasını ortaya koyan bir yapım. jazz, country, rock, etnik, müziğin her türünden en iyi şekilde yararlanılmış bir soundtrack albüm.
peter riegert'in harikulade performansı ile kendisine hayran bıraktırdığı film. http://www.imdb.com/title/tt0085859/
hayatımda dinlediğim en güzel enstrumantallerden birisi. şimdiye kadar dinleyemedim, ona yanıyorum.
mark knopfler'in stationary traveller'ıdır bir bakıma.
aynı zamanda beverly hills 90210 dokuzuncu sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
