ing. lokavt
netware ve windows 2000 gibi ortamlarda şifre x kere yanlış girilince ilgili hesabın y dakika boyunca kilitlenmesi durumu..
james mather 'ın yöneteceği, luc besson 'ın yazacağı, guy pearce, maggie grace ve peter stormare 'in oynayacağı, sırbistan'da çekilen ve nisan 2012'de vizyona girecek aksiyon, bilim/kurgu filmi.
fragmanına bakarsak escape from new york'un uzayda geçeni. yapım kadrosu fransız aksiyon filmleri kökenli olduğundan hiç bi şey olmasa bile baya eğlenceli olacaktır film. guy pearce'ı böyle kaslı maslı, tek tabanca aksiyon adamı olarak görmek enteresan, ama olmuş valla. bekliyoruz bakalım. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=5nu7vld-9rw
ilk 5 dk'sını tanıtım amaçlı yayınlamışlar. şuradan izlenebilir. ama bir de bu var. bu da filme ait bir 5 dk. gerçi bu ortalardan bir sahne. izlememek daha iyi olabilir. ama yukarıdaki link gaza bile getirebilir. çünkü insan "ilk 5 dk'sında bu kadar aksiyon varsa geri kalanı nasıldır kim bilir" şeklinde düşünebiliyor...
guy pearce'in çakma mel gibson + bruce willis tarzı hayatı siklemeyen polis/ajan tavırlarını pek tutmadım. yakışmamış bu adama. (bkz: l.a. confidential) daki içten pazarlıklı, gammazcı, kariyer düşkünü adam akılda olunca, lockout'taki rolü bana şahsen pek gerçekçi gelmedi nedense.
daha savages'ın fragmanının yüzünden sinirim geçmemişken bi de buna maruz kaldık, iyi mi? olm takılmayayım diyorum. izleyeyim eğlenceme bakayım diyorum ama olmuyor. bu kadar da kör gözüne parmağım yapılmaz ki birader. bu ne lan? mahkûmlar zırdeli manyak psikopat iskoçlar, hispanikler, şekilsiz şükülsüz adamlar, ne idüğü belirsiz orospu çocukları. isyana neden olan kişi gerizekâlı zenci. devletine ihanet eden paragöz, zenci. iyilerin hepsi amarkalı güzel insanlar... bu luc besson iyice ırkçı bi dalyarağa dönüştü bence. ne zamandır bi kalıp işleme var herifte. bir değil, iki değil. elin fransızının bu kadar manyaması da ayrı bi olay tabii. filmin kendisi de boktan zaten. john mcclane çakması karakteri canlandıran guy pearce aşırı başarısız. sanki hayatında ilk defa oyunculuk yapıyor. mahkûmların lideri saf mı, orospu çocuğu mu anlaşılmıyor. kardeşi(misfits'te oynayan eleman) ise aşırı abartılı bi şey. adını koyamıyorum. ne bok olduğu belli değil. aksiyon desen yerlerde. konu desen hak getire... kısacası yarrak gibi film. eğlencesine, vakit geçirmek için bile bakılmaz. izlemeyin, izlemek isteyenleri uyarın...
bilindik aksiyon filmlerinden. birleşik devletler yine bir şekilde kendi başına iş açar. başkanı ilgilendiren bir meseleden dolayı über yeteneklere sahip, başı şimdilerde belada olan eski ajan yeni mahkuma özgürlüğü karşılığında bir kurtarma görevi verilir. espritüel ve vurdumduymaz kahramanımız özgürlüğüne kavuşmak için en iyi bildiği işi yapmalıdır. aman sabahlar olmasın.
çok sıradan bi film olmuş.bildiğin hollywood aksiyon filmi.hatta daha kötüsü.ha birde başta o tek teker motorla kaçma sahnesini hiç tutmadım.o ne la öyle pc de yapılan oyunlardan berbat olmuş. filmde beni yerlere yatıran espriler olmadı değil.mesela ; --- spoiler --- + iletişim kesildi - kim kesmiş olabilir? + küçük iletişim perileri --- spoiler ---
daha once adi anilmis olan savages'e (bkz: #28868451) benzer sekilde super bir vizyon takvimi varmis. nisan ayinda amerika'da gosterime giren filmin temmuz ayinda dvd, bluray'lerini cikardiktan sonra temmuz ayinda turkiye'de gosterime soktugunda izleyici ne de izlerler! helal la dagitimcilar. aynen boyle devam. sonra aglarsiniz, "sinemada izlemiyorlar :( :(" diye. nette "unrated" 1080p'leri var, eminim simdi tum turk izleyicisi kosarak sinemada izleyecek bu filmi. aynen devam. belgium 7 april 2012 (brussels international film festival) israel 12 april 2012 bahrain 13 april 2012 canada 13 april 2012 usa 13 april 2012 belgium 18 april 2012 france 18 april 2012 ireland 20 april 2012 uk 20 april 2012 serbia 23 april 2012 hong kong 3 may 2012 germany 10 may 2012 iceland 11 may 2012 croatia 17 may 2012 russia 17 may 2012 estonia 18 may 2012 taiwan 18 may 2012 portugal 31 may 2012 kuwait 7 june 2012 philippines 13 june 2012 south korea 14 june 2012 spain 15 june 2012 denmark 21 june 2012 australia 12 july 2012 lithuania 20 july 2012 turkey 20 july 2012 italy 25 july 2012 netherlands 2 august 2012
2079 yılında gerçekleş(cek)en olayların beyaz perdeye aksiyon dolu şekilde yansıtılmış hali. guy pearce'nın vurdum duymaz tavrı, vincent regan'ın seri katil sıfatı ve joseph gilgun'un sapıkça bir psikopatı canlandırması filmi ender kılıyor. --- spoiler --- filmde beni etkileyen tek şey senaryonun enteresan ve ilgi çekici olmasıdır. 2079 yılına gelindiğinde mahkumların dünyada değil de uzayda cezalarını çekmeleri için bir hapishane inşa edilir ve olaylar bu hapishanede gerçekleşir. kanımca daha çok para harcanıp daha güzel sahneler çekilebilirdi, örneğin otobanda snow'un motorbisikletle araçlardan kaçıs sahnesi pc oyunlarından daha kötü bir şekilde çekilmiş, ama buna da şükür deyip ilginç senaryonun keyfini çıkardık. filmin sonunda çakmağın arkasından çıkan harici bellekten filmin devamının çekileceğini tahmin edebiliyoruz; ancak yeterli parayı bulurlarsa. ''japon buldum akıllıdır.'' bu sözü de baya gülümsetti beni * --- spoiler ---
abd piyasasında the fifth element ile kendine yer bulan luc besson'un denediği bir başka bilim-kurgu filmi. herşeyi klişe ama boş vakitte izlenebilir. ve evet... guy peace fazla karikatür
uzay var kavga döğüş hır gür var. biraz fazla karikatürize , senaryoda bir iki ufak kopukluk var fakat akıcı film pazar ögleden sonra işiniz yoksa seyredin sıkılmazsınız. imdb 6.1 vermiş ki az 7, 7.5 eder.
--- spoiler --- sapık arkadaşın esas kıza sesleniş şekli olan smiler'ın alt yazıda gülümser şeklinde çevrilmesi filmin tek ve en güzel yanıydı --- spoiler ---
filmle ilgili iki şey söyleyeceğim. buna rağmen hala izlemek isteyen varsa, zamanı ve parası bol olan bir kişidir. --- spoiler --- 1- guy pearce ve yengemiz uzaydan ele ele kendilerini boşluğa bırakır. doğal olarak üzerlerinde astronot kıyafeti vardır. düşerler düşerler birkaç saniye kadar. indiklerinde astronot kıyafetlerini çıkartmışlardır. ve ny'un ya da washinton'un mu neyse işte göbeğine düşerler. onları orada bekleyenler de vardır. esas oğlan anında tutuklanır. 2- bütün psikopatlar dövmeli ve irlanda aksanlıdır. (hayret ettim nasıl olup da arap olmadıklarına) iyi karakter de (hatta neredeyse melek olacakmış kanatları eksik) sarışın wasp amerikalıdır. en boktan, satıcı, puşt tip ise zencidir. --- spoiler ---
her ne kadar film tam bir vakit kaybı olsa da, sırf joseph gilgun performansı için izlenebilir. --- spoiler --- film bütçesi 20 milyon dolares, yılın da 2012 olmasına rağmen, hayatınızdaki en dandik, özensiz efektlerle yapılmış aksiyon sahnesini izleyebilirsiniz. (kahramanımızın motorsiklet gibi bir aletle giderken giriştiği aksiyon sahneleri) --- spoiler ---
isyan, aslında irlandalı yönetmenlerden çok, yapımcılığını üstlendiği tüm filmlerde olduğu gibi fazlasıyla luc besson kokuyor. malum, besson'un yapımcı olarak imza attığı bu filmler, yazıp yönettiği filmlere göre sanatsal seviye anlamında daha aşağıda olurlar. bu filmde de değişen birşey yok. içine düştüğü hiçbir durumda espri yeteneğinden birşey kaybetmeyen snow karakterinin varlığı, abd başkanının kızı ile aralarındaki ilişki, biraz aksiyon, biraz bilimkurgu derken film akıp gidiyor. yalnız bilimkurgu anlamında tabii ki bir derinlik sözkonusu değil... ( http://hayatimizsinema.blogspot.com/…s-duermes.html )
"tıpkı bugünlerde olduğu gibi, teknolojik açıdan sürekli ilerlediğimiz, ancak insanlık yolunda bir adım bile gelişme gösteremediğimiz yakın gelecekten, bir tutam bilim kurgusal baharat da ihtiva eden bir aksiyon.. " tafsilat için bknz..
ardı arkası kesilmeyen " amerika dünyayı kurtarıyor " filmlerinin aksine orjinal konusu olan film. gel gelelim her ne kadar konusu orjinal olsada, mesai bitiyo çabuk bitirip gidelim evde hanım bekler tarzı çekmişler hemencecik olmamış. yine de peter stormare hatrına izleyin.
çok hareketli gidecek diye düşünüp izlemeye başladığım film. ta ki ilk kovalamaca sahnesine kadar. yönetmen belli ki değişik bir şeyler denemiş, saygım var ama o kadar kötü olmuş ki 6. dakikada filmi kapatıp yatağıma geçtim.
özgün ve ilgi çekici bir hikaye; biraz aceleyle ve sanatsal olarak yetersizce çekilmiş. gereksiz yere uzatılmış birçok sahne var ve bunları çıkardığınızda filmin süresi bayağı kısalıyor. ama nedir; guy pearce özledim diyorsanız izleyebilirsiniz. joseph gilgun'ın psikopat suçlu karakteriyle ortaya koyduğu gayet başarılı oyunculuğu görmek istiyorsanız izleyebilirsiniz. çerez niyetine olsa da gidin izleyin diyorum ben.
uzayda gecen escape from ny dir. snow karakteri ise snake'in esprilisidir. ben filmi gayette eglenerek izledim. efektlerin dandikligine kafayi takmazsaniz kalani gayet basarili.
boş vakitte bile izlenmez bir film.
an itibari ile sinematv de yayınlanan film. filmde klişeler var ama öyle sıkıcı bir film de değil. özellikle bilim kurgu sevenlere hitap ediyor gibi.
filmdeki süper kahramanın tek sevdiğim yanı paso sigara içmesi. yeşilaycı kahraman mı olur lan. bu arada filmin bütçesinin önemli bir kısmını zippo karşılamış olabilir. zira temsili amerikan başkanından fazla göründü ekranda. filmde her şey var ama allah allah kontesi kim sikti tadında.
bilimkurgu kısmı basit ve gereksiz aslında. şehirde günümüzde de geçse olurmuş. o bölümünü iyi dolduramamışlar. ama yine de bilim-kurgu seven bünye idare edebilir. *
heyecan isteyene göre bir sinema filmi. içeriktir ona göre sen kalk uzaya hapisane yap kontrol odasına mal bir adam koy. ulan f tipine girerken bile kırk tür aramadan geçiyorsun. o koruma içeri paçasında sigara sokar gibi silah sokuyor. içeriktir ona göre
sözlükte itin götüne sokulan filmlerin güzel çıkması durumuna örnek teşkil eden film. gayet eglenceli. fransız gay sineması seven adamın begenmemesi normal, ona sözüm yok.
süper vakit geçirten klişeli film. mesela uzak filmi vakit geçirtmeyen sanatsal bir film idi. ben lockout'u tercih ederim. zira köylülerden hayat dersi almıyoruz, bir nevi porno izliyoruz en azından.
--- spoiler --- luc besson zekasından çıkma iyi ve özgün bir senaryo (2070'lerde en azılı suçluların konulduğu uzaydaki amerikan hapishanesinde çıkan isyan) üzerine yeterince iyi kotarılamamış film. yine de hala izlemeye değer ve iyi vakit geçirmek için tercih edilebilir. dikkat çekici birkaç not; başrolde guy pearce gayet iyi (lawless'ta da çok beğendim kendisini) ama sürekli ironi ve soğuk espriler yapan bir karakteri canlandırdığı için bazı noktalarda sıkıcı hale gelebiliyor. peter stormare'i değişik bir rolde görmek hoş. başkan kızı maggie grace taken 2'de de vardı ve giderek yıldız olma yolunda ilerliyor. bana biraz sıradan bir güzelliği var gibi geliyor ama alıcısı olsa gerek. abd başkanı bu filmde afrikalı değil. baş kahramanımız sürekli sigara içiyor. ayrıca demokratlar ve silahlar üzerine ilginç espriler var. yani genel anlamda biraz cumhuriyetçi bir hava hissediliyor. sonundaki atlama ve dünyaya düşme sahnesi felix baumgartner'i hatırlatıyor ancak çok kısa ve kötü çekilmiş. bu gibi iyi senaryoları iyi yönetmenlere teslim etmek lazım. öyle olsaydı bir minority report olmasa bile daha önemli bir film yapılabilirdi. --- spoiler ---
