filmdeki karakterler londra'daki amator insanlardan secilmis ve cok da basarililar. son zamanlarda seyrettigim en iyi filmlerden.. biraz rezarvuar kopekleri biraz pulp fiction biraz da olagan suphelileri buldum bu filmde. seyredilmesi kacirilmamasi gerekenlerden.
guy ritchie nin yazdigi ve yonettigi film. ekibin buyuk bir bolumu snatch de de oynayacak. heyecanla bekliyoruz.
snatch'le epey ortak ogeye sahip olan film. yonetmenlerin karakteristik ozelliklerine iyi bi ornek teskil etmekte
seyretmesi inanilmaz zevkli ama cevirmesi bi o derece kastiran bir guy ritchie klasigi.
adamlarin barda aldiklari alkol miktarina bakarak, ohaa dedirten, dialoglari gayet basarili ayrica sahane bi soundtracke sahiptir.
rory breaker karakterini ve dost camiasina chill winston tavrini kazandiran baldan datli bir guy ritchie filmi... - a disgrace to criminals everywhere -
şu sıralar biletleri ucuz ve salonu süper konforlu olan levent kültür merkezi'nde tekrar gösterilior ki görmeyenler görmeli, görenler 2., 3.(bkz: ben) hatta 4. kez görmeli. sırf rory breaker (the afro freak) için bile tekrar gidilir.
bi nevi snatch 1 denebilir aslında.
snatch'den çok daha başarılı olan hakikaten çok zekice kurgulanmış, gayet iyi film müziklerine sahip, karakterlerinin ise çok etkileyici ve iyi seçilmiş olduğu eğlenceli, hareketli film..(bkz: guy ritchie)
guy ritchienin snatchden cok daha eglenceli olan ilk uzun metrajli video klip calismasi.
türkçeye ateşten kalbe akıldan dumana diye çevrilmiş film...
altyazisiz, ingilizce dinlediginizde anlama katsayinizin zorlandigi, fena halde komik, guzel, snatchten daha guzel ingiliz filmi. dvdde konusulan kelimelerin sozluk tadinda aciklamasi vardir. chevy chase = face gibi...
konusu, islenisi, oyunculari, ingiliz aksani ve filmin icinde kullanilan ogeleriyle farkli olmus bir film. zira kendisi bir ingiliz filmi. neyseki amerikan filmlerindeki gibi icinde ask, kahramanlik, erotizm gibi ogeler yok.
snatch'ten çok daha iyi oldugunu düsündügüm, özellikle sonu, insanı deli eden bir cazibeye sahip olan, guy ritchie saheseri.(olaya tamamen subjektif yaklasarak tarantino'yu her zaman en başta tutarım o ayrı...)
sundance'de en iyi film ödülünü aldıktan sonra ülkemize 2 sene geç gelmiştir. film biterken son kare donar. bir tek karede bu kadar grift bir hikayeyi anlatmayı da başarır. o donan ve üzerinden yazılar akan kareyi ve dolayısıyla filmi de unutmak imkansızdır
deha film, mukemmel kurgu, gay riçi'ye yakışan screenplay, gelmiş geçmiş en iyi 3 filme aday (benim vizyonumdan tabi). beyoğlunda geçen yaz izlerken hayatımda hiç bu kadar gülmediğimi hatırladım ve kendimi kontrol altına almak için on koltuğu tekmelemiştim. (bkz: banane)(bkz: aferim)
(bkz: lock stock and barrel)
ismi kolay karıştırılan, telaffuz sorunlu guy ritchie filmi. hızlı söylemeye çalışıp tekerleme havası vermek de mümkündür. (bkz: tekerleme) (bkz: ingiliz)
barry the baptist rolünde oynayan iri kıyım kel adam* film ingilterede gösterime girmeden 1 ay önce öldüğü için film ona adanmıştır.
piskopat vinnie jones çekimlere ancak gözaltından serbest bırakıldığı gün katılmaya başlayabilmiştir
guy ritchie'nin soundtrack'i muhtesem olan ve mojo'da circus'un filmden "why did you do it?" i calmasiyla bizi hayrete dusuren, kanimca snatch ten daha guzel olan, onceleri guz festivallerinde tekrardan gosterilen sonradan degeri bilinip cine-5 in suyunu cikarana kadar gosterdigi film.
guy ritchieye hayranlık duymamı sağlayan süper bir kara mizah örneği. filmdeki gençlerin hepsi ayrı bir karizmaya sahip. sting otoriter baba rolünde bile nefis. keyifli soundtarckini de eklersek, kısaca tekrar tekrar izlenesi bir film diyebiliriz.
guy ritchie elemanlarından harika bi film. adam çete gibi çalışıyo, topladımı tayfasını cekiyo filmini valla.
film bittikten sonra, hayır olamaz nidalarıyla, ve belki bir umut çaresizliğiyle, yazıların sonuna kadar, kasap önündeki kedi gibi televizyona bakakaldığımı biliyorum. ama sonradan böyle iken daha bir tadından yenmez olduğunu anladığımı da biliyorum. (bkz: ben ne diyorum)
bir saniye bile durmayan bir film. rory breaker hasta olunasıymış... snatch kesinlikle tercih edilmeli zannımca, o ayrı.
ingilizlerin asse her daim ars dediklerini işittiğiniz film.
ingiliz aksanı , ingiliz espiri anlayısı** , ingiliz dili ve ingiliz edebiyatının en kaliteli ve eglenceli orneklerini gorebildigimiz,harika senkronizasyonu,cekimleriyle super bir film. -what else do i get? a gold-plated rolls royce,if you pay for it. -don't know, tom.seems expensive. -seems...this seems to be a waste of my time. that is 900 nicker in any shop,and you're complaining about 200? what school of finance did you study? it's a deal, it's a steal. it's the sale of the fucking century. in fact, i'll keep it. -all right, keep your alans on. -here's a ton. -jesus christ! -you could choke a dozen donkeys on that. southerns ve northerns -fucking northern monkeys. -i hate these fucking southern fairies.
izlerken gülmekten yerlere yattigimiz, son sahnesine hasta oldugumuz, vinnie jones un takdire sayan bi psikopat olusunu tekrar kanitlayan guy ritchie filmi.
film tam bir etme bulma dünyası.kusursuz bir kısırdöngü ve ilahi adalet temsilcisi...ayrıca filmde hoşuma giden bir nokta,klasik tek karaktere yoğunlaşmamış olması.her karakterin iyi kötü bütün özelliklerini vurgulanmış.oyuncular ve aksanlar cuk diye oturmuş.film ayrıca laf sokmalarla dolu özellikle eddie'nin ring'te harry'le konuşması koparır.soundtrack'lere özellikle değinmek istiyorum.tek müzik tarzı yerine filmde sahnelere uyumlu her tarzda müzik dinlemek mümkün.zorba the greek'i hala mırıldanırım :) filmin sonundaki tom'un halini hala merak ediyorum.o sahne eminim izleyenlerin kafasında bir soru işareti bıraktı...
snatchi izlememi$ olanların derhal izlemesi gereken, snatchi izlemi$ olanların ise, bir nevi seans benzeri $ekilde bu filmi izledikten hemen sonra, snatchi tekrar izlemelerini gerektiren, oyuncu kadrosu, kurgusu, geci$leri ve konu bagda$tırımları ile snatchin prequeli gibi duran guy ritchie yapımı film.
(bkz: jason statham)
sts kanalinda gun asiri gosterilen film. film cok guzel ama iki gunde bir rusca izlenince boku cikiyor.
her arşiv de bulunması gerek, güzel bir film. barry the baptist rolünde ki yarma abimiz lenny mclean in tahsilata geldiğini düşündüğümde tüylerim gerçekten ürperiyor (malum gelemiycek artık, allah rahmet eylesin). birde bu adamın o müthiş british english aksanı ile 'foakk yuu' (fuck you) demesi var ki, yemede yanında yat. zaten tüm karakterler öyle süzme bir gangster görünümüne sahip ki, ingiltere nin tüm cezaevlerini taramış galiba bu guy ritchie diye düşündürüyor. hoş !
sonlarına doğru gerçekten komik olmaya başlayan bunun dışında karakter bolluğundan dolayı insanın kafasını "kim kimdi" diye karıştıran ancak olayların bağlanış şekli ile izleyeni kendine hayran eden snatch öncesi snatche hazırlık filmi.
büyük ihtimalle anlamı "ot, para ve de iki antika tüfek" olan film...
(bkz: zorba the greek)
pek hoş olan soundtrack'in muhteviyatı şöyledir: hundred mile high city - ocean colour scene it's a deal, it's a steal - tom, nick & ed the boss - james brown truly, madly, deeply - skanga hortif**kinculturist - winston police and thieves - junior murvin 18 with a bullet - lewis taylor and carleen anderson spooky - dusty springfield the game - john murphy & david hughes muppets - harry, barry & gary man machine - robbie williams walk this land - e z rollers blaspheming barry - barry i wanna be your dog - the stooges it's kosher - tom & nick liar liar - castaways i've been shot - plank & dog why did you do it - stretch guns 4 show knives 4 a pro - ed & soap oh girl - evil superstars if the milk turns sour - john murphy & david hughes (with rory) zorba the greek - john murphy & david hughes i'll kill ya - john murphy & david hughes (with rory) the payback - james brown fools gold - the stone roses it's been emotional - big chris 18 with a bullet - pete wingfield
(bkz: a disgrace to criminals everywhere)
tadindan yenmeyen ve mukemmel bir sonu olan film..
snatch'tan sonra mean machine'den önce seyredilmesi gereken film.
108 dakika boyunca gülmekten yardıran bir guy ritchie baş yapıtı. özellikle yeraltı dünyasında ne kadar kirli iş çeviren tip varsa hepsinin birbirini bir şekilde tanıması ve bunlara safça özellikler eklenerek karikatürize edilmesi gerçekten çok hoş ve eğlendirici olmuş doğrusu. balta harry'nin lakabını nasıl edindiği ise ayrı bir bomba.
snatchle birlikte son yıllarda izlediğim en eğlencelisinden çok keyifli film. ve ingiliz dumanı tüten aynı güzellikte bir soundtracki bulunmaktadır. mesela şu dakika snatchten playlistte fucking in the bushes çalmaktadır, önerilir.
tırım tırım aranarak zorla bulunan ama izlenmesi ödül olacak kadar iyi keyif verecek film. en azından buradaki yazılanlardan ve snatchi beğenmem akabinde böyle düşünüyorum. hele bi bitsin şu sınavlar, tercümeler...
bu filmin sonu bana: pek de zaruri şahsiyet olmayan murphy'nin x.nolu: "yaptığınız bir hatayı düzeltmek için harekete geçtikten kısa süre sonra, aslında onun bir hata olmadığını anlarsınız." kanununu hatırlattı; eğlendirdi ve tam tadında bıraktı.
(bkz: cockney rhyming slang)
seyrettikten sonra "filmin şurasını hatırlıyor musun?" gibi muhabbetlerin çokça geçtiği film. yani filmdeki bütün monologlar ve diyaloglar hatırlanmaya çalışılır. buraya da bütün filmi aktarmak isterdim ama sadece filmin başındaki bacon'ın pazarlama taktiğiyle ve birkaç sahne hatırlatmasıyla yetinmek zorundayım. solaryum sahnesi, samoan pub'ta içki sahnesi, vibratör fikri sahnesi*... ayrıca filmdeki en güzel laflardan biri de "fucking, sodding, shandy-drinking bastard" bacon : right, let's sort the buyers from the spyers, the needy from the greedy and those who trust me from the ones who don't. because if you can't see value here today, you're not up here shopping, you're up here shoplifting. you see these goods? you've never seen daylight, moonlight, israelites, fanny by the gaslight.take a bag, come on, take a bag. i took a bag home last night ,it cost me a lot more than ten pound, i can tell you. anyone like jewellery? look at that one there. hand-made in ltaly, hand-stolen in stepney. it's as long as my arm, i wish it was as long as something else. don't think 'cos these boxes are sealed up, they're empty. the only man who sells empty boxes is the undertaker. and by the look of some of you lot here today i’d make more money with my measuring tape. here, one price, ten pound. ed : did you say ten pound? bacon : are you deaf? ed: that's a bargain. i'll take one. bacon: squeeze in if you can. left leg, right leg, your body will follow. they call it walking. do you want one as well darlin’? you do, that’s it, they're waking up. treat the wife, treat somebody else's wife. it's a lot more fun,if you don't get caught. hold on, you want one as well? ok, darlin', show me a bit of life, then. it's no good standing out there like one o'clock half struck. my own you’d better buy'em, these are not stolen,they just haven’t been paid for, and we can’t get them again, they’ve changed the bloody locks.here, one for you. no good coming back later when i've sold out. nice bit of stuff. "too late, too late " }will be the cry when the man with the bargains has passed you by. if you've got no money on you now, you'll crying tears as big as october cabbages. ed : bacon, cozzers!
populer hollywood'a karsi kenarda kosede kalmis ingiliz komedisini kitlelere acacak birkac masterpiece'den biri* idi ama ah madonna ahh..
defalarca izlenen, her seferinde de kahkalara bogan, sonu bilinmesine ragmen yine de heyecan yaratan, guy ritchie'ye hayir duasi ettiren asmis film. doorman: invitations eddy: invitations? doorman: yeah invitations, you know a pretty white piece of paper with your name on it. eddy: well we have got about a hundred thousand pretty pieces of paper with the queen on it. will that do? hatchet: you must be eddy. jd's son. eddy: yup, you must be harry? sorry, i didn't know your father hatchet: never mind son, you just might meet him if you carry on like that.
sinemada altyazi olmadan ve geceyarisini gece izlediginde bi halt anlasilmayan, ama dvdsini izleyince iki haftada bir izlemek istenecek bir film. guy ritchie'nin bence en iyi filmi. breaker: if the milk turns sour, i ain't the kind of pussy to drink it. ...................... breaker: if you are not telling the truth, i'll kill you. if you bend the truth, or i think you bend the truth, i'll kill you. in fact, you'll have to work very hard to stay alive. do you understand me? (nick the greek evet anlaminda basini sallar) breaker: good! 'cause if you don't, i'll kill you!
demek ki bu kadar çok adamla da böle güzel bi film yapılabiliomuş dedirten güzellikte bi film.(bkz: ne dedim ben simdi)
(bkz: bir garipler)
türkçeye ateşten kalbe akıldan dumana olarak çevrilmiş olan acayip eğlenceli senaryosu yarmış bitirmiş guy ritchie filmi. ayrıca jason statham gibi dünya güzeli bir adam var filmde*. sonu da süper komik biter filmin, ne olucağı belli olmaz telefona bakabilcekler mi tüfekleri köprüden atacaklar mı endişesiyle kıçımızı koltuğa yapıştırır. soundtrackte gayett güzeldir zorba morbaa accayip uymuştur ortama.
son yillarda seyredilen en keyifli ingiliz komedisi tabiri, asla abartı olmaycak yapıt..vinnie jones yine muhtesem..insanın londra ya gidesi geliyor...
(bkz: liar liar)
süper kurgu, enfes sound-track, yaran dialoglar...daha ne olsun :) benim en beğendiğim sahnesi çocuğun yıkılmış bir halde kumar masasından kalktığı sahneydi... bir de hafızam beni yanıltmıyorsa bu filmdeki parmak kesme tehdit boyutunda kalırken, guy ritchie'nin bunu takiben çektiği snatch'de puro makasıyla parmak kesen bir karakter vardı...
- whoa!! shit!! i've been shot. - i dont fucking believe this. could every one stop getting shot!! şekilli kara mizahlar vardır.
total olarak yoğun beyin cimnastiği, dibine kadar eğlence... sapasağlam ve kapkarışık kurgunun içinde kayboluyorsunuz ve bittiğinde kendinizi kahkahalar içinde bir boşluğun ortasında buluyorsunuz. size neyin çarpmış olduğunu anlamadan. dahiyane bir bakış açısı. e tabi insan kolay kolay guy ritchie olmuyor. siz beni eğlendirdiniz ya allah da sizi eğlendirsin bay ritchie...
kanimca en matrak karakterinin koltukta butunlesen akabinde dirilip agir makinali ile ortaligi tarumar eden cankii aplanin oldugu super film...
tıpkı snatch'te olduğu gibi yine ilişkileri ve grupları bir harita yaratıp oklarla eşleştirerek daha anlaşılır bir hale getirebileceğimiz çok ama çok zevkli guy ritchie filmi. sadece iki filmle koca bir tarz yaratan guy abinin izleyiciye verdiği süper muamele.. soğuk ingilizlerin cayır cayır yanan ortamı.. harika.
sırf sonunu gösteren beş dakikalık bir ikinci film çekilse giderim diyeceğim film. tüm kahramanları bir araya getiren ve ortalığın kana bulandığı evdeki karşılaşma sahnesiyle beni darmadağın etmiştir
(bkz: ileri hortumlama teknikleri/1)
20 ocak 2005 tarihinde kurban bayramının birinci günü saat 22:00'de cnbc e'de gösterilecek film.. snatch'i hatırlıyor ve merakla bekliyoruz..
cnbce dergisi ocak sayisinda kendisine sayfalar dolusu bolum ayrilmis film.. kanalin bu ay verecegi en iyi film denebilir.. o kadar sayfayi da hakediyor tabii, orasi ayri..
yaşasın ingiliz mizahı nidalarıyla karşıladığımız film.
rory gibi nefis bir karaktere,eglenceli diyaloglara ve son derece leziz bir finale sahip film.snatchin habercisi.
snatch tadi vermese de bircok iddiali hollywood yapimina on basacak kalitede olan eglenceli guy ritchie filmi. tekrar izlenmesi caizdir.
snatch'den daha çok beğendiğim ritchie filmidir kendisi. snatch daha bir züppedir, bu film ise daha mütevazidir ve olay örgüsü diğerine göre daha güzel bağlanmıştır sanki. diğer yandan sanki daha film gibi filmdir. snatch'de reklam, klip havası sezilir daha ziyade. sonuçta en azından şimdilik en iyi filmi budur ritchie'nin*. özellikle, 4 arkadaşın parayı ve otu çaldıktan sonra yaptıkları bir alem sahnesi vardır ki yeme de yanında yat cinsindendir.
rory breaker'ın* "get nick, that greasy wop, shistos, pesevengi, gamouri greek bastard, if he's stupid enough to still be on this planet." şeklinde türkçe küfrettiği film.*
blues brothers, snatch, pulp fiction ve hatta mean machine gibi tekrar tekrar izlenebilcek eğlenceli filmlere başka bir örnek. keşke guy ritchie daha aktif bir yönetmen olsa da bize de arşive eklenecek yeni filmler üretse.
kurgu açısından snatch ile büyük bir benzerliğe sahip olmasıyla birlikte snatch kadar başarılı olmadığını düşünüyorum.. olaylar belli bir aşamaya gelene kadar birbirinden habersiz işler çevirmekte olan karakterler arasında bağ kurmak çok zor oldu.. ki bu belli aşama geldiğinde zaten olaylar yavaş yavaş çözülmeye başlamış filmin sonu yaklaşmıştı.. o açıdan sanki biraz zorlama olmuş gibi.. ingiliz aksanıyla telafuz edilen ve makinalı tüfek hızıyla ortama salıverilen ** lafları anlamak ve mantıksız konuşmaları altyazıdan takip etmeye çalışmak da filmin hoşuma gitmesini engelleyen faktörlerden birisi oldu.. snatch'i türkçe dublaj izlemiştim, bunu da öyle izleseydim belki çok hoşuma giderdi emin değilim.. ingiliz aksanı pek hoşuma gitmediği için aklıma sürekli bir süre öncesine kadar cnbc e de yayınlanan coupling geldi.. onu da sevmezdim zaten.. türkçe dublajlı izleyebilsek keşke bu tür filmleri..
ingiliz aksanına doyacağınız "snatch" ve "mean machine" in kadeşi olan süper film. kurgu ve çekim tam bir gay riçi klasiği doğal olarak
(hatchet) harry karakterine nasil olup da lonsdale soyadini uygun gormusler ya da bunu neyi dusunerek yapmislar, acaba bu durum ironik bir ic anlam tasiyordu da ben mi anlamadim diye dusunup duruyorum. (bkz: sair burada ne demek istemis) (bkz: okudugumuzu anladik mi) (bkz: lonsdale)
1998 yapımı, guy ritchienin kesip biçip hale yola soktuğu müthiş eğlenceli bir film. filmin ingilizcesini anlamak çook zor hatta altyazıyı bile takip etmek zor. araya bi karbon kağıdı konup snatch üretilmiştir daha sonraları. oyuncu kadrosunun çoğunu orada da görmek olasıdır. sonuç olarak ikiside çok eğlenceli film olup arkadaş ortamlarında seyredilebilecek en iyi filmlerdendir.
atesten kalbe akilan dumana soyle dursun fransizcaya "arnaques, crimes et botanique" diye cevrilmis film: kaziklamalar, suclar ve botanik seklinde yani... demek ki neymis, bu film tercume edilemiyormus...
adamı gülmekten öldüren bitiren filmdir. harika bir şey.
coupling ve monty python and the holy grail'den beri ilk defa, beni karnımı ağrıtana kadar güldürmeyi başarmış nadide eser. ingiliz aksanının bu türden bir etkisi var anlaşılan. onlarca sağlam diyalogdan bir tanesini copy-paste etmeden geçmemek lazım. diyaloğu ingiliz aksanı ile hayal etmek lazım. - they're armed. - armed, armed with what? - err, bad breath, colorful language, feather duster... what do you think they're gonna be armed with? guns, you tit!
gecenin bir vakti evde zap yaparken cnbce de karşıma çıkıp beni iki dakika içinde ekrana kilitleyen, ertesi gün imdb de sting den izini sürerek neyin nesi olduğunu öğrendiğim, tarantino ve bilimum amerikan filminde beni rahatsız eden ne kadar yavşaklık, abartı varsa hepsini filtreleyip iyi şeyleri üstüne ekleyerek muhafaza etmiş, süper karakterlere sahip, deli komik bir film.
tom bombadil yüzüklerin efendisi'nde ne idiyse, sting de bu filmde odur.
daha önce beyoğlu sineması şenliğinde 1 defa, vcd'de 2 defa, televizyonda 1 defa izlemiş olmama rağmen; bugün 2 arkadaşımla bir kez daha yerlere yatmak için yaz şenliği gösteriminde tekrar sinemada izlediğim film. yine yarıldım, yine doyamadım. --- spoiler --- koltukla aynı desen giyinmiş, kamufle otçul kıza yine çarpıldım. vinnie jones'un filmin sonlarında delirip oğlunu rahin alan adamın kafasını araba kapısıyla ezdiği sahnede yine etkilendim, filmin başında esas oğlanın kumarı kaybettiği ve şaftının kayarak masadan kalktığı sahneye ve 4'lünün çılgın alkolik kutlamasına yine saygı duydum, ingiliz aksanına argonun amerikan aksanına 1000 basar derecede yakıştığını yine gördüm, kurgusuna (en ufak ayrıntısına kadar) ve oyunculuklarına ve yönetmenliğe ve müziklere yine taptım. --- spoiler ---
hala izlememiş olan arkadaşlara zorla izletilmesi gereken film. kurgu, senaryo, oyuncular, ayarında vahşet, ayarında komedi için 10 tam puan.
vibratorle adam dovmek hadisesinin yasandigi bir filmdir.
açılışıyla beraber dünyanın en güzel aksanlı insanı jason statham insanı hayran bırakmaya başlar daha sonra yine açılışta yer alan ocean colour scene - hundred mile high city parçasıyla film insanı koltuğuna yapışır. filmin ruh ikizi snatch den de hatırlayacağımız alan ford da anlattığı bacon ın hikayesiyle filme sesiyle de olsa katkıda bulunmuştur. daha psycho tipler vinnie jones ve rory breaker ı saymadım. inanılmaz eğlenceli dolu dolu bir film.
otuziki kisim tekmili birden anlamini ifade ettigini tahmin ettigim, gercekten de icerdigi karakterler ve kurgusu acisindan oyle olan cok tipik bir ingiliz komedisi. snatchten once cekilen ancak biraz daha geri donup de mean machine i de seyredince ayni begeniyi kazanamayan yonetmen, madonna nin karisinin filmi.
4-5 yıl önce ilk defa izlediğimde tek başımaydım ve film biterken yaşadığım keyif dışında aklımda sadece "ben bu filmi mutlaka birilerine izletmeliyim" düşüncesi vardı. bu yüzden 3 günde 3 kere izlemiştim filmi. ama hala izlemekten bıkmıyorum. muhteşem bi film kanımca snatch'ten daha iyi bir hikayesi vardır bu filmin. hele zorba the greek çalan sahnede olacakları daha izlemeden ne olacağını bilmeden kopmaya başlarsınız ister istemez. filmi altyazısız anlamak gayet kasıcı. ama şöyle de bir durum var. bi barmen eleman rory breaker hakkında bildiklerini anlatırken o kadar çok argo kullanmıştırki, ingilizler anlayabilsinler diye altına ingilizce altyazı koymak zorunda kalmışlardır. bu bile kopartır adamı.
--- spoiler --- filmdeki tek hatun karakter, "pamuk prenses" ve "uyuyan güzel"e atfen bayık gözleriyle uyumakta olan ve uyandığında tüfekle her tarafı yerle bir ederek kimseyi de vuramayan kişidir.. bol karakterli "kimin eli kimin götünde" eğlence filmi.. ot sevdası, para ve esarerengiz tüfekler üzerine.. --- spoiler ---
organize isler filminde cem yilmaz'in tirnak icinde oynarsam ben bi tek bu rolu oynamak isterim dedigi mafya babasi karakterini birebir kopyaliyarak aldigi pek bi leziz film.````
sırf ingiliz aksanı için bile izlenebilecek olan süper film. süper kurgu, süper karizmatik oyuncular süper bir soundtrack. e daha ne isterim bir filmden?? snatchten daha başarılı buldum ayrıca.imdb 8 vermiş ben 8.5 veriyorum hadi bakalım. bi kaç tane trivia ekleyelmi tam olsun; * filmde kullanılan barın gerçek adı vic naylors'muş ve londranın farringdon bölgesinde yeralmaktaymış. *nick the greekin rory breaker ofisindeyken masanın camını kırması aslında senaryoda yokmuş, sahne çekilirken oluverince guy ritchie'de bunu filmde kullanmaya karar vermiş. * film barry the baptisti oynayan lenny mcleane ithaf edilmiş çünkü kendisi film gösterime girmeden 1 ay evvel akciğer kanserinden ölmüş. *lenny mcclean aktör olmadan önce boksörmüş. * vinnie jones çekimdeki ilk gününe hapisten çıkıp gelmiş, hapse girmesinin sebebi de komşusunu dövmesiymiş. * jason statham guy ritchie onu keşfettiği zaman bir sokak satıcısıymış, filmin ilk sahnesinde de bunu görebiliyoruz zaten. ( adam 40 yıllık seyyar satıcı gibi çatır çatır satış yapıyo valla) * vinnie jonesun canlandırdığı big chris karakteri eski gangaster dave courtney'nin karakteri üzerine kurulmuş.
lanetli olduguna kanaat getirdigim film. iki kez indirdim , ikisi de sorunlu cıktı , ucuncuyu indiriyorum bakalım.
ingiliz yapımı süper kurgusuyla alışık olduğumuz amerikan konseptinin dışına çıkmayı başarmış kült sayılmasada en az 1kere izlenilmesi gereken guy ritchie filmlerinden biri.dinlenmesi gereken soundtrackleri: -hundred mile high city - ocean colour scene -lock stock and two smoking barrels - main theme
aksiyon ve komediyi çok iyi birleştirmiş film. kahkahalarla koparken aynı zamanda adrenalin salgılamaya devam ediyorsunuz. çok ilginç... harry : sen eddy olmalısın, jd'nin oğlu eddy: sen de harry olmalısın, üzgünüm babanı tanımıyorum. harry: merak etme evlat, böyle devam edersen onunla tanışabilirsin.
(bkz: lock cock and two smoking bimbos)
avrupa (ingiltere) ve amerika fragmanlari arka arkaya izlendiginde avrupa sinemasiyla, (genelleme geliyor, dikkat!) yakin donem amerikan sinemasi (hollywood)* arasindaki bakis acisi ve dusunce tarzi farkini net bir sekilde ortaya koyan film.
--- spoiler --- ciplaklik icerdigi sahnelerden oturu genclerin seyretmesi sakincali olan film. bu durumun farkedilmesi ise su sekilde olmus: pek muhterem bir arkadasim filmi cok begeniyor ve ingilizce ogrettigi genclere egitim amacli bu filmi gosterme karari aliyor. genclere gosterilebilen filmlerin icinde ciplak sahnelerin bulunmamasi gerekiyor okulun verdigi karar geregince. (haliyle). bahsi gecen muhterem arkadas filmin baslamasindan bir muddet sonra bir hata isledigini farkediyor ancak ciplaklik olmamasi tek dayanagi derken o sahne geliyor, striptiz barinda eleman digerlerine calmalari gereken tufekleri tarif ediyor. arkadan bir ogrenci kalkip " ama hocam bu filmde genc dimaglari zehirleyecek unsurlar barinmakta" nevi bir tumce ile protesto ediyor. sonuc itibari ile filmde bulunan gencligin gelisimini engelleyici ciplaklik unsurlari dolayisi ile film vizyondan kalkiyor. --- spoiler --- bu da boyle bir anisiydi bir arkadasin.
(bkz: three card brag)
rory breaker karakteriyle zenci ingilizlere hayranlık uyandıran film... --- spoiler --- "is this a declaration of war? is this a kind of white joke that black folks can't get? 'coz i'm not fucking laughing nicholas!" repliğini nick the greek'e söylerken nicholas kelimesine yaptığı vurgu ekran karşısında gülmekten yamulmaya sebep olabilir... --- spoiler ---
snatch'e gore daha başarılı buldugum,sırf son sahnesinden ötürü bende guy ritchie'i alnından öpme isteği uyandıran ingiliz filmi
ilk deneyimde insanı yerden yere yatıran , koparan , karnını agrıtan ve acilen 3 cd lik tlf sinin cekilme ihtiyacını karnında hissetmesine yol acan guy ritchie filmi. kuzeni icin , (bkz: snatch)
bana en sevdiğin filmi söyle sana kim olduğunu söyleyeyim kuralında (böyle bir kural var arkadaşlar atmıyorum)en iyi sonucu veren, erkek erkeğe nasıl içilip eğlenileceğini gösteren, 20 defa seyredilebilen, geniş kesimler tarafından bilinmediğinden hayranlarını özel hissettiren film.
yamulmuyorsam bukowski'nin bir öyküsü çıkış noktası alınarak çekilen film
bir aktör bu filmi izlerken o kadar çok gülmüş ki, "yauuv kim bu filmin yönetmeni? mutlaka bu adamla çalışmam lazım, para falan önemli değil benim için" demiş ve daha sonra bu yönetmenle snatch adlı filminde çalışmıştır. (bkz: brad pitt)
ilac gibi film. bir sekilde turk filmi gibi mutlu sonlu.
snatch ile birlikte en cok haz veren filmlerdendir. --- spoiler --- ozellikle tahsilatci rolundeki vinnie jones, yaptigi isin niteligine olan saygisiyla ve filmin sonlarina dogru sarf ettigi "chop chop!" unlemiyle dort dortluktur. --- spoiler --- guy ritchie'yi favorilere ekleme sebebidir ve evet filmdeki favori karakterim ise kesinlikle rory breaker'dir. oyle ki nerde ne zaman yangin sondurme tupu gorsem bu herif gelir aklima.
basli basina bir harika karakter icin; (bkz: semi-conscious gloria)
(bkz: guy ritchie) (bkz: karma) (bkz: etme bulma dünyası) edit: bahsedilen karma sözlük karması pek tabii ki değil sevgili gençler.
her izleyişimde vayaminödupoint dediğim şahaser gibi bir şey...benim için ama hakkaten ingilizler biliyorlar lan bu işi (bkz: gavur yapıyor abi)
izleyip bitirdikten sonra hakkında diyeceğim şudur ki; "keşke hiç izlememiş olsam ve oturup bir daha ilk defa izlesem." cu nov vad ay miiğn? sonrasında bu ütopik isteği en iyi karşılayacak film ise snatch oluyor galiba ama snatch gözümde asla lock, stock and two smoking barrels seviyesine çıkamayacaktır. zira bu filmi oyuncular arasından bir tanesini bile tanımadan, her saniyesinde ayrı ayrı şaşırarak çoğu zaman yarılarak izliyor ve seviyorsunuz, snatch'ı ise, hele ki eğer bundan sonra izlediyseniz, bu filme benzer, tanıdık oyuncuları olan, hatta izlerken ilerleyen sahnelerde olayların nasıl boka sarıp düzeleceğini tahmin ettiğiniz bir yapım olarak seviyorsunuz, sevmiyorsunuz; ben bu şekilde değerlendirip seviyorum! snatch de kendi başına yeterince etkileyici bir film (gönlüm el vermiyor bok atmaya) ama eğer bu film 10/10 hak ediyorsa snatch ancak 9/10 gibi bir not alabilir. çünkü her ne kadar ilgi çekici ve sürükleyici bir film olsa da bu öğeleri taşıma sebebi selefi olan lock, stock and two smoking barrels'in üzerine üflediği nefestendir.** --- spoiler --- bacon: what's that? barmen: a cocktail, you asked for a cocktail. bacon: no, i asked you to give me a refreshing drink, wasn't expectin a fuckin rainforest, you can fall in love with an orangutan in that! --- spoiler ---
guy ritchie'nin snatch mi guzel yoksa lock stock and two smoking barrels mi guzel diye tartismaya yol acan filmi (cok filmi yok ama olanlarda yetiyo zaten ) ayrica sinama dergisinin en komik 40 sahne listesinde de yer alan bir sahneleri vardir .
divxplanet'te altyazısını bulmak için resmen kıvrandığım filmdir. neymiş efendim "lock" kelimesinden sonra virgül varmış onu yazmazsan arama sonuçlarında çıkmıyormuş.
zorba the greek'i silah sesleri ve kan ile özdeşleştirmeme sebep olan $ukela film.
2 saatlik sürenin az geldiği filmdir. 5 saat 10 saat sürsün ister deli gönül, sabahlara kadar izlemek ister. --- spoiler --- otomatik tüfekle bütün evi tarayıp da tek bir adamı öldürmeyi beceremeyen abla filmin gizli yıldızıdır şahsi kanaatime göre, 2 sahnede gözükmesine karşın koparmıştır, yerlere yatırmıştır. --- spoiler ---
guy ritchie'nin yönettiği 2000 yapımı muhteşem ötesi ingiliz komedisidir.film baştan sona çok eğlenceli geçmesinin yanısıra kurgusuyla da izleyiciyi büyülemeyi başarmıştır.guy ritchie'nin diğer bir filmi olan snatch'e gerek kurgu ,çekim gerekse konu ve karakter olarak çok benzemektedir.lock,stock and two smoking barrels aynı zamanda guy ritchie'nin ilk uzun metrajlı filmidir.bu filmin başarısıyla birlikte brad pitt guy ritchie'ye onun yönettiği bir filmde oynamak istediğini söylemiştir ve nihayetinde bir sonraki film olan snatch'de rol almıştır.filmde jason statham,vinnie jones,dexter fletcher gibi oyuncular rol almıştır.baştan sona çok eğlenceli bir filmdir.hareketliliğin filmin başından sonuna kadar sürmesi izlenilebilirliği arttıran en önemli özelliğidir.
biz milyonlarca dolara süper ajan k9'u çekerken, 11 sene önce 900.000 pound gibi bir bütçeyle çekilmiş filmdir.
mümkünse trainspotting-requiem for a dream-lammbock ve bu film üst üste izlenmelidir.bu sado mazo eylemden sonraki duygular için (bkz: orgazm)
acayip akıcı ve eğlenceli bir film küfürlere aşık olabilir insan izlerken. soundtrack`te acayip sağlamdır.
--- spoiler --- sonunda silahların akıbetinin ne olduğunu merak ettiğim film --- spoiler ---
sonunda esas oğlanların hakettiklerinin verildiği film. zira kumar masasında şike yapılmasaydı ed, film sonunda ayaklarına kadar gelen katalogdan da anlaşılacağı üzere tüfek ikilisinin hasılatı takribinde bir para kazanacaktı. e olmadı, aksiyon konuştu ama adamlar yine başlangıç noktasına döndüler.(bkz: filmin döngüden ibaret olması)
en fantastik yanı bence hatchet harry'nin iş masasının üzerinde bulunanlar olan film. hatta harry bunlardan yaklaşık 30 santim ve siyah olan bir tanesiyle zamanında birisini sinirle döve döve öldürmüş. dahice!
--- spoiler --- hatchet harry elindeki kağıtları çotank çotank diye masaya vurup fitneyle de olsa kazanan olurken eddie'yi de dünyanın en güzel kaybedeni yapıyor. eddie'nin kıçında başında çalmaya başlayan zillere i wanna be your dog'un zilleri eşlik ediyor.sonrasında masadan kalkışı, suratında anlamsız bi ifade.. hele de çıkmadan önce ceketi omzunda arkasına doğru bir bakışı vardır ki insanın agucuk bugucuk yapıp teselli edip cebine de bi 100bin daha koyup "git bi daha kaybet gel bakiim" diyeceği geliyor. tüm bu hissiyatın oluşumunda soundtrackin katkısını da unutmamak gerek tabi. ha bi de koltuk abla var evet. --- spoiler --- velhasılı güzel filmdir. eğlencelidir. guy ritchie abiye teşekkürlerdir. kıldır tüydür.
ass intruding dildos pazarlama fikriyle beni benden alan film. çek gönderme devri çoktan geçmese düşünmeden uygulardım bu fikri. ayrıca jason statham'ın film başlarken işportacı ağzıyla konuşması mükemmel. hayatın ta kendisi olan film. neymiş öyle amerikan saçmalıkları "çok feci savaşırım,tam otomatik tüfegi tek elimle ateşlerken,diğer elimle de yanımda ki taş gibi hatunu öperim,bide üzerine tehlikeyle dalga geçerim,çok da espritüel bi insanım,amerikalıyım". seviyoruz seni guy ritchie
her zamanki gibi oldukça keyifli, zamanı güzel geçiren, hoş esprilerin yer aldığı bir guy ritchie harikası. --- spoiler --- ayrıca ingiltere imparatorluğunun çay üzerine kurulduğunu öğreten film. --- spoiler ---
bir söylentiye göre brat pitt, lock stock and two smoking barrels izledikten sonra guy ritchie nin kapısını çalar ve eğer bir projesi olduğu taktirde birlikte çalışmayı ister, (filmi o derece beyenmiştir) guy ritchie nin sonra ki filmi snatch de rolü bu şekilde kaptığı rivayet edilir. zö editi: hayırdır, rolü size mi verecekti ritchie abimiz, ne bu öfke.
abidik gubidik filmler için tekrardan dvd çıkarttıkları halde bu film için çıkartmamaya kararlılar sanırsam.. türkçe altyazısı içeren orjinal dvd piyasada yok. galiba filmi çok beğenen bir kişi tüm piyasadakileri aldı ve paylaşmamakta kararlı. mirası için o adamın çocuğu olmaya adayım. bayan ise eşi de olabilirim.
soundtrackleri süper olan, eğlenceli, film sonu yazıları bitene kadar izlettiren filmdir.
harry karakterinin ertuğrul günaya olan benzerliğinden ötürü izlerken dikkatimi toparlayamadığım film
ingiliz aksanı, güzel söz, ince gönderme ve diyalog hastası olan kişilerin kaçırmaması gereken film. filmden rahatlıkla rezervuar köpekleri tadı alınabilir. ayrıca; o kadar akııcı anlatılmış ki filmde bir karaktere bağlanıp kalmıyorsunuz. kesinlikle 32 kısım tekmili birden... (bkz: snatch.)
(bkz: #16826972)
türkçe küfreden, spor ve televizyon hastası rory breaker karateriyle unutulmayacak bir film
yunanca küfreden, spor ve televizyon hastası rory breaker karateriyle unutulmayacak bir film. zira küfürler savrulan karakter yunandır. http://video.yahoo.com/watch/6349140/16468655 http://yunus.hacettepe.edu.tr/…/turkce-yunanca.html ayrıca süper akıcı, hızlı, eğlenceli, aksiyonu bol film. tarzıyla izlerken her daim bir tarantino tadı geldi damağıma, ancak bu sefer yemekte tarantino yoktu. iç içe geçmiş öyküleriyle izleyeni tutsak eden, hiç bıkmadan bir çırpıda bitirilebilen bir özelliği de mevcuttur.
hoşlanılan kızla ilk buluşmanızda düzgün bir telafuzla söylerseniz bunu bide üstüne (bkz: eternal sunshine of the spotless mind)patlatırsanız;tamamdır hacı o işi olmuş bilin.
nereden edindiğimi hatırlamadığım bir kopyasında, altyazıları türkçeye çeviren zat "çeviri notları" şeklinde bir takım açıklamalarda bulunmuş. bu zata göre filmin ismi "64 kısım tekmili birden" olarak çevirilmeliymiş. aynı zamanda filmde geçen argo margo bazı anlaşılması güç ifadelere de açıklık getirmiş. meraklısı için bu notları aşağıya yapıştırmayı görev addettim kendime. --- spoiler --- filmin ismi: lock stock and barrel; takım taklavat hepsi birden manasına geliyor, silahlarla ilgili bir terim. film ismi olabilecek en güzel karşılığı "32 kısım tekmili birden" olabilirdi. isminde iki katını ifade ettiği için "64 kısım tekmil birden" şeklinde çevirdim. to get the hump: heyheyleri üstünde olmak keep your alans on=keep your alan whickers on. alan whicker is a british television presenter. in the plural, he is rhyming slang for 'knickers'. 'keep your knickers on' means 'please calm down'. keep your alans on: sakin ol, sinirlenme you could choke a dozen donkeys on that: 'you could choke a donkey on that' is a humorous response to flatulence. it implies a particularly pungent emission. flatulence that could choke a dozen donkeys would be proportionately powerful, and probably best avoided. the reference "you could choke a dozen donkeys on that!" refers to the size of the "wad" or bundle of bank notes that the other character has just pulled out of his pocket. it's simply a humourous reference to how large the bundle is. sky rocket: cockney rhyming slang for pocket tighter than a duck's butt: çok cimri fibre of your fabric : cockney rhyming slang for loot(money) to have a finger in the pie: bir şeye iştirak etmek sonrasında gelen diyalogta kelime oyunu olması nedeniyle türkçede "burnunu sokmak" olarak çevrilebilecek bu cümleyi türkçede kullanımı olmamasına rağmen "parmak sokmak" olarak çevirdim. bazza: kaba kuvvete düşkün, avustralyada kullanılan kıro benzeri bir tabir. aynı zamanda barry'nin nasıl oluyorsa kısaltılmışıymış :). bizdeki ibrahim'in ibo olarak kısaltılması gibi. o yüzden aynen kullandım. post office: içinde sadece erkeklerin bulunduğu oda, bar, klüp gibi yerler için kullanılıyor. gay bar şeklinde çevirdim. don't knock it: don't be negative, it could be worse. break a sweat (inf.): exert oneself physically bop: pokerde oyuna girmek için ortaya konması gereken en az miktar. to take a person to cleaners: soymak, dolandırmak. seni soyup soğana çevireceğiz şeklinde çevirdim. dog-eat-dog world: nüfuzlu kişilerin birbiriyle olan çekişmesini ifade eden bir deyim. kelime oyunu olduğu için birebir çevirmeyi tercih ettim. all that: special, extraordinary, superior (slang). in possession of all good qualities they don't look all that: maharetli görünmüyorlar. hitler didn't look all that: hitler de maharetli görünmüyordu! roger iron: tv anteni battle cruiser: bar chevy chase: face, yüz. custard: tv north: ağız turn the liza over: kanal değiştirmek claret: kan jam roll: asshole aristotle: bottle, şişe ping-pong: strong, sert tiddly: içki nuclear sub: pub, bar footer: soccer, futbol booze: içki bird's nest: chest, göğüs raspberry: fart, osuruk robert's your father's brother: expressing that something is easily achieved. a witty variation on 'bob's your uncle'. bebeğin elinden şekerini almak kadar kolay olacak. şeklinde çevirdim bob's your uncle: there you have it; a catch phrase expressing satisfactory completion bar steward: a pun on "bastard". bastard kastederek söylenen kelime oyunlu bir kalıp. tırnak içinde "barmen" olarak çevirdim. bren gun: ingilizlerin 2. dünya savaşında kullandığı gaz basıncıyla çalışan bir yarı otomatik tüfek. gordon bennett! : james gordon bennett (1841-1918) arası yaşamış, new york herald gazetesini kurmuş olan babasından 1867'de editörlüğü devralmıştır. gazetesinin paris şubesini kurmuş ve hız yarışları ve bazı spor olaylarını finanse etmiş bir kişi. gordon bennett! şeklinde, kızgınlık veya şaşırma ünlemi olarak kalıplaşmış bir kullanımı mevcut. vay anasını! şeklinde çevirdim :) epping forest: londradaki yaklaşık 25 milyon km karelik umuma açık ormanlık alan. bottle: cesaret, özgüven. bubble: yunanlı. bubble and squeak: yunanlı air miles: bazı malları veya hizmeti satın alıp topladğınız bonus puanlar. bu puanları uçak seyahati için kullanabiliyorsunuz. kredi kartı bonusu şeklinde çevirdim. dead man walking: idamlık mahkumların infaza gittiklerini tasfir eden bir terim. --- spoiler ---
ardından mutlaka snatch 'in izlenmesi gereken, tadı damakta kalan şahane ötesi film.
--- spoiler --- surukleyici, inanilmaz komik, enfes muziklerle bezenmis muhtesem bir film.. jason statham hayranlarinin hic vakit kaybetmeden bir yerlerden edinip muhakkak izlemeleri gereken 102 dakikalik bir ingiliz aksani soleni. kan, silah, para, uyusturucu ve cinayetin bu derece absurd islendigi baska bir film hatirlamiyorum. ozellikle 10-15’er dakikalik periyotlarla filme dahil olan sarkilar ve sozleri inanilmaz tatli olmus ve digerlerinden farkli kilmis filmi. yonetmenin ornegine az rastlanan teknigi filmi bu derece basarili kilan etkenlerin basinda suphesiz. 4 kafadarin buyuk girisli bir poker oyunu icin 25’er bin pound toplamasiyla basliyor film. senaryonun temeli bu masada kaybedilen 150.000 pound’un 5-6 gun icerisinde toplanmasina dayaniyor ama isin icine giren yan karakterler izlemesi zevkten dort kose eden bir kovalamacayi beraberinde getiriyor. her karakteri ayri bir muazzamlikta olsa da en cok akilda kalani bonus zenci uyusturucu babasi bence.. --- spoiler ---
--- spoiler --- herşey çok güzel olacak'a benziyor ya. -siz kimin malını kime satıyorsunuz lan ibneler? +ya nusret abi biz sana naptık yapılır mı bu ya, benzin döküp adam yakılır mı? --- spoiler ---
sinema tarihinin tırnak içinde anılması gereken filmlerinden biridir. hakkında yorum yapmadan önce 2 kere düşünmek gerekir.
altyazısız izlemek için ingilizce bilmek yetmez. ingilizce altyazıyla izleyeyim dedim, yine de çok şey kaçıyor. 1 sene sonra bu film için türkçe altyazı kullandım:/ yani kendisi ingilizce bilgisi için bir kriterdir bence...
bir film ancak bu kadar sürükleyici olabilir. pazartesi günü sıkıcı bir iş gününün ardından kesinlikle izlenmesi ve keyif alınması gerekendir. edit: tamam lan, filmden, yönetmenden nefret ediyor olabilirsiniz ama bunları seven söylemleri neden kötülersiniz... terbiyesiz puştlar! zamanın ötesinden selamlar...
özünde bir klip yönetmeni olan guy ritchie'nin, kliplerde kullandığı kurgu mantığını konuşturduğu, seçtiği ustaca sound tracklerle dinamizm kattığı ilk filmidir. bu filmin senaryosunu bitirdikten sonra cast(oyuncu seçimi) aşamasında bugün hepimizin yakinen tanıdığı ve sevdiği jason statham'ı keşfetmiştir. oyuncu denemeleri sırasında bir arkadaşının önerisi ile koftiden bir ajansta kayıtlı olan jason statham'ı deneme çekimine çağırır. deneme çekiminin yapılacağı sahne, filmin başındaki işporta mal satışı sahnesidir. ucuz şirketlere fotomodellik yapan ve hayatını kazanmak için pazarlama-satış işi ile uğraşmakta olan statham kişisi için bu deneme çekimi hayatının dönüm noktasıdır. zira normalde yaptığı işten farklı olarak kameralar kendisini çekmektedir o an. çekim başlar, jason yönetmenin hayranlık dolu bakışları arasında en iyi bildiği işi, senaryoda olmayan espriler katarak yapmaya başlar. guy ritchie sahneyi yarıda keser ve "aradığını bulduğunu" söyler. yaklaşık 850-900 bin pound bütçe olmasından ötürü oyuncu seçiminde çok bonkör davranamayan guy ritchie, yaptığı seçimlerde 12'den vurduğunu kanıtlarcasına güzel kotarmıştır bu filmi. öyle ki, filmi görüp çok beğenen ve taa amerikalardan gelen brad pitt bir sonraki projede olabilmek için kendisine ricada bulunmuş*ve hatta maddi yardım yaparak filmin beklenilenden daha çabuk bitirilmesini sağlamıştır. sözün özü; karmaşık ingiliz espri ve deyimleriyle örülü müthiş bir macera filmidir lock*stock*and two smoking barrels**
izlemeyen herhangi bir arkadaşıma rastlarsam izlettiğim ve kaçıncı kez olduğunu saymadan izlediğim süper film. peşine izlenebilecek diğer filmler; (bkz: snatch) (bkz: rocknrolla)
filmin bir sahnesinde zenci mafya başı rory breaker [reis] yunan nick the greek'e "pezevenk" demesiyle gülümsetmiştir. "get nick, that greasy wop, shistos, pezevengi, gamouri greek bastard, if he's stupid enough to still be on this planet!" onun dışında tıpkı snatch'de olduğu gibi bunda da pek çok olay birbirinin içine girmiş, tesadüflerin de etkisiyle baş kahramanlarımız durumları, bir iyiye bir kötüye gidip gelmiştir. 9/10
guy ricthie tarzının bana göre en güzel örneği. sonra da snatch gelir ve sonu git gide tahmin edilebilir olmasına rağmen ne olacağını neredeyse bildiğiniz halde zevkle izlemeye devam edersiniz.
"bir grup arkadaşın çeşitli sebeplerden ötürü önce feci yan basıp, ardından gelişen olaylar sonrasında paçayı kurtarması" konseptli filmlerin en bilenen ve güzel örneklerinden. ismindeki kelime oyununu anlatmaya çalışmak yerine anlamaya çalışmak lazım gelir; yoksa "ateşten kalbe akıldan dumana" gibi sonuçlar kaçınılmaz olacaktır... ayrıca filmdeki tarzda tüfeynkleri merak edenler şuna bakabilir: http://books.google.com.tr/…esnum=2&ved=0cdeq6aewaq
ben yanlarinda 5. kere izlerken yarim yarim yarilmama ragmen, ingilizlere komik gelmeyen filmdir.. bu beni tamamen hayal kirikligina ugratmistir.. ama bu durum, beni film hakkinda hayal kirikligina ugratmis tek seydir.. (bkz: fuckin' a)
guy ritchie'nin ilk ve tartışmasız en iyi filmidir. sntac'de, lock stock and two smoking barrels 'e benzer bir film olsa da, brad pitt'in yer almasından dolayı adı daha fazla duyulsa da ve 3 kere izlemiş olasam bile bu filmin yeri başkadır. eddie'nin o kumar masasından kalkmasından sonra yaşananlar, insanı öyle kilitliyor ki izlerken insan kafasını bile kaşıyamıyor.
bende the big lebowski tadı bırakmış harika film. lebowski'nin yeri bambaşka tabii...
izlemeyen zaten bunu okuyacağına gidip izlesin, okumasın bile demem!!!!! --- spoiler --- çember, her şey yine başladığı yere döner.. ama kimler için. eden bulur, yeşilçam misali iyiler kazanır. daha başta sokak satıcısı olarak çıkar karşımıza jason amca ki kendisi zaten bi zamanlar öyledir. iii sn de bozulan tezgahlarıyla film başlar. zaten gidişiat da böyle olacak, tam malı kaldırdılar sanırken devran tersine dönecek illaki! "everybody reacts if it is about the money" der jason statham tekrar tekrar dinlenesi aksanyla ve kumar ustası eddy masadan devrilerek kalkarken i wanna be your dog çalmaya başlar. gözü kararmış sarsılarak yürürken koluna girip canın sağolsun diyesin gelir. muhtemel kazancı paylaşacaklar, beklenmeyen büyük borca ortak bulurlar kendilerini birden ve asıl hikaye başlar. ass induldin vibrator gibi muhteşem girişimcilik planlarının kısa vadeli getirilerinde ümit olmayınca, yan komşunun mal aldığı eline vur lokmasını al bayık prenses ve 3 küçük botanikçi hedefe girer. soyguna silah gerek! ve kaderin cilvesine bak hikayeye burda bi de antika silahlar giriverir. aşçının ille de bıçak kullanmanın profesyonelliğini savunmasıyla jason amcam sormaz mı : "hangisinde korkmalıyız ? yapacağımız işten mi yoksa senin geçmişinden mi?"(ki kendisi için daha önce işinin yasal olmasıyla övünmüşken). paralı ama silahsız elemanlar göz göre göre soyulurken, içmekten varlığı hissedilemez halde koltukta yatan kız tam botanikçileri kurtarıcak bir mucizeyle uyanıp makinalıyla odayı tarar ama tek yaptığı ortalığı dağıtmak ve soygunu birazcık yavaşlatmak olur yeniden bitkisel hayatına dönmeden. tüm fişeklerin tek tek yere düşmesini seyrederken içinden kıza bak hakladı herkesi diye geçirdiğin de yanına kar kalır işte. ve kesinlikle "fuck" dan başka küfür bilmeyen amerikalılara inat ingilizcenin çok yaratıcı küfürleri var! ammaa olmaz öyle elin garibini soymakla işte. elinde paralarla girdiğin kendi evinde birden dımdızla kalıverirsin kimlerin yaptığını anlamadan. ben böle bi içmek böle bi kutlamak da görmedim zaten. hangi kareye kıyak geçsem de anlatsam kulağında yanan peçeteleriyle bacon da var kıçına çakmak tutulanlar da. yan komşu olsa anlayamazsın deyip incecik duvara savurduğu elemanın kafası yan eve girince aydınlanır hikaye tam sorunlar çözülmüşken. haaa bir de malların hep sahibi hem de satılmak istendiği zenci abimizin güleç yüzüyle ağzından çıkan tehditlerin uyumu yok mu. sonra? sonra bu zıt yönden gelen iki kuvvet birbirini dengeler herkes gider para kalır. borç ödemeye gidip havadan kucağına para düşenler, yine elleri bomboş geri dönerler. "enayi biriyle parasının arası, göz açıp kapayana kadar açılır" böyle sıfıra sıfır bitecekken herşey aha lan adam insaflıymış gördün mü bak getirdi garibanların parasını dersin ama bu tamamen duygusaldır! --- spoiler ---
--- spoiler --- hatchet harry borcunu vermeyen birini en yakındaki aletle -ki bu 30 santimlik bir zenci dildosu oluyor- vura vura öldürmüş ve bu bile nazik bir ölüm şekli sayılmış. --- spoiler ---
jason statham'ın iyi oyunculuk sergilediği filmlerden biri. bir diğer ise snatch.
guy ritchie efsanesinin başlangıcı olan film. diyaloglar kusursuz, olay örgüsü muhteşem, oyuncular enfes, kurgu ve yönetmenlik usta işi. her kategoriyi bu kadar iyi sıfatla niteleyince filmin tamamına da harika demekten başka bir şeyim kalmıyor. sinema zevkiniz nasıl olursa olsun bu filmi beğenmemek neredeyse imkansız.
film jason statham'ın sahte mücevher sattığı sahneyle başlar. gerçekte bu jason statham'ın oyunculuktan önceki mesleğiymiş. sonra guy ritche bunu keşfediyo falan...
guy ritchie'nin izlediğim ilk filmi ve bana göre en iyi filmi. aslında birbiriyle iç içe geçmiş, farklı kollardan anlatılan farklı hikayeler ve finalde bu farklı görünen hikayeler birbirine bağlanıyor, muhteşem bir sonla bizi baş başa bırakıyor. film tekdüze giden bir film olmadığı için sabırla izlenmeli. yarısına kadar izleyip de hiç bir şey anlaşılmayabilir, o yüzden dikkatli izlenmeli. ayrıca bu filmi beğenen bunu da beğendi; (bkz: snatch)
tamam komikti, hatta süperdi; ama filmi izlerken, hele sonlara doğru aman başlarına bişey gelicek diye diye yerimden sıçramaktan ne esprilere gülebildim(yalan) ne ne olup bittiğini anladım. duyu organlarım çarpıldı. diğerlerinin ölmesi bünyede heyecan yaratmadı. neden bilmiyorum.
sahane bir film olmasinin yaninda, muhtesem bir soundtrack'e sahip olmasindan dolayi cok severim. hatta acar albumu sik sik dinlerim. filmle bu kadar ortusen, bu kadar filmden aldigin keyfi arttirabilen album kac tane vardir bilmiyorum ama benim favorim bu. http://en.wikipedia.org/…ck_and_two_smoking_barrels
soundtrack'i gerçekten harika film. heyecandan bir an dahi yerinizde oturamıyorsunuz. senaryo ve kurgu o kadar kaliteli ki izlerken hiç bir ayrıntı atlanılmamış, hepsi süper bağlantılı ve anlaşılır işlenilmiş. --- spoiler --- guy ricthie'nin başyapıtı budur galiba. son sahnede arkadaşlarının tom'u aradıktan sonra, tom'un tüfekleri atıp telefonu açtığını ya da telefonu açmayıp tüfekleri aldıktan sonra telefonu açtığını düşündürmesi fevkalade güzeldi. --- spoiler ---
http://www.webozel.com/…ck-and-two-smoking-barrels/
guy ritchie'nin çektiği başyapıt film.soundtrack bakımından çok iyi seçimler yapılmış tıpkı snatch filminde olduğu gibi.yönetmenin ilk filmi imdb de baktığıma göre gerçekten çoğu iyi yönetmen gibi ilk filmi hedefi tam 12 den vurmuş. not: filmde oynayan jason stathamın da ilk filmiymiş.
--- spoiler --- filmin sonunda chris sinir patlaması yaşarken "bir baba oğlu tehdit edildiğinde ne derece delirebilir?" sorusunun cevabını da gösterir. buradaki duygu patlaması (snatch spoiler'ı geliyor) snatch'de mickey'nin annesini kaybettiği sahneyle aynı yoğunlukta nerdeyse. --- spoiler ---
sürekli aynı konuları işleyip ; türlü numaralarla bu açığı kapatıp muazzam görsel şölen sunan , madonna'nın eski eşi ingiliz dehası yönetmen guy ritchie'nin dünya sinemasına kendini tanıttığı ilk filmi.. --- spoiler --- rory'i bilirsin.. hafife alma bu adamı..bu adamın karakteri tipiyle ters.. komik bir tipi var.. yanıltıcı bir görüntü..arkası sağlamdır.. rory bir kaç gün önce canı sıkılıp livorpool maçını izlemek için bir bara gitmiş.kimse tvyi izlemediğinden kanalı değiştirip maça bakmış.. şişman bir adam gelip elinden kumandayı almış başka bir kanalı açmış.. "defol ve başka yerde seyret bu maçı"demiş... rory belanın geldiğini hissetmiş ama maçı da kaçırmak istememiş.. hiç sinirlenmeden sakince yerinden kalkıp önünde duran yangın söndürücüyü alıp , kavgayı hazır bekleyen adamların yanından geçip barın giriş kapısına koymuş..daha sonra adamların yanına yaklasıp barın en dehşet içkisini ısmarlamış..sonra da maçı açmış..şişman adam "bu kadar yeter demiş".. rory ise ısmarladığı içkiden bir yudum alıp şişman adamın suratına püskürtmüş ve çakmağıyla yakıp adamı gaz lambasına çevirmiş. sakince dönüp maçını izlemiş..takımı da kazanmış...4-0.. --- spoiler ---
süper diyaloglarıyla yaran film. harika işlenmiş senaryosuyla kendine hayran bırakıyor. bir de tabi ingiliz aksanı.
guy ritchie'nin yazıp yönettiği 1998 yapımı film. filmde, pubda duyulan futbol yorumlarında filmin yönetmeni guy ritchie ve yapımcısı matthew vaughn'un isimleri futbol oyuncuları olarak geçmektedir.
izlediğim bu kadar az kadın içeren nadir filmlerden. pokeri yöneten tanya, yarı baygın gloria, striptizci kadın, rory breaker in barda adamı yaktığı flashbackte saniyeden az görünen 3 kadın son olarak soyulan evde yataktakilerden biri olan yaşlı kadın. bunların arasında repliği olan sadece tanya, o da 3-5 cümle. emin olmamakla beraber diğer kadınların konuştuğunu duymadım yamulabilirim. replikler zaman zaman a clockwork orange hatırlattı bana nedense. evet iyi film izlemek isteyenlere şiddetle öneririm.
1998 yapımı yönetmenliğini guy ritchie nin yaptığı ingiliz mafya komedi filmi. daha sonra çekilen başrolünde brad pitt in de oynadığı "snatch" le benzerlik gösterir. senaryosu ve oyunculuğuyla büyük hayranlık uyandıran film; kumar, uyuşturucu kullanımı ve bolca küfür içermesinin yanında yapılmış en iyi filmlerden birisidir.
chill winston: biz bol miktarda kenevir yetiştiriyoruz değil mi? willie: evet chill winston: ve sen yarı bilinçli bir kız ve bir paket gübre taşıyorsun willie: ... chill winston: sen ortalama bir kültür mantarı yetiştiricisine hiç benzemiyorsun
guy ritchie'nin birbirinden güzel filmleri arasında bana göre en güzelidir. 107 dk boyunca bir sahnesini kaçırma korkusuyla gözünüzü kırpmak istemezsiniz. olayları ve kişileri kavramak için ciddi anlamda dünyadan koparsınız, ki bir filmde en sevilesi şeydir bu, guy ritchie'nin çoğu filminde olduğu gibi. sonlara doğru, yavaş bir şekilde başlayıp olayların akışına göre hızlanan şu müzikle -http://www.youtube.com/watch?v=gviowkk3c0e- kalp atışlarınız hızlanmaya, tırnaklarınız kısalmaya başlar. 'n'olacak lan şimdi?' diye düşünürsünüz ama filmin sonunu tahmin etmek pek mümkün değildir. --- spoiler --- hele filmin sonunda tom'un önce telefonu mu açtığı yoksa tüfekleri mi attığının belli olmaması vardır ki beni benden almıştır. --- spoiler --- defalarca aynı heyecanla sıkılmadan izlenebilitesi olan mükemmel bir filmdir.
guy ritchie'yi ve tarzını sevmeye başlama nedeni... birbirlerinden epeyce farklı ve sayıca çok olan karakterlerin her birini, son derece iyi bir biçimde çizip yaratan, muzip ve alaycı bir bakış açısına sahip zeki bir kalemin elinden yazılmış bir senaryonun, özgün bir kurgu ile keyifli ve eğlenceli bir filme dönüştüğü, mükemmele yakın bir kara mizah filmi. zihin açan kahkahalar attıran, mutlaka seyredilmesi gereken bir film... ve pek tabi ki... bütünleştiği sahnenin de etkisi ile kendini daha da sevdiren mükemmele yakın bir parça : zorba the greek - john murphy & david hughes http://www.youtube.com/watch?v=gviowkk3c0e ya da http://www.youtube.com/watch?v=u6-nhk-gzwu
filmin finaliyle ilgili : --- spoiler --- (bkz: götten akan balın bitmesi) --- spoiler ---
başıma bir şey gelmiyecekse beğenmediğim filmdir. filmde ciddiyet yok, gülemedim de birkaç yer dışında bir saat izledim, sonra sonunu da izleyip bıraktım, olmamış diyorum. zöge: hiç şaşırmadım bu kadar kısa sürede zamanın ötesi olmasına. ne kadar eksileseniz de beğenmedim bu fikrim değişmiyecek.
bu filmin türkiye gösteriminin adı "ateşten kalbe akıldan dumana" imiş. garip. isimlendirmede genelde tam tersi bir tutum izlenirken (aksiyon filmi ise "ateş eden adamlar" "muhteşem patlama" "akıl alan yumruk"; romantik bir filmse "boyuna öpüşenler" korku filmiyse "saldıran imansız zombiler" vs. tarzı) bu filme böyle bir isim seçmeleri. bence "doldur, boşalt, fişekle" olmalıydı filmin adı.
snatch e göre çok daha başarılı bulduğum şahane ötesi film.snatch te iyi tabi ama bu bu başka.karakterler daha samimi , olaylar daha bi komik.özellikle jason statham çok başarılı.girdiği diyaloglarda muhakkak yüzünüzde bir gülümseme bırakıyor.filmden sonra olumsuz baktığım tek şey heralde iskoç aksanı. fohinn* nedir ya*
en güzel çerezlerden biri. yanında bira iyi gider.
bir film için güzel olabilecek ne varsa içinde barındıran film. ayrıca bir kabadayının en nazik olanını görebileceğiniz film.
true romance'dan arakmış meğerse. yıkıldım lan. severdim bu filmi
yıl olmuş 2012 benim daha yeni izlediğim çok çok güzel film. yılmaz erdoğan'ın fikri olduğunu düşündüğüm "golf ve adam dövme" sahnesinin, en kibar tabiriyle onun fikri olmadığını gördüğüm ve kendisine bu kaçıncı be arkadaş, yuh dediğim filmdir.
bir snatch diildir , ama güldürmedi de diyemem. şaka lan şaka yerlerde yattım yuvarlandım harika :d
şahane filmdir. izlemeyenler kendilerini pelte gibi bıraksınlar koltuğa ve tadını çıkarsınlar. rory breaker gibi efsane karakteri içinde barındırır.
kesinlikle değeri bilinmeyen film. doyasıya ingiliz aksanı da dinleyebilirsiniz ayrıca. onun dışında senaryo falan aşmış zaten.
bu film virgüllerle dolu upuzun bir cümle ve tüm o fiiliyatın öznesi kesinlikle belirgin değil, yani birbakıma görünür kılan sahneler var ancak özneden hiçbir zaman emin olmayacağınız şekilde tasarlanmış adamım guy ritchie tarafından. her dakikasını zevkle izlemiştim ki, aynı gün bir ingmar bergman filminin ağırlığıyla savrulurken ne ara elimde bira bilgisayar karşısında kendimi sürekli sırıtır halde buldum, o bile filmin kurgusuna katıldı gitti. this is england, trainspotting ve bu film; peş peşe izlense ne hoş duygular yaratır!
diyaloglarıyla, müzikleri, şarkıylarıyla komik ve şahane sahneleriyle harika bir film. içindeki enfes karakterler ve iyi de senaryo ile iyi bir film çıkmış ortaya guy ritchie'nin diğer filmleri gibi. özellikle filmin son yarım saati şahane ötesi.
