yarmış elemanlara sahip grindcore grubu. aslında tam bir grup değil, proje hedesi. grubun elemanları ve bulundukları gruplar: tomas lindberg - at the gates, the crown nick barker - cradle of filth, dimmu borgir shane embury - napalm death jesse pintado - terrorizer, napalm death peter tagtgren vardı eskiden, çeşitli sebeplerden dolayı gruptan ayrıldı.
bir sylvester stallone filmi. donald sutherland de oynar. hani bir hapishanede mudur sly'a takiyor falan, cezaevinde mustang ile ralli yapiyorlar. i$te o film. bence en iyi 2-3 sylvester filminden biridir. filmde sly, frank leoney'i canlandirir. (leoney 510) vakti zamaninda hapise du$mu$, sonra bir kere cok sevdigi birinin cenaze toreni icin kacmi$tir. o donemdeki hapishane muduru frank'e izin vermedigi icin basin tarafindan suclu ilan edilir. frank kamuoyunun sempatisini kazanir. frank leoney, ba$ka bir cezaevine geri doner. artik cezasinin bitecegi gunleri saymaktadir. bir gece adalet sisteminin bile unuttugu bir hapishaneye nakil edilir. frank bunun sebebini anlamasa da, uslu durmaya, belaya bula$mamaya ve bir an once cikmaya kararlidir. ancak hapishanenin muduru, yillar once kacarak kariyerini mahvettigi donald sutherland'dir. artik bu yeni cevresinde her$ey, frank icin cok daha zor olacaktir. hapishane, mudurun hegemonyasi altinda hicbir kanunun i$lemedigi, frank icin gittikce daralan bir ate$ cemberidir artik...
güzel ülkemde bu filme "hür kan" adinin yaki$tirilmasi.. ilginc. "abi hikaye hapisten kacan bir adami anlatiyor ya, kaninda hürlük varmi$ yani" tarzi bir düz mantik kurmak istesem de icimden bir ses bunun sly'i bu topraklarda ünlü eden ilk kan serisine bir gönderme (daha dogrusu o adi ucundan kiyisindan sömürme) olarak dü$ünüldügünü fisildiyor. evet ya, bu film sinemada oynarken bircok ki$inin "olm rambo'nun yeni filmi gelmi$" dedigini hatirladim $imdi. yukaridaki paragrafa aynen katiliyorum.
filmin çekildiği hapishane il etapta fox river eyalet hapishanesi'ne benzese de aslında east jersey eyalet hapishanesi'dir. yıllar sonra bu hapishane en son 2001'de ocean's eleven çekimlerine ev sahipliği yapmıştır.
ilginç bir şekilde her izlediğimde beni ağlatabilen bir filmdir. sly kardeşimizin çocukluk kahramanımız olması ve filmde büyük işkencelere, haksızlıklara maruz kalması bunda etken olsa gerek. ayrıca gerçekten etkileyici bir sonu vardır filmin. özellikle zenci gardiyan kardeşimiz alkışı hak eder.
bunlar death feast open air 2010da boy gösterecektir. http://www.myspace.com/lockup
the ides of march'ın vehicle şarkısını aklıma kazıyan ve eski çocukluk günlerinin vazgeçilmezi olan bir sylvester stallone klasiği.
filmde sıklıkla çalan adını imdb'den bile bulamadığım ana tema müziği başta olmak üzere soundtrack şarkıları da oldukça sağlam seçilmiş bir filmdir. bu ever since the world began; http://www.youtube.com/watch?v=zmjzcob0tt4 bu da the vehicle; http://www.youtube.com/watch?v=jjrgsi6mlbg edit: aha da main theme'ini de buldum; http://www.youtube.com/watch?v=lrcz0u-8bzi
sezai aydın'ın efsane sesiyle, "cehennemde görüşürüz, dramgoole." repliği hafızamdan çıkmayan filmdir. iyidir. hür kan adı biraz kel alâka olsa da ingilizcesinden daha fazla anlam yüklüdür.
tom sizemore'da kıyısından köşesinden yer alır, mustang'i yürüttükleri sahne efsanedir.
ing. birisini içeri tıkmak.
