logan 5 isimli elemanin 30 yasina gelen herkesin olduruldugu ustu fanusla kapli sehirden kacma calismalari. trt'de oynardi.
ellerinde elmas olurdu insanların, yashadıkları mekan (bkz: regained paradise) (bkz: dolce vita)sheklındeydı, ellerındekı elmasın ve elbıselerının rengı 30a yaklashınca kırmızı olurdu bazıları kabullenmezdı olumu bashkaldırırdı yakalanırlardı vs vs (bkz: severdim)
zart zurt estetik ameliyat olurlar ve burclara göre ölüme cagirirlardi.. anons yapildiktan sonra millet kuyruk olusturdu (bkz: koyun) misali.
70'li yılların amerikan dizi filmi 30 yaşına gelenlerin toplu bir törenle havada döndürülüp lazer silahı ile imha edildiği bir ülkede 30 yaşına geldikleri için sürekli kaçan bir çiftin hikayesi konu edilirdi. bunların de-lorean stilinde kapısı olan bir otomobili ve kendilerine eşlik eden bir de android vardı
diziden once filmi vardir bunun, 1976 yapimi. michael york basroldedir*, jenny agutter ile kacar bunlar, peter ustinov'u bulur sasirirlar, yasli insan gormemislerdir cunku hayatlarinda.
(bkz: 30 yaşında ölmek)
30 yaşına gelenlerin ölmesi çok şahane bir ritüel ile gerçekleşiyordu. yani öyle toplanıp havaya falan yükseliyorlardı diye hatırlıyorum hayal meyal. seyrettiğim zaman çocuktum. 30 yaşına gelenlerin ölmesi gerektiğine inanıyordum, belki de ondan hoşuma gitmişti...
filme konu olan şehirde insanlar çalışmazdı. 30 yaşına kadar da olsa, sadece zevk için yaşarlardı.
öykü 2274 yılında gecmektedir. logan büyük bir savaş sonrası kurulan ve kapalı ekolojik dengeye sahip bir şehir devletinde bir tür polis yani sandman'dir. sandman'ların görevi ekolojik sistemin devamı için şart olan 30 yaşına gelince törenle öldürülme işlemine inanmayan ve kaçmaya çalışan salakları (!) yakalamaktır. 30 yaşında öldürme töreni de bir tür stadyumda ve carrousel benzeri bir yapıdaki platformda gerçekleştirilmektedir. insanlar ölüme severek koşmaktadır çünkü yeniden doğacakları vadedilmektedir. logan'ın adı da bu yüzden logan 5'tir mesela. beş kere yenilenmiş manasında. işte kahramanımız logan bir gün evinde dinlenirken internetten arkadaş bulma programlarının gelişmişi (çünkü kız anında ışınlanarak odanıza geliyor, süper) bir alet sayesinde jessica ile tanışır (ancak hayran olduğum nokta dizinin yapıldığı yıllarda daha ne internet vardır ne de internetin dating amaçlı kullanımı gündemdedir, öngörüye bravo) ve olaylar gelişir. ayrıca bu dizinin bir de filmi çekilmişti ve dönemine göre çok başarılı görsel efektlere sahipti. hatta yanılmıyorsam en iyi görüntü efekti dalında oscar almıştı. çok güzel bir diziydi, çocuktuk, iple çekerdik...
turkiye'de zamaninin en sukseli ve denisik arabalari olan chevroletlerin fiyakasini bozan eksantrik bir araci da (uzay arabasi derdik, hey gidi) duslerimizin arasina sokan bilim-kurgu tandansli dizi idi. kara simsek dizisi ile percinlenen bu araclara olan sevda, mazda 323 hatchbacklerle bir nebze olsun duraksamis, tatmin olmus idi. filmin zamane cocuklarina olan bir etkisinden de bahsetmeden gecemem. o donemin cocuklari hangi akla hizmettir bilemeyecegim, "logının kacisi, logan!" sesleri ile son surat kosarlar idi. bir de agizlardan filmin muziginin ritimleri falan dokulurdu.
2005 yılında, bryan singer yönetiminde yeniden çekileceği duyurulmuş film.
trt (1) de logan in kacisi adiyla yayinlanmiş dizi. o gunler icin son derece basarili bilim kurgu temalari iceriyordu. hafif seslerle ilerleyen otomobiller, laser tabancalar ve hos cizgili elbiseler zihnimin derinliklerine kazinmistir.
trt'de dizi olarak izlediğimi hatırlamadığım, 1976 yapımı michael york'un başrolde oynadığı bilimkurgu filmi. en baştan söylemeliyim ki 1976da çekilmiş bir filme göre efektleri bana oldukça tatmin edici geldi. her ne kadar bilim kurgu sinemasının klasiklerinden biri olsa da tabii ki bir 2001 a space odyssey değil logan's run. filmin geçtiği zaman ve toplumun sosyolojik yapısı brave new world ve diğer distopya hikayelerinden pek de farklı değil. insanlar toplumdaki statü ve görevlerine göre farklı renkte elbiseler giyiyorlar, farklı haklara sahip oluyorlar. aile kavramı cesur yeni dünya'da olduğu gibi burda da yok ve konuşulması bile sakıncalı. mevcut yapıyı sorgulamak çok az kişinin aklına gelen bişey. bu kişilerde 30una gelince "runner" dediğimiz şehirden kaçmaya çalışanları oluşturuyorlar. insanların hali vakti gayet yerinde, alışveriş merkezi tarzı bi şehirde, yürüyen merdivenlerde aşagı yukarı gidip duruyorlar. her türlü işleri robotlar tarafından hallediliyor. en sevdikleri eğlence ise, en temiz yeşil, kırmızı elbiselerini giyip, 30 yaşına gelmiş insanların carrousel'de yeniden doğuş törenini izlemek. kahramanımız logan 5'in görevi -ki kendisi asil bir sandman'dir- ; 30 yaşına gelipte carrousel'de güzel bir ritüel eşliğinde havaya kaldırılıp lazer tabancasıyla patlatılmayı istemeyen, ve yeniden doğuma inanmayanların şehirden kaçmasını engellemektir. bir gün tüm şehri yöneten super bilgisayar, logan'a şehirden kaçmış insanların yaşadığı dış dünyadaki kutsal sığınağı* bulması görevini verir. logan'ın kaçışı da böylece başlar, olaylar gelişir... benim filmde kafama takılan tek sorun ise, logan gibi dandik bir isim bile 5. kez tekrar kullanılıyorsa , nasıl olurda mary ismi sadece 2 defa kullanılmış olabilir... sonlara doğru biraz sıkıcı ve saçma olsa da izlenmeye değer bir film logan's run. distopya severler yeni bir fikir beklemeden otursunlar keyifle izlesinler derim...
trt de zevkle izlediğimiz dizi.. bir bölümünde bunlar yolda yaşlı bir adamla karşılışıyorlar .. daha önce yaşlı biri görmedikleri için çok şaşırıyorlardı .. adamın yüzündeki kırışıklıklara dokunup , "ama acımıyor mu bu?" diye soruyorlardı.
televizyon dizisi sayesinde bana android nedir, ne degildiri ogretmis her zaman saygi ve sevgiyle andigim dizi.
küçükken izleyipte bugün dizinin/filmin ne oldugunu 20 sene sonra sozlukten ogrendigim yapimdir. sen cok yasa sozluk. hatta bi ara adlari bir türlü hatirlanamayan filmler basligina dayanamayip tarif edecektim ama forum gibi kullanmayim sozlugu diye vazgecmistim. aklimda kalan renk renk elbiseler. tehlike yoksa yesil giyiliyordu. tehlikeliler kirmizi giyiniyordu. cocuklarin da degisik renk giysileri vardi sanki. ben filmini izlemisim (1976) trt'de. dizisini hatirlamiyorum.
içinde (sonunda) yine, her zaman olduğu gibi, vazgeçilmez olarak amerika ve hristyanlık propogandası yapıldığını düşündüğüm film. bunun benim paranoyam olduğunu da hiç ama hiç zannetmiyorum, bilim kurgularda bile aynı mantalite ile karşılaşmak içime fenalıklar getiriyor, sıkılıyorum, bunalıyorum. neden mi böyle düşündüm, şu yüzden: spoiler filmde zevk-ü sefa içinde yaşanan, cennet görünümlü bir cehennem olan şehirden kaçan kız ile erkek yaşlı adama ulaşıyorlar. peşlerine düşen sandman ki kendisi esasen zebanidir, aynı zamanda esas oğlanın da eski kankasıdır) çünkü bu cehennemden kaçmaya çalışanları öldürür, bunları bulur. esas oğlanımız zebaniyi kendisine bir amerikan bayrağı ile vurmak suretiyle öldürür. şehir patlar, tipik bir kıyamet kopar. baba, oğul ve kutsal ruh insanları kurtarır, vs. vs. nasıl bayar belli değil.
bu diziyi izlemis olanlar muhtemelen ayni tarihlerde yayimlanan bu dizileri de hatirlayacaklardir; (bkz: voyagers) (bkz: buck rogers in the 25th century) (bkz: battlestar galactica) (bkz: crossbow)
1976 yılında michael anderson tarafından çekilmiş, baş rollerini michael york*, jenny agutter* ve peter ustinov* paylaştığı filmdir. william f nolan ve george clayton johnson aynı adlı romanın uyarlanmış olup, 1977-78 yıllarında dizileri de yapılmıştır. öncelikle, roman kısmından bahsedelim... logan's run (logan'ın kaçışı), ilk olarak 1967 yılında yayınlandı. kitabın konusu şu: 22 y.y.'da, "little war" isminde politik bir savaş patlak verir ve bu savaş sonucunda yaşlı insanların oranı azalmaya başlar. little war nedir, diye soracak olursanız, romanın girişinde şöyle anlatılmaktadır: "the seeds of the little war were planted in a restless summer during the mid-1960s, with sit-ins and student demonstrations as youth tested its strength. by the early 1970s over 75 percent of the people living on earth were under 21 years of age. the population continued to climb — and with it the youth percentage. in the 1980s the figure was 79.7 percent. in the 1990s, 82.4 percent. in the year 2000 — critical mass." roman 2116 yılını anlatmaktadır. bu dönemde, insanlar, 21 yaşına kadar yaşama hakkına sahiptirler. 21 yaşına gelen kişiler, sleepshop adındaki kurumu bilgilendiriyorlar. ki, kişilerin 21 yaşında öldürüldükleri güne, lastday deniyor. insanların yaşı da, avuçlarının içindeki kristal ile belirleniyor. kristal, kırmızı renk olup, yanıp sönmeye başlarsa... bilin ki, zamanınız azalıyordur... tabii ki, ölüp yeniden doğma olayına inanmayanlar da vardır. bunlara "runner" deniliyor ve runner'lar ile ds man (veya deep sleep operative veya sandman) ismindeki polis gücü ilgileniyor. romanda, filmin tersine, karakterler son derece farklı. filmde, sanctuary denen yer yok. oraya ulaşılamıyor. ama, romana göre, sanctuary, mars'da terkedilmiş bir yerleşim merkezi. logan ve jessica, florida'daki eski bir uzay üssünde buldukları uzay gemisi ile buraya giderler. tabii ki, romanda ballard isminde bir eleman da var, ki; logan ve jessica'ya yardım ediyor. meraklısı için: http://www.amazon.com/…=books&qid=1228220798&sr=1-1 filme gelecek olursak; roman ile fazla ortak noktası yok. filmde, olaylar 23. y.y.'da (2274 yılında) geçiyor. savaş (3.dünya savaşı sanırım... washington d.c.'nin yıkıntıları, harap olmuş uygarlık, vs.), kirlilik ve nüfus artışı yüzünden insanlığın geri kalanı, yani sağlıklı ve iyi genlere sahip beyaz ırk mensupları, kendilerine bir şehir, hedonistik bir cennet, kuruyorlar. bu şehirde, bütün üretim ve işler makinalar/robotlar tarafından yapılıyor. bir nevi akıllı şehir. insanlar, devasa bir alışveriş merkezinin içinde sadece zevk ve sefa içinde yaşıyorlar (düşünmeden edemiyorum... acaba, wall-e'nin senaristi de o devasa uzay gemisini tasarlarken aklında, bu filmdeki hedonistik şehirden esinlendi mi?). şehirdeki tek kural: yaşamdan zevk almak ve otuz yaşında, yeniden doğmak için, ölmek! filmde, insanlar neden otuz yaşında ölmek zorundalar, o açıklanmıyor -diğer her şey gibi. romanda da olduğu gibi, insanların yaşı, avuçlarındaki kristal ile belirleniyor, ki; buna "life clock" deniliyor. kristal; 0-8 yaş arasında beyaz 9-16 yaş arasında mavi-yeşil 21-24 yaş arasında kırmızı 30 yaşında da parlak ve yanıp-sönen kırmızı toplumda, giyimlerine göre insanların belli statüleri var. sandman'lar çok saygı ve sevgi gören, aynı zamanda korkulan kesime mensup arkadaşlarımız. bu arkadaşlarımızın ana görevi, runner tabir edilen kişileri yakalamak ve cezalandırmak. yalnız, romanın tersine, burada, ana bilgisayar, dağda değil şehirde ve life lock (yani kristal), sadece şehirde etkili. şehrin dışında ise herhangi bir etkisi yok. onun dışında, romanda, lastday, şöyle tasvir ediliyor: insanlar, 21 yaşına gelmiş insanlar, son günlerinde derin bir uykuya yatırılıyorlar ve acı çekmeden ölüyorlar. filmde ise, carousel adı verilen manyetik bir alanda, törensel bir şekilde, laser ışını ile yakılarak öldürülüyorlar. logan 5'in öldürdüğü bir runner'dan aldığı ankh ile başlayan olaylar serisi, ritmini yitirmeden filmin sonuna kadar devam ediyor. 119 dakika boyunca, sıkılmadan filmi izleyebiliyorsunuz. her amerikan filminde olduğu gibi, aile değerleri, din, vs. konulara girilmiş ama, dvd veya divx kopyasını seyrediyorsanız, benim yaptığım gibi, ileriye sarabilirsiniz *. imdb: http://www.imdb.com/title/tt0074812/ *** filmle ilgili kısa notlar: * filme, farrah fawcett (70'li yılların gençliğinin deyimiyle "ferah fasit") de kısa bir rolde yer alıyor: holly, doktorun asistanı. * filmin bir de web sitesi var: http://www.logansrun.com/ * logan's run (remake), 2010 yılında vizyona girecek. bu remake'in yaklaşık on yıllık bir hikayesi var. en son, 2008 yılında çekilecekti ama, yönetmeni başka bir filme başladı. 2010 yılında vizyona girmesi beklenen filmin yönetmeni, joseph kosinski olacak. 1976'da çevrilen ilk yapitin tersine, remake, romana sadik kalacak (örneğin; sleepshop olacak, insanlar 21 yasinda ölecek, vs.) * filmde bazı çekim hataları var. bunlardan biri de şu: jessica 6, filmin son sahnelerinde biraz kararsız: ya külot giymiyor, ya da keyfine göre -artık nereden buluyorsa- külodunu değiştiriyor. mağaradayken külodu yeşil renkti. daha sonra, washington d.c.'de, harabelere tırmanırken * görüyor ve anlıyoruz ki, kendisi beyaz pamuklu külot giymiş. sanırım, yolda sempt pazarına uğradılar*. * filmde, otuz yaşına kadar üretmeden mutlu yaşayan insanların bulunduğu bir metrapol görüyoruz ama, bu metropolün adı zikredilmiyor nedense. merak ettim... * filmdeki görsel efektler, o zamanlar çekilen star wars ile karşılaştırıldığında çok zayıf ve basit kalıyor. örneğin; insanların patlatılması, şehir maketi, patlamalar, vs. * filmde, servo-mechanisms denen robotlar, insanların tüm ihtiyaçlarını (besin, giysi, vs.) üretiyorlar. haydi, besinleri anladık da, diğer kaynakları nasıl buluyorlar? en nihayetinde, bazı hammaddelerin temin edilmesi gerekiyor... bu da aklımda kalan bir soru. diğeri de, mutlu azınlık olsa bile, kültürün yeniden ve yeniden üretilmesi lazım. böyle bir toplumun kültürel alt yapısı nasıldır? düşünmeden, sormadan edemiyorum... *** edit: son olarak, 2010 yılında filmin remake'i vizyona girdiğinde, seyrettikten sonra entry döşeyen arkadaşa not: - bana mesaj at, buluşalım, sana bira ısmarlayayım.
--- spoiler --- atlı karınca isimli ölüm çukuruna insanların koşa koşa gittiği ve sırayla lazerli mazerli ölmeyi bekledikleri film. --- spoiler --- spoiler, filmi izlemek için yeterli sanırım. ölüm çukuru, lazerli, 30 yaş, dönerek, gülerek, insanlar ölüyor ve tribünler dolu. böyle bir film. --- spoiler --- filmdeki diğer konu tabi ki seks. adam kadına sevişelim diyor, kadın tamam diyor. bu kadar. --- spoiler --- gelecekteki seks hayatı böyleyse bizimkiler yaşadı. bu özellikleriyle filmin felsefesi bize hiçte yabancı değil; hızlı yaşa genç öl
şehri yöneten yapay zeka, logan 5'i kaçanların yerini tespit etmekle görevlendirip, o'nu da elindeki kristali kırmızı yaparak bir kaç yıl yaşlandırınca (logan 5 henüz 26 yaşındadır), logan 5 insanların neden kaçtığını bir anda anladı, onlardan birisi oldu, seyrederken ben öyle düşündüm. benim daha zamanım vardı, neden gibi şeyler söylemişti ve tam bir kaçak (runner) olmuştu. beni etkileyen bir ayrıntı ise her şeyin otomatikleştirilmiş olması ve uzmanlık gerektiren mesleklerin gençlere çabucak öğretilebilmesi. nasıl öğretiyorlardı, bu kısmı filmde anlatıldı mı hatırlamıyorum. plastik cerrahi yapan doktorun elindeki teknoloji ve insanların yüzlerini değiştirme merakı oldukça ilginç.
en akılda kalıcı sahnesi jenny agutter'ın memeleridir. öyle ki coupling'de bile bahsi geçmektedir.. "jenny agutter üstündeki giysiyi bi türlü üstünde tutamıyor, hatta logan's run'da bile.. fiüüşştt çıkarıyor alakasız bi yerde" gibi bi laftı. kimin dediğini yazmama gerek var mı..
türünün (bkz: bilimkurgu) yüz akı olan bu über filmin (bkz: kült) nihayet bir remake'i de geliyor. http://www.imdb.com/title/tt0402344/ başrol için sevip saydığımız ryan gosling kişisinin uygun görüldüğü bu iddialı yapımın çekimlerine sonbahar gibi başlanacakmış. http://www.deadline.com/…le-with-logans-run-remake/ hadi bakalım. kolay gelsin diyor ve sabırsızlıkla bekliyoruz.
aynı zamanda 2014 yılında gösterime girmesi beklenen film.
çocukluğumda izlediğim ama adını bir türlü hatırlayamadığım film. yıllar sonra in time filmi ile ilgili yorumlar sonrası adını buldum.
ross geller'ın the one with ross and monica's cousin bölümünde iddia ettiği üzere gelmiş geçmiş en seksi film. ayrıca newsradio dizisinde de bahsi geçer: '... if this were logan's run, i'd be soylent green by now...' yeniden çevrimi 2014'de sinemalarda.
