bir kinks $arkisi..
alman yonetmen rainer werner fassbinder'in 1981 yapimi bir filmi
lola cars international inc. formula 1 de dahil olmak uzere bircok acik tekerlekli tek koltuklu motorsporu turnuvasi icin sasi ureten sirket. 2001 yilinda sasi sagladigi en buyuk turnuvalar fedex cart turnuvasi ve formula 3000 turnuvasidir.
run lola run da franka potentenin oynadigi karakterin ismi.
(bkz: lola ve bilidikid)
annem hakkinda herseydeki iki hatunu hamile bırakan vay belik travesti karakterinin kod adı.
bir the raincoats cover'ı.
surgunde bir kovboy adli kitapta kahramanimiz sam'le yol boyunca muhabbet eden, bilge at.
sessiz sinema doneminde femme fatale karakterlerle ozdeslesen isim.
(bkz: lola bunny)
bir alizee parçası.... i met her in a club down in old soho where they drink champagne and it tastes just like cherry cola c-o-l-a cola she walked up to me and she asked me to dance i asked her her name and in a dark brown voice she said lola l-o-l-a lola lo lo lo lo lo - la well i'm not the world's most physical guy but when she sqeezed me tight she nearly broke my spine oh my lola la-la-la-la lola well i'm not dumb but i can't understand why she walked like a woman but talked like a man oh my lola la-la-la-la lola la-la-la-la lola well, we drank champagne and danced all night under electric candle light she picked me up and sat me on her knee and said "dear boy won't you come home with me?" well, i'm not the world's most passionate guy, but when i looked in her eyes, well i almost fell for my lola lo lo lo lo lo - la lo lo lo lo lo - la lola lo lo lo lo lo - la lo lo lo lo lo - la i pushed her away i walked to the door i fell to the floor i got down on my knees then i looked at her and she at me well that's the way that i want it to stay and i always want it to be that way for my lola la-la-la-la lola girl will be boys and boys will be girls it's a mixed up muddled up shook up world except for lola la-la-la-la lola well i left home just a week before and i'd never ever kissed a woman before but lola smiled and took me by the hand and said "dear boy, i'm gonna make you a man" well i'm not the world's most masculine man but i know what i am and i'm glad that i'm a man and so is lola la-la-la-la lola la-la-la-la lola lola la-la-la-la lola la-la-la-la lola
bir sasi üreticisi, cart'aki hemen hemen tüm şasileri üreten firma.
lion king-aslan kral müzikalindeki başkahraman simbanın sevgilisi olan kaplanın ismi.
copacabanadaki show girl'un adı
cart denince hemen akla buick ile surdurdugu ortaklik ve lola-buick takimini akla getiren sasici.($asici geldi haniiiiiim)
bu lola adlı şarkıyı natural born hippies adında bir grubun da sölemişliği vardır.
noir desirin ilk albumu où veux tu qu je r garde nin 6. ve sonuncu parcasi. ingilizce orijinal sozleri soyledir: home again sing that song of pain that follow me... oh i try to find her oh i try to answer i touch her hand and death smiles she really wants to take me i've seen the door and the walls cry (so) let it drain (your) static blood and kiss the fallen angel down in the heart of hell or i will find the outside i will try to run i will find the outside i will... home again sing that song of pain that follows me...home oh i try to kill her and i read the prayer how to have the whole let it drain your soul ! i will find the outside i will try to run i will find the outside i will... home again sing that song of pain that follow me...home all night, under red tavern lights you can ask to see, lola, lola all-night singing blood and soul you can ask to see, lola, lola all night, spitting blood and soul you can scream it, lola, lola all night, bleeding blood and soul you can scream it, lola, lola give us your magic you can have my madness show me the risk please leave me the rest i know don't leave me cold as dead fish eyes just go away please go away home again sing that song of pain that follow me...home *
der blaue angel'de marlene dietrich'in canlandirdigi kisinin sahne adidir. hatta lola lola'dir. cahil spekulasyonu olarak film isimlerinde bu ismin bol kullanilmasina referans veriyor bile denebilir.
(bkz: clubbed to death)
dolores isminin kısaltılmış halidir. başka bir versiyonu da lolita'dır.
(bkz: lola buick)
sartre'ın özgürlüğün yolları üçlemesinde boris'in şarkıcı sevgilisi. ayrıca kinks şarkısı. şarkının içinde geçen "coca cola" lafı, bbc tarafından yüzünden değiştirilmek zorunda bırakılmış. sonucunda coca cola yerine cherry-cola ifadesi kullanılmıştır. sözleri: i met her in a club down in old soho where you drink champagne and it tastes just like cherry-cola [lp version: coca-cola] see-oh-el-aye cola she walked up to me and she asked me to dance i asked her her name and in a dark brown voice she said lola el-oh-el-aye lola la-la-la-la lola well i'm not the world's most physical guy but when she squeezed me tight she nearly broke my spine oh my lola la-la-la-la lola well i'm not dumb but i can't understand why she walked like a woman and talked like a man oh my lola la-la-la-la lola la-la-la-la lola well we drank champagne and danced all night under electric candlelight she picked me up and sat me on her knee and said dear boy won't you come home with me well i'm not the world's most passionate guy but when i looked in her eyes well i almost fell for my lola la-la-la-la lola la-la-la-la lola lola la-la-la-la lola la-la-la-la lola i pushed her away i walked to the door i fell to the floor i got down on my knees then i looked at her and she at me well that's the way that i want it to stay and i always want it to be that way for my lola la-la-la-la lola girls will be boys and boys will be girls it's a mixed up muddled up shook up world except for lola la-la-la-la lola well i left home just a week before and i'd never ever kissed a woman before but lola smiled and took me by the hand and said dear boy i'm gonna make you a man well i'm not the world's most masculine man but i know what i am and i'm glad i'm a man and so is lola la-la-la-la lola la-la-la-la lola lola la-la-la-la lola la-la-la-la lola
(bkz: frivolous lola)
(bkz: lula)
(ara: lola l*) (ara: lola lc*) (ara: lola mk*) (ara: lola t*)
mtvde yayinlanan the osbournes'daki ingiliz bulldog'un adi.
1962-1963, 1967-1968, 1974-1975, 1985-1991, 1993 ve 1997 yillarinda formula 1'de varlik gostermi$ olan takim.
dünya sinemasının gözde kadın karakter ismi. (bkz: lola und bilidikid) (bkz: lola rennt)
yamulmuyorsam 1961 tarihli jacques demy filmi. otto e mezzodan hatırlayacağımız anouk aimee oynar. hüzünlü ve mizanseni itibariyle müzikalimsi, ama müzikal olmayan, hüzünlü dedim ama neşesi de az değil hani tarzı bir film.
(bkz: es kommt der tag)
fassbinder'in alexander kluge'ye ithaf ettigi, son donem filmlerinden biri; bastan asagi ses ve renk cumbusu, 1981 tarihli bir yapim. berlin alexanderplatz'in mieze'si barbara sukowa basrolde, almanya'nin yeniden yapilanma surecinde kurnaz bir kabare sarkicisini oynuyor. lola'nin kabaredeki - bella marie idi galiba sarkinin ismi - striptizle karisik performansi muhtesem, tabii gilda'daki rita hayworth'u andirmiyor degil. amma lili marlen'deki hanna schygulla ile kapistirsak lola dover.
münih teknik üniversitesinde johnnie isimli robottan sonra yapılmasına başlanan robotun ismidir.
pablo picasso 'nun bir çok kere resmettiği kız kardeşinin adı.en ünlüsü lolayı beyazlar içinde düz üstü çökmüş elinde incil dua eder...
almanya'nın ulusal sinema ödülleri. dünyada en çok para veren film ödülü imiş.. bonus olarak da lola palacios adlı sanatçının mangaseverlerin şöyle bir göz atmasında faydası olabileceğini düşündüğüm http://www.lolaart.net/ adlı sitesinin linkini vereyim tam olsun.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
madonna'nın kızı lourdes'in nickname'idir.
bir travestiye aşık olan deneyimsiz gencimizin hazin öyküsü. the kinks. şaka lan, hazin falan değil.
çok güzel bir superbus şarkısı. sözlerini de yazmak gerekirse. allo lola, c'est encore moi j'ai beaucoup penser à toi lola allo lola ne raccroche pas ne mets pas de hola lola ola allo lola comme un garçon j'ai le coeur qui fait boum et les cheveux longs allo lola comme un garçon c'est la première fois pour moi que tes yeux me font boum boum boum boum boum boum boum boum boum ola lola c'est boum boum boum boum boum boum boum boum boum lola c'est osé allo lola, oui c'est bien moi je n'ai pas dormi pour toi je n'en reviens pas allo lola ne raccroche pas lola lit dans l'eau delà ma jolie lola allo lola comme un garçon j'ai le coeur qui fait boum et les cheveux longs allo lola comme un garçon c'est la première fois pour moi que tes yeux me font boum boum boum boum boum boum boum boum boum ola lola c'est boum boum boum boum boum boum boum boum boum lola c'est osé. allo lola comme un garçon (x2) boum boum boum boum boum boum boum boum boum ola lola c'est boum boum boum boum boum boum boum boum boum lola c'est osé boum boum boum boum boum boum boum boum boum ola lola c'est boum boum boum boum boum boum boum boum boum lola c'est osé
olmak istediğimiz kadın. ne isterse elde ediyormuş. (bkz: whatever lola wants)
fassbinder'in filmindeki capri fischer sahnesinde barbara sukowa'nin performansi muhtesemdir. isin asli filmin tamaminda dokturmustur.
ispanya da üretilen bir sigara markası.
eğlenceli bir elephant şarkısı, bir dönem radyo odtü favorilerinden: can you tell me what you're thinking? i just melt inside your eyes kiss me like they do in movies modern child of the night i was watching you for hours standing there beside the pool when you wear those pretty dresses i forget the girl in you run away run away lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more am i wrong for loving lola? am i wrong for what i think? she is such a wicked child painted lips (bkz: lolita)
2010 sezonu için formula1'e dönme planları yapan ingiliz yarış otomobili üreticisi. daha önceki yıllarda formula 1'de 1962'den 1997'ye kadar yarışan lola, sponsoru mastercard ı kaybedince yarışlardan çekilmiş. http://www.lola-group.com/
marc jacobs a ait bir bayan parfümü olup gayet başarılıdır tavsiye edilir
marc jacobs'in bir parfumu. kokusunu bilemem ama insanin sisesini evine aksesuar diye alip koyasi geliyor.
ispanya iç savaşı sırasında yararlılık gösteren genç komünistlere bir çeşit kıyak olarak, yaptıkları hizmet derecesinde bir süre hizmet vermek üzere verilen kızların kod isimleri.
lalola'dan uyarlanmış, anta livitsanou'nun oynadığı bir yunan komedi dizisi. kıbrıs'ta 2009 yılında falan gösterime girmişti. türkiye'de de ece olarak çevirdiler sanırım, hande ataizi oynuyordu.
olga'lara arkadas arasinda hitap sekli. bizim fatma'ya fatos dememiz gibi bir sey...
marc jacobs'un muhtesem parfumu. sisesi gibi kokusu da guzel. bayaa da kalici. ilk koklayista asik olunanlardan.
filipin dilinde büyükanne anlamına gelir.
en güzel versiyonu chrisma'ya ait parçadır. yok böyle bir şey... http://www.youtube.com/watch?v=d_vtswdql1g&feature=related 1977 seni seviyorum.
gine'nin güneydoğusundaki yönetim bölgesi nzérékoré'de bir şehir (prefecture). ormanlık gine coğrafi bölgesinde bulunan ve 4.688 km² yüzölçümüne, 206.938* nüfusa sahip şehirdeki kasabalar (sub-prefecture) ise şöyle: · lola (merkez)* · bossou · foumbadou · gama · guéassou · kokota · lain · n'zoo · tounkarata ~ lola nerede? kaynaklar: ~ geohive.com/guinea ~ statoids.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: gine/#28148138) (bkz: nzérékoré/#28152605)
gine'nin güneydoğusundaki yönetim bölgesi nzerekore'nin lola şehrinde merkez bucak. ~ lola kaynaklar: ~ geohive.com/guinea ~ statoids.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: gine/#28148138) (bkz: nzerekore/#28152605) (bkz: lola/#28157610)
kızım olursa adı olabilecek kadar güzel (bkz: fonetik) bir isim ve de the kinks şarkısı.
marc jacobs'un iddialı, kalıcı parfümü. başka bir parfümü almak için gidersiniz ve kendinizi bir anda elinizde bu parfüm, kasada bulabilirsiniz. akıl çelen bir koku.
giriş müziğiyle beni bitiren eski bir yunan filmi. işim biter bitmez izlemeye koyuluyorum. http://www.youtube.com/watch?v=ydupavveyyc
mika'nın ilk kez talinn konserinde seslendirdiği ve the origin of love albümünde yer alacak yeni şarkısı. pek sevimli, naif bir şarkı olmuş. http://www.youtube.com/…4e5vlob_6qm&feature=related
2009 yapımı, bir brillante mendoza filmi. biri maktül diğeri sanık 2 çocuğun annanelerinin hikayesini konu eder (yaşantılarını da diyebiliriz). oyunculuklar inanılmaz içten olduğu için kendinizi filmin içinde bulabilirsiniz. tarzı dram olsa bile kemal sunalı'ın yoksul filmi gibi sizi saran bir film. uyarı: bu film hiçbir komedi unsuru içermez! verdiğim örneği doğru algılamanız dileğiyle...
