darly wein'in yönettiği film. hikayesi, sevgilisi tarafından terk edilen bir kızın macerasıyla başlıyor.
http://www.imdb.com/title/tt1710417/
çok kolay izleniyor, hatta ilgi bile çekiyor ama öyle vasat ki başlangıcından sonuna kadar tek bir konusu yok diyebilirim. ayrılık acısının atlatılması desem değil, arkadaşlar arasındaki ilişkiler desem değil hiçbir şey değil. biraz daha uzun olsa aptal bir astroloji muhabbetinden yola çıkılmasa bir konu belirlenip ona sadık kalınsa fena olmaz gibi ama bu haliyle izlenmesi gereksiz. oyuncuların eli yüzü düzgündü de izlediğim zaman boşa gitmedi en azından diyorum sadece.
29 yaş bunalımında olan kadınların ilgisini belki çekebilir ama o kadar dağınık ve o kadar baştan savma olmuş ki, bunalımdaki kadını bile çileden çıakrıp kendisinden zırnık şey bulamayarak sinirlendirir. yönetmen, sinema dünyasına, ben hiçbir mesaj vermek istemiyorum, kafama göre güzel görüntüler çekip film yapabiliyorum demek istemiş film ile. ötesi yok. girizgahı gayet net ve değişikken olayları birbirine bağlama hali ve tekdüzeliği ile basitlikten vasatlığa dönmüş. filmdeki tek güzel şey benim için hamish linklater ki kendisi filme ironi katabilecek nitelikte iyiydi.
gecen gun parayi havaya firlatmama sebep olan film. hikayesi, konusu ayrik ayrik vardigi yer bir garip. itiraf etmek gerekirse konusunda falan yazdigi gibi bunalimdaki bir kizi falan izlemeye gittim ama cok yuzeysel, ne basladi ne bitti demeden giden birsey izledim. pek onermem sirf izlemek icin izlenir.
lola versus. ver sus. verip de kezban kezban konuşursan bunalımdan kurtulamazsın temali film. mutluluğun sırrı belli: ver sus.
(bkz: zola jesus)
film tadında bir gerçek olmuş. ne acı ne tatlı bir şeymiş aşk...
"süresinin hemen hemen tamamını, terk edilmiş genç bir kadının bunalımlarına ya da 'denize düşen yılana sarılır' hesabı, beyhude ama deneyim kazandırıcı cinsel hamlelerine ayıran film, başta 'ilginçmiş' gibi görünerek umutlandırıyorsa da bir süre sonra pek sıkıcı bir hale geliyor.." tafsilat için.
filmin hiç bi numarası yok tamam mı. kolay izlenen, çokca sıkan, imdb notu yerlerde (4.6) olan bi film. ama işte hayatımla çok özdeşleştirdiğim için, ben sevdim. şöyle açıklayayım: http://senapasin.blogspot.com/…0/lola-versus_3.html
