cin fikirli maymun medyamizin spor haberlerinde bile ba$liklarinda kullandigi,kli$ele$meye yüz tutmu$ tahrik dozaji yüksek kelime.
stanley kubrick'in 1967 tarihli efsanewi wersiyonundan hatıladıım daha once we soona defalarca kez sinemaya uyarlanan unlu edebiyat eseri...
bir sekerleme turu. yalanir yutulur. (bkz: yalarim yutarim)
(bkz: citir)
vladimir nabokov un romanı
(bkz: vladimir nabokov) . my lo-lee-ta .
stanley kubrick versiyonunda lolita haze'i sue lyon oynamıştı. peter sellers(clare quilty), shelley winters(charlotte haze), james mason(humbert humbert) diğer önemli cast.
yalnizca bir kiz ismi olmasina ragmen, binnaz ornegindeki gibi sonradan bahtsiz deveye donen $ey..
(bkz: return to the blue lagoon)
bazı okazyonlarda köpek adı bile oluyor.
aslinda ya$ olarak ergen olmayan ancak vucudu bakimindan buyuk gosteren, cinsel cazibesi ust seviyede kiz cocugudur.
ispanyolcada lola isminin küçültülerek söylenme biçimi. sonradan körpe hatun manasında kullanılmaya başlandı. (bkz: nereden nereye)
oldukça güzel bir romandır, romanı bitirdiğinizde bir pervert olduğunu düşünmezsiniz esas adamın, anlarsınız onu, sonra benim de kafam hasta dersiniz. ama asıl önemli olan bu roman hakkında, nabakov'un muhteşem dilidir. çok iyi edebiyat bu der, ağzınızda/aklınızda hoş bir tat bırakır. yine yemek istersiniz. bir kadın bile lolita'yı bu kadar sevebilir kitabını okuduğunda, oysaki filmiyle anlayamazsınız belki de, sapık dersiniz değildir oysaki. lola lo la diye eski bir kinks şarkısı duyarsınız ki arakaya döner başınız. (bkz: and then we rewinded it all)
(bkz: lolita elle)
vlademir nabokov'un yazdigi 12. ingilizce roman. roman, biri kubrick tarafindan, iki kez beyaz perdeye aktarilmi$tir.
stanley kubrickin lolitasında filmi izledikten sonra bir kere daha ilk 10 dakikalık başlangıcını ve peter sellersın müthiş oyunculugunu izlemek farzdır... (bkz: clare quilty) (bkz: dr zemph) (bkz: humbert humbert)
ankara aydinlikevler de bir kuafor salonunun ismi.
(bkz: cuce lolita)
az evvel bitirdiğim vladimir nabokov başyapıtı, hayatım boyunca okuduğum en güzel kitaplardan biri. gönül isterdi ki kitabın ismi lolita olmasın, veya lolita kelimesi insanda bu kitaptan başka bir çağrışım yaratmasın, sözlükte sadece bu kitapla entrylerin olduğu bir başlık olsun.
(bkz: yerim)
(bkz: arızalı lolita)
çok hoş kokan, pahalıca bi parfüm.
vladimir nabokov'un yazi stilile, genelde ilk tani$ma firsati veren romandir.
türkiyede kullanılan bir kadın ismi.
vladimir nabokov'un, stanley kubrick tarafindan çagrilip senarist olarak çali$tigi filmdir. amerikali yonetmen dolores haze ve humbert humbert in hikayesini diil, ozel olarak "o" kitabin filimini çekmi$tir; bu nedenle rus yazar, filmde gorulen hemen hemen her $eyi seçmi$tir, nasil olmasini hissettigini ve du$undugu gibi, ve ayni zamanda kubrick sessizce yonetmen ustaligini nabokovun hizmetine sunmu$tur. yani "o" sayfalari yazarken nabokovun gozlerinin onune gelen sahneleri kubrickin dunyaya hediye etmek istegini kanitlayan esedir. bu amerikan yonetmenin populerle$mesi ve herkezin agizina du$mesi yuzunden ve bu nedenle kubrickten uzakla$an ve klasiklere dagilan sinema severler olmu$sa**, lolita***, tekrar izlenildiginde, dunyayi, yanli$ dogruyu, her$eyi ve herkezi unutturabilen* ba$yapiti olarak sayilanabilecek yedinci sanat eseridir.
bir de lolita asilimiz var ki, hem lolita hem asil hem de cok daha fazlasi olabilen bir kisilik...
gerek film olsun gerek kitap olsun cok basarili ama filminin ozellikle ikinci yarisi bunaltti,sanki kiz arkadasimi deliler gibi kiskaniyormus hissettim,illet oldugum davranislar aklima geldi,yerim yurdum dar geldi ama jeremy irons vazgecmedi,gecmedikce de daha kronik hale geldi sevgisi.jeremy irons'a sana kiz mi yok biladerim demek istiyorum.bak bara da gideriz... (bkz: laubali entry)
1998 yılına ait bir jack albümü. içindekiler 3 o'clock in the morning,lolita elle ve the ballad of swing and solardan ibarettir. az ve özdür.
adrian lyne'ın çektiği versiyonunda jeremy irons mükemmel oyunculuk sergilemiş,aşık insanın nasıl davrandığını bize çok güzel göstermiştir.film ilk izlendiğinde dominique swain hanım kızımızın çok etkisinde kalmıştık,yaş biraz ilerleyince filmin güzelliğini de görebiliyor insan sanırım,sadece biraz sominique'den sıyrılmak gerekli.ama gene de jeremy irons'a neler çektirdiğini görünce insanın karnına ağrılar sokan büyüleyici bir dominique swain var filmde,tabi başka hiç bir filminde böyle etkileyici bir dominique swain olması ise yönetmenimizin başarısıdır kusursuz.
kosebasi express'in menusunde pilic kulbastiya tekabul eden yemek.cok ayip.
aksamustleri goztepe sabit pazarini dolduran ozel tahran liseli kizlarin baklava desenli coraplarinin bittigi porselen diz altlarina gozlerini sabitleyen sabit manav'in unlemledigi uzere, her basyapit gibi lolita da sogan govdelidir, soydukca altindan yeni bir zar cikar, farkli kimyalar oksitlenir. 'cucugune varmak istiyorum illa demeyeceksin sevgili madeirito, cunku yanlis okumalara gebedir cucuklemeler'. hadi bakalim, parlatalim elmalarimizi. pedofili pedofili bakma bana, bak su karsidaki tezgahtan uzatilan bicagin ucundaki peynire acilan yarim incir gibi dudaklara. yani neymis, yasli adamlarin trajedisini degil, askin sahip olma monomanisini sabitledik lolitaya, goztepe sabit pazarinda, manav husrev ve ben, madeirito, yani diminutif madeira, elmalari parlatirken lacivert onluklerimizin onlerinde. http://media.salon.com/mp3s/nabokov.mp3
gerçek yaşamda bir örneğiyle tanışma ve aşık olma sonrası insanı intihara kadar sürükleyebilecek, gurur bırakmayacak, kafayı yedirecek karakter. bir erkeğin karşı cinsin cazibesi altında ezilmesine, herhangi bir gücünün kalmamasına yol açan kişi. ölmekteyken bile keşke yanımda olsun dedirtecek, aslında hayatı zehir etmiş ama üç kuruş gülümsemeyle bağımlı yapmış kişi. bağımlı olunan kişi.
kubrick'in dönem itibarıyla herşeyi ve yaşanmış olma olasılığı olan şeyleri doğrudan aktaramadığını ve bizden sakladığını düşünüyorum romanı da okumadığım için. ha bir de kırkından sonra azma, her daim genç kadının cazibesi...
defaten filmlere ve kitaplara konu olmu$ genc guzel temiz saf genc kizlarımıza verilen haşin addir
bir başka kubrick başyapıtı daha. silahın, kadının evinde ilk ortaya çıktığı sahnede dikkat edilirse türklere sağlam bir giydirme * söz konusudur.
(bkz: moi lolita)
(bkz: nymph)
(bkz: lolita manken)
dolores isminin "lo"sunun kanirtilmis halidir lolita.
(bkz: alizee)
alev alatlı'nın nabokov'a ayarın allahını vermesine yol açan roman, ki bence oldukça haklıdır. sadece son cümlesi - "dünya umurunda olmayan bir yazar, neden yazar?" - yeterlidir ama kitaptan o bölümü alıntılayasım geldi fena halde.. şöyle ki; "... nabokov, romanı önce bir kısa hikâye olarak, volşebnik (büyücü) ismiyle 1939'da paris'te kaleme alıyor. karşımda duran oğlunun yakışıklı nahoş yüzünün çağrıştırdıklarından birisi de bu tarih: 1939. 1939 paris'i, büyük ekonomik kriz, ispanya iç savaşı, ikinci dünya savaşı. hitler avusturya'yı ilhak ededursun, adam lolita'yı yazıyor - viyana, paris'ten bir kol boyu uzakta. hitler polonya'yı işgal ededursun, adam lolita'yı yazıyor - varşova da paris'ten bir kol boyu uzakta. einsatzgruppen derlerdi, mobil ölüm üniteleri kol geizyorlardı. hitler gezici gaz otobüslerinde bir milyon üç yüz binden fazla polonya yahudisini o arada boğazlayadursun, adam lolita'yı yazıyor. ocak'ta barselona franco'nun faşislerine düşüyor, şubat'ta katalonya, mart'ta valencia, sonra madrid... adam lolita'yı yazıyor. yüz bin ispanyol fransa'ya sığınıyor, adam lolita'yı yazıyor. mussolini arnavutluk'u işgal ediyor, adam lolita'yı yazıyor. 1997 fransa basımı komünizmin kara kitabı, rusya, asya, orta avrupa ve üçüncü dünya komünist rejimlerinde sistematik olarak öldürülen yüz küsur milyon insanı belgeliyor, adam lolita'yı yazıyor. dünya umurunda olmayan bir yazar, neden yazar? ..."
otuduğunda ayağı yere değen,yani az gelişmiş fakat taş gibi kızlar topluluğu
(bkz: nolita)
(bkz: lolita tavuklar)
(bkz: lolita go home)
jeremy irons versiyonu su an kanalturkde gosterilen, +16 ibaresine ragmen sansurden kurtulamamis film.
hoş bir stereophonics şarkısı
bir acidan yitirilmis cocuklugun kitabi, yada bu cocuklugu arayisin umutsuz oykusu, baska bir acidan cok guclu bir ask oykusu, ama tum bunlardan ote bir peri masali aslinda. nabokov humbert humbert ile ole siradisi, detayli ama yinede tamamen sempatik bir antihero yaratiyor ki, bu karaktere karsi negatif hisler barindirmak nerdeyse imkansizlasiyor. insanlarin bu kitapdan bahsederken neden sexuel icerigine kafayi takip kitabin icindeki bin bir turlu guzelligi,edebi metni, siirselligi, yaraticiligi, duygusalligi, romantikligi gormezden geldiklerini bir turlu anlamiyorum. sanirim cogu insan kitapda olani degil, sadece kendi gormek istedigini goruyor. -----------------spoiler------------ cunku, ne zaman bu kitabi dusunsem, aklima, humbert'in siirsel bir dille aktarilmis cift kisiligi(humbert humbert), ya da humbert 'in lolita'nin sinif arkadaslarinin isimlerinden olusturdugu siir'i, yada humbert humbert'in annabel lee icin yazdigi, buram buram poe kokan ask siir'i, ya da humbert humbert in gunluklerini kaplayan ic burkan sucluluk geliyor. -----------------spoiler------------ modern cagda yazilmis en iyi eser olup olmadigi tartisilir, ama kesinlik en orijinal bakis acisini okuyucuya sunmus eser . ne yazikki, kitapdan sinemaya uyarlanan filmler kitabin basarisinin onda birine bile sahip degil, onun icinde bu kitap okunmali, okutulmali...
humpert'in 13 yasindaki lolita'ya duydugu sapkin aski anlatan roman. "dilin ucu damaktan dislere dogru uc basamaklik yol alir, ucuncusunde gelir dislere dayanir.lo-li-ta."
kelime oyunlarının edebiyatla nasıl seviştiğini gözler önüne seren teşhirci nabokov abinin 1950-1955 arası uğraştığı romanı. filmi pek doyurucu diyemeyiz. nabokov bir roportajında; "ünlü olan ben değilim, lolita" der. doğrudur valla billa. hele o yıllarda. ruhunda yara izleri taşıyan "şavaş malülü" humbert'tir, onun acısını sürümesi için bulduğu suç ortağı da lolita ve olaylar gelişir. "işte herşey burda başladı..." ne savaşı ne malülü bea diyenleriniz için yazanın notu: "her şey kafada başlar kafada biter"
(bkz: lolita lempicka)
bu kitabin dünyaya boşvermişliğin, çürümenin, yozlaşmanın ve bireysel sapkın maddi hazların peşinde benliğini kaybetmenin yirminci yüzyıl edebiyatındaki en iç karartıcı örneklerinden biri oldugu dusunenler var (bkz: #5960486) ve (bkz: #6348173) . ancak su da unutulmamalidir ki bu kitap ayni zamanda içindeki sahnelerin muhtesem tasvirleriyle, akiciligiya, siirselligiyle anlatildigi gercek bir sanat eseridir. romandaki tum sahneler gozunuzun onunde canlanirken sahnedeki o anin ruhsal sikintisini, heyecanini, dehsetini kimi zaman korkusunu ya da nesesini yasarsiniz. nabokovun bu kitabi yazmasini toplumsal kimi konularda engin bilgi sahibi olan alev alatli onyargisi ile bakmassak su sekilde de yorumlayabiliriz: nabokov belki de kendi icinde yasadigi nevrozlardan, gecmisinde rusya ve avrupada yasadigi karanlik dertlerinden kendini kurtarma ilaci olarak gormus olabilir lolita'yi. ve o donemin insanlarinin da kendilerini avrupanin bu karanlik doneminden bir saatligine bile olsa bu kitabi okuyarak humbert in traji komik bunalimlarina ortak olmayi istemelerinin nesi kotu olabilir.
40 küsür yaşındaki bir adamın psikolojiye sığınarak sapıklıklarının anlatıldığı eserdir. (bkz: çocuk pornosu)
şahsına münhasır bir eserdir kendileri. bu yönde değerlendirilmelidir. bir yazarın eserinin edebi değerinin yazıldığı dönemden yola çıkılarak eleştirilmesi anlamlı değildir. adam kovsun mu etrafında uçusan ilham meleklerini, kırsın mı kaleminin ucunu?! belki de ince bir mana taşıyor savaşın yaşandığı bir dönemde yazılmış olması, olamaz mı? ayrıca pek konusu geçmez garibin ama lolitanın babasının adı harold dır. (bkz: #8258348)
adrian lyne versiyonunda humbert ve dolores'i binbir çeşit halt yerken,stanley kubrick versiyonunda ise sadece aynı pipetle kola içerken görebileceğimiz film... yinede kubrick.
(bkz: my heart belongs to daddy)
dil ve anlatım itibariyle hayatımın kitabıdır. tek bir satırında bile sıkıcılık ya da klişeler yoktur ve de upuzun cümlelere rağmen yorucu değildir. not olarak ülkemizde satılan ingilizce baskısının arkasında "pervert poet humbert humbert" gibi bir ifade ve ön kapağında dominique swain bozması küçük bir kızın, humbert'in lo'yu ilk gördüğü sahnedeki gibi poz verdiği bir fotoğraf bulunuyor. demem o ki bu adamlar kitap satma işini çözmüş.
mersin yöresine ait bir eserde bahsolunan kisidir. portakalım soyamadım yemesine doyamadım küçücükten bir yar sevdim cilvesine doyamadım ... portakalım sıra saza indi gitti toza toza benim gönlüm küçük kıza gel benim zülfü siyahım
dolores isminin kucultme* sifatiyla modifiye edilmis hali.. anne ile quilty arasindaki muhavereden: -what was it now; it was a lovely, lyrical lilting name, like, ehmm? -lolita -ah lolita, that's right; diminutive of dolores, the tias and the rosas..
bence bir yol romanıdır. ve dahiyanedir. ayrıca fatih özgüven çevirisi müthiştir. filmleri, romandaki hikayenin onda birini bile veremez. nobokov'un bu hikayeyi nereden bulduğunu merak ediyorsanız, kırmızı başlıklı kız masalını bir kere de kurdun bakış açısından bakarak yeniden düşünün.
daha önceleri sinemada izlediğim ve anımsadığım kadarıyla daha "cüretkar" olan adrian lyne inkine göre yeni seyrettiğim bu kubrick lolita sının pek mutaassıp halini biraz yadırgadım doğrusu.. elbette yeni izlediğim bu eski filmin en büyük artısı adeta tüm film onun performansını göstermesi için çekilmiş gibi duran "quilty" peter sellers idi.. lolita nın annesi rolünde shelley winters in oyunu da ayrı bir güzellik idi ama biz türklere o suratsız james mason yüzünden -elinde olmadan- ettiği o hakaret için kendisine teessüf etmekteyiz.. bir de stanley kubrick bir lolita mağduru olarak zavallı humbert humbert ı bu ilk filmde daha bir harcamış,süründürmüş gibi..
stanley kubrick'in en sevdiğim filmi. bir filmin erotik olması için çıplaklık ve seks içeren sahneler barındırmasının gerekmediğini en iyi şekilde yansıtan bir yapıttır. peter sellers ise diğer karakterlerine oranla çok daha karanlık bir rolle karşımıza çıkmaktadır bu filmde. tıpkı kendisinin de istediği gibi.
bilinen ilk türk lolita için (bkz: duygu dikmenoğlu).
baba ile kız arasındaki ilişkinin sapacağı yönün nasıl ince çizgilerle belirlendiğini hayretler içerisinde sunan film.
elefant'ın sözleri şu şekilde olan harkulade parçası. can you tell me what you're thinking? i just melt inside your eyes kiss me like they do in movies modern child of the night i was watching you for hours standing there beside the pool when you wear those pretty dresses i forget the girl in you run away run away lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more am i wrong for loving lola? am i wrong for what i think? she is such a wicked child painted lips dirty knees lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more i hear the devil calling he's waiting for my move i shall allow the beater you are my heart and soul my lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more my lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more my lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more
güzel bir elefant şarkısı.the black magic show'un 3. şarkısı.
bir külah markası*
umberto econun nabakovun bu romanını çok güzel tiye alan bir hikayeciği vardır: granita. anlatıcının zaafı genç kızlar yerine yaşlı kadınlardır bu kez. şiddetle tavsiye edilir.
"... and soon i found myself maturing amid a civilization which allows a man of twenty-five to court a girl of sixteen but not a girl of twelve" - vladimir nabokov *
adrian lyne versiyonunu izledim. çarpıcı bir dille aktarılmış eser. leon'un bile sansürlendiği bir ülkede kesin yarısını kesmişlerdir. filmin bir sahnesinde "sandman inn" diye bir yer gördüm. sevindirik oldum (sevindirik olmak ne demekse). lolita'ya sinir oldum. aman tanrım ne kaşar (bir peynir çeşidi olarak) bir kız. çok da şımarık. yönetmen dominique swain için kendini oynadı demiş. ayrıca dominique swain lolita'nın bana çok benzediğini düşünüyorum, ikimiz de doğalız demiş. kitabı okuduktan sonra tekrar yorumlarım. eminim kitap çok daha iyidir.
arena dergisinin haziran sayısında dvd olarak hediye ettiği eser
eski sevgilimin elinden düşürmediği halde duruma erkenden uyanamadığım vladimir nabokov eseri. kendisi şimdi bir çıtırla evli, ve sanırım aynı kitabı yeniden okuyor.
acaip şekerli kokan genellikle bayanların kullandığı bir parfümdür.bir kere alıştığınızda bırakmanız zordur.
arkadaşımın izmirli kızlara taktığı default isim. hasta mıdır nedir!
bu filmde bir sahne vardir, hadi spoyler verelim de izlememisler icin buyusu kacmasin. --- spoiler --- humbert kisisi lolita'yi kamptan almistir, geceyi otelde gecireceklerdir. lolita yataktadir, humbert diz cokup konusmaya baslar, burada lolita'yi arkadan gormekteyizdir. humbert konusmaya devam ederken lolita hanim kizimiz ayaklarini kullanarak (yani ellerini kullanmadan) ayakkabilarini cikartir. --- spoiler --- ben omru hayatimda bu kadar bastan cikarici, tahrik edici, libido salgilatici bir sahne gormedim. izlerken nabzim dakikada 580 atti anasini satayim. bu sahnenin yaratilisinda emegi gecen herkesin tek tek elini opuyorum.
kariyerinin en tepesindeki professor humbert’in hayatındaki bir çok falso’yu, hatayı, bertaraf edip mükemmel olma dönemindeki bir bug’tur lolita. hatta trojan’dır. profesor’un ilk sahnelerde kiralamak istemediği(!) odaya, libidosu yüksek bir teyze olsa dahi ev sahibine, eve, hayata nasıl üstten bakışını hatırlayalım. ve, bahçede etrafa umarsızca bakarken birden lolita ile karşılaştığındaki bakışını, kısa devre oluşunu. ayyuktan birden zınk diye gayya’ya düştüğü anı. ve debelenişi. bir adamın hayatta edindiği tüm bilgileri, tüm çabası ve tüm ağırbaşlılığını ilk başta fark etmeden-itiraf edemeden- sinsice, sonraları aleni bir şekilde bir kenara atıp tüm hayatını genç-reşit olmayan bir genç kızın mutlu olması üzerine planlayan bir insan olduğunu. işin garibi professor dahil filmde kimseyi direkt suçlayamıyoruz. en son quilty’ye biraz uyuz oluyoruz ama sonra ona da acıyoruz. mrs haze, 7 senedir dul, sahiplenmeyi bekleyen, hala genç olduğuna emin olan, hakikaten de yaşına göre alımlı, hali vakti yerinde bir kadındır. yeni kiracısı, ağır başlı, kariyerli profesörün beklentisini karşılayacak, kızına iyi bir baba olucak bir erkektir. lolita ise, iste malum olduğu üzere hayatının baharında, tehlikeli oyunların gerçekten tehlikeli olduğunu tam kavrayamamış, meşhur olmak isteyen(bunu sonradan öğreniyoruz) cilveli, kıpır kıpır bir kızımızdır. şimdilik gezmeyi tozmayı üvey babası ile birlikte olmayı makul ve eğlenceli bulur ama sonraları bundan sıkıldığı için profesörü zor duruma sokacak şekilde kaybolur ortadan. quilty ise bir zavallıdır sadece. dalağı şişik, ne oldum delisi bir salak.
okuduğum en erotik romandı. son bölümleri yırtıp yeniden istediğim gibi bir son yazarak değiştirdim. daha iyi oldu. eminim ki nabokov da bugün yaşasaydı öyle bir şey yapardı. kitabın ruhuna aykırı olan son bölümü ve kitabı/kendini savunduğu başlangıçtaki bölümü yırtıp atardı.
(bkz: olsa da yesek)
rahatsız edici bir kitap. adamın lolitaya elbise almak için girdiği çocuk kıyafetleri satan yerde kendinden geçmesi, rahatsız ediciden çok daha sert bir kelime ile ifade edilmeli hatta. bu kadar gerçekçilik, anlatılanlar sadece kurgu olabilir mi sorusunu akla getirmiyor değil..
yazarın*, kitapta bulunan vivian darkbloom karakterine adını, kendi adı olan vladimir nabokov'un harflerinin yerini değiştirerek verdiği söylenegeleyazakalmıştır *.
(bkz: ulalume)
rahatsız edicilikten cok uzak, sıradan olmayan, harikulade bir vladimir nabokov romanı. adrien lyne adeta butun kitabı filme sıgdırmıs ve detayları ustalıkla verebilmis. tesadufen girdigim, bittikten sonra salondan cıktıgımda yuruyusumun deistigi, kafamın guzel oldugu film. dominique swain gercekten oynadıysa oscarı hakeder, ve fakat oynamamıs direkt kendisi kanımca.
filmi izlerken tuu sapık diye söylenmemin hemen ardından profesörün " saygıdeğer jüri üyeleri " sözüyle ayar yediğim film. film yarım kalan çocukluk aşkını lolita'da bulan bir profesörle,baba özlemi duyan 13 yaşındaki bir kızın ilişkisini anlatıyor. o zamanlar 16 yaşında olan natalie portman lolita rolünü geri çevirmiş.
ayricana bir i am x sarkisidir; she was soft she was unbroken dressed in the pink that she wore as a token to the summer to the summer always clean always precautious she was the devil and she danced with the roses in the summer... she was rhyme she was the reason i left my life for a sole that was freezing in the summer... always cold, always in endearing sweet in the woods she was naked and kneeling in the summer... a thought came down and washed away the hurt and there's always something you can learn a thought came down and washed away the hurt and there's always something you can learn maybe wrong way beyond redemption caught between my desire and intention to protect her from the summer... i gave my word i would only teach her deep in believing that the wisdom would release her from her keepers and the summer overwhelmed, primitive emotions struck by the river that was screaming for the ocean in the summer... silent now no-one else beguiling lost in thew woods i will always hear her crying in the summer... a thought came down and washed away the hurt and there's always something you can learn a thought came down and it washed away the hurt and there's always something you can learn you can learn
bir emzik markası. http://www.lolita.com.tr/
rahatsız edici bir konusu olan (özellikle yatmadan önce okunduğunda saçma sapan rüyalar görmeye sebep olur); ama yazarın üslubu nedeniyle sevilebilitesi yüksek roman. tireler arasında verilmiş cümleler ayrıca güzeldir (bkz: kendinden geçmek)
fallout 3 isimli oyunla ortak bir soundtrack (civilization bongo bongo bongo) barındıran filmdir.
farklı, bitmemesi istenen kitaplardandır. aslında, ele aldığı konu ve kitabın kahramanının* bu konu çerçevesinde haklı gösterilmesinin yarattığı tiksintiyi oldukça güzel şekilde bertaraf ettirir yazar. sanırım kitabı bu kadar orjinal kılan da bu olsa gerek. çünkü lolita sıradan bir kitap değil. yerine göre küfür ettiren, yerine göre humbert'e hak verip lolitaya sövdüren kitaptır. olgun bir adamın on dört yaşındaki bir kıza nasıl aşık olduğunu anlatır. humbert'in kendisi de söylemiştir çok kez lolitaya aşık olduğunu. onun lolitaya olan duyguları seks ya da ihtiras ekseninde değil de, aklını her şeyden uzaklaştıran kişiye yönelen aşk merkezindedir. (gerçi burada ihtiras konusunda bir parantez açmakta yarar var: humbert lolitaya karşı büyük bir ihtiras duyuyordu; ancak bu onunla cinsel ilişkiye girmekten çok onunla birlikte yaşamak isteğiydi. her zaman yanında ve onunla olmasını istiyordu.) ele aldığı konunun hassaslığından ve humbert'e yüklediği sapık düşüncelerden ötürü bile kitap okunmalıdır. bu konuyu duyduğunda midesi bulanan bir kişi olarak, bu kitabı büyük bir hevesle okuduğumu söylemek istiyorum. toplumsal gerçekleri kendi içinde çarpıtıp okuyucunun yüzüne çarpan lolita ve ona karşı bir çocuk kadar aciz humbert'in psikolojisi insanı kitabın içine çeker de çeker... bir de şu var: kitabı bana öneren arkadaşa sövdüğüm gibi benim önerdiklerim de bana sövdüler. bunun sebebi kitap içinde geçen herhangi bir terim veya olay değildi; çünkü nabokov o kadar zeki bir şekilde yansıtmıştı ki olayları kitaba; hiçbir iğrenç cümle ya da açık seçik anlatılan bir cinsel münasebet olmasa da söylenmeyen her şey beyinde yer ediyordu. sonuç olarak, eğer farklı bir kitap okumak ve aslında kitapta hiç yazılmamış cümlelerin size nasıl 'görünür' olduğunu fark etmek isterseniz okuyabileceğiniz nadide kitaplardan biridir lolita, benden söylemesi. not: kitabı okurken acaba beni de etkileyip bir şekilde aynı hisleri uyandırır mı diye düşünmemiş değilim. içiniz rahat olsun bunu okurken; değiştirmiyor. ama bir daha bu konu üzerine bir kitap okursam en az lolita kadar iyi bir üslüpla yazılmış olmasına özen göstereceğim. aksi takdirde gerçekten duygulara eziyet etmek olur okumak.
aynı anda 5 karaktere birden bürünüp, bölünerek çoğalabilen peter sellers'ın yine ve yine hârikalar yarattığı filmdir. kubrick sinemasının zirve yapıp uçuşa geçtiği 60'ların ikinci çeyreğinden evvelki döneme tekabül ettiğinden ötürü ilk izlenişte kubrick'e ait olduğunu gözümüze sokan öğelerden ve renklerden yoksundur.
stanley kubrick'in lolitası dikkatli izlenirse prof. humbert rolündeki james mason'ın, peter sellers'la yan yana olduğu sahnelerde, sellers'ın doğaçlamada resmen tavan yaptığı oyunculuğundan dolayı gülmemek için kendisini nasıl zor tuttuğu görülebilir. adam kıvranıyor resmen. özellikle sellers'ın alman okul müdürü kılığında profosörün evine gelip lolita'yla ilgili konuştuğu sahnede.
aşık oluş, kaybediş, kabullenemeyiş, saplantı ve tutku sonucunda oluşan ruh haliyle lolitayla karşılaşma ve sonrası...
sanatsallığıyla büyük hevesler uyandıran stanley kubrick'in pazarlama stratejilerini benzersiz bir anlatımla bize aktardığı 1962 yılında çekilmiş uyarlama film. --- spoiler --- lolita hanım kızımız :) annesi kiracı adayına evin bir odasını kiralamaya çalışırken aşağıda bahçeye uzanmış bir şekilde sanki onların gelip kendisini görmelerini bekliyor, odayı kiralayacak kiracı onu gördüğü zaman mest oluyor. evin neredeyse sekssizlikten kudurmuş yaşlı kadını avına düşürdüğü kiracıyı yatağa sürüklemişken yatağının baş köşesindeki lolita resmi ile kendisini onun yerine koydurtmaya çalışıyor. ardından azgınlık ile muhtaçlığın kıyısında köşesinde bu yırtıcı pazarlama tekniklerinin sonunda kendi içinde paradokslarıyla hayatını sonlandırıyor. kızıyla gurur duyuyor olmalı... --- spoiler --- sadece içinde barındırdığı psikolojik betimlemeleriyle değil insanların çevresel faktörler ile nasıl bir top gibi oynandığını gösterdiğinden dikkatlice izlenmesi gereken filmdir. sadece baldırbacaklar, gaydırıguppaklar görmek için seyretmeyin, çıldırtmayın sinefilleri...
1962 yılında stanley kubrick ve 1997 yılında adrian lyne tarafından filme uyarlanan meşhur bir vladimir nabokov romanı.
19.yy’da fransa genelevlerindeki yaşlanmış fahişeler artık çalışamayacakları için kızlarını erkeklere kiralıyorlardı, bu kızlara da lolita deniyordu...
stanley kubrick'in 1962 yılında çektiği lolita'sını dün izledim ve tahmin edebileceğimden çok daha beğendim. vladimir nabokov'un bu romanı hiçbir çıplaklık unsuru olmadan ancak bu kadar güzel anlatlabilirdi. yaşını başını almış bir adamın koskoca dünyaya rezil oluşu, acizliği, rezilliği, ergenlik çağındaki bir kızın gelip geçici duygularına inanıp hayatını mahvedişi. püü rezill ahehhe ayrıca kınıyoruz cık cık cık "annenin babası bir türk bile olsa umrumda değil; ama tanrıya inanamadığını öğrenirsem intihar ederim."
körpenin yüceltilmesi. (bkz: tâze)
kubrick versiyonuna, asprin kadar bir çocukken denk geldim ben bunun ergenlik çağlarımın eylül ayı tadındaki, bir güneşli bir yağmurlu yıllarında, digitürk'ün ilk zamanlarında.. ve.. ve zaplarken umarsıszca kanalları sebebini asla bilmediğim bir şekilde baştan yakalamış olduğum bu siyah beyaz yapımı izlemeye başladım.. sanırım hayatımda çok az şeyden, az sonra linkini vereceğim görüntüde, koskocaman adamın belki toruna yaşında bir kızın dizinin dibinde hıçkıra hıçkıra ağlayışı kadar etkilenmişimdir.. biliyorum, abartı gibi oldu ama o sahne onca yıldan sonra asla aklımdan silinmedi, filmi izleyen bilir.. adamın film boyunca utançla karışık, dışa yansıtmaktan imtina ettiği o aşkı biriktirdikten sonra oluşan duyguyu bu şekilde yoğun bir dışa vurumla betimlemesi gerçekten inanılmaz etkileyiciydi.. http://www.youtube.com/…gkckbaypoae&feature=related 2.40 tan sonrası..
adrian lyne, zaman zaman konuyu humbert'in gözünden değil, kendi gözünden anlatmıştır filminde. belli ki humbert'in tuzağına düşmüştür ya da işin doğrusu kendisi de humbert'in bir çeşit ikizidir; tıpkı quilty gibi. bir suçlu sanatçıysa da aynı zamanda, sanatıyla pudralayabilir ancak suçunu ama kokusunu silip atamaz üzerinden. eninde sonunda da maskesi yüzünden akacaktır. işin aslını algılayamayanlar için (gördüğüm kadarıyla aramızda bunlardan çok var) ilgili ve güzel bir kritik şu adreste okunabilir: http://www.answers.com/topic/lolita-novel-7
" lolita, light of my life, fire of my loins " diye başlar. güzelliğin yok edici devinimlere neden olan gücünü çok güzel anlatır.
peter sellersın mükemmel oyunculuğu ve filmin de mükemmelliği dışında beni ne yazık ki hayal kırıklığına uğratan bir sahne vardır ki hata mı yoksa artık stanley kubrickin bilerek mi yaptığı bir şey bilinmez.. --- spoiler --- filmin başında humbertın içeri girip harpa doğru giderken peter sellersın oturduğu üstü kapalı sandalyenin üstünde bir tane siyah bir içki şişesi bulunmakta.. humbert iki kez quilty diye bağırdıktan sonra bu üstteki şişe aşağıya düşer vs.. yine filmin sonunda humbert içeri girer ve harpa doğru giderken peter sellersın oturduğu sandalyenin üzerindeki örtüde o siyah şişe görünmez.. halbuki filmin başını gösterir o .. --- spoiler --- bunu anında fark etmiş olmam ya abuk subuk detaylara dikkat ediyor olmam , ya bir şeyleri yanlış anlamamdan ya da stanley kubrickin bunu gözümüze sokmasında bir sakınca bulmamasından kaynaklanıyor olabilir.. ama hiç bir şey filmin güzelliğini bozamaz elbet..
michael maar adındaki alman akademisyen, "two lolitas" isimli kitabında nabokov'un lolita fikrini, kitabın ismiyle birlikte heinz von lichberg (gerçek ismi: heinz von eschwege) isimli bir alman yazarın kısa öyküsünden çaldığını iddia ediyor. söylediğine göre kitapla öykünün isim benzerliğinden öte hikayeler de birbiriyle, neredeyse örtüşmektedir. 1916 yılında yazılan ilk lolita'da da yetişkin bir adam pansiyoner olarak kaldığı evdeki küçük kıza aşık olur ve olaylar kızın ölümüne kadar sürüp gider. yazar, hırsızlık argümanını güçlendirmek için, eshwege ile nabokov'un aynı yıllarda (30'lı yıllar) berlin'de bulunmuş olmalarını da ortaya sürüyor. jonathan lethem de aşağıdaki linkte bu mevzu ile bir şeyler demiş. http://www.harpers.org/archive/2007/02/0081387 edit: tabii bunun yanında nabokov'un ada or ardor'da bir eteklik ismi olarak "lolita"yı kullandığını ve kullanır kullanmaz da, romanda, parantez içinde etekliğin ismini, osberg isimli bir yazarın (yok öyle bir yazar sanırım -lichberg'e atıftan başka) bir romanındaki küçük endülüslü çingeneden aldığını söylediğini de eklemek gerekir.
orrrrospu çocuğu gibi film, öyle böyle değil süzme. sanat eleştimenliğim burada son buluyor.
bir ara fazlasıyla kullanılan bir kelimeydi. genç lolita bilmem ne bar çıkışında kimle görüntülendi ya da lolita manken bilmem ne x dizisinde oynamaya başlayacak falan. şu sıralar pek duymuyorum.unutuldu heralde artık
okuduğum dönemle mi alakalı ya da kişisel tatminsizlik nedeniyle mi bilmem, edebi yönde zayıf bulduğum bir eser. belki bir şans da orjinaline vermeliyim, çeviride de bir sıkıntı olabilir.
lolita rolünü oynayan kadın belki gençliğinde güzelmiş ama şimdiki hali şöyleymiş: http://thestarceleb.com/…009/11/dominique-swain.jpg
bir dondurma külahı markası,bir kız baskısı ve altında lolita yazısı ile ve farklı farklı yerlerden aldığım her dondurmada gözüme girmesiyle dondurma külahı pazarını tekellerinde tuttuklarını tahmin ettiğim marka.
bundan tam 52 yıl önce bugün abd'de ilk kez basılan ve basıldığı gibi büyük tartışmalara yol açan kitap.
çocuk gerzekliği ile kadın tenasül organlarının enteresan bileşimi.
filmleri izleyip humbert hakkında sempati hissetmek mümkün. filmlerde humbert özünde iyi ama çaresiz bir adam gibi gösterilmiş. hatta sanırsın kız bunu ayartıyor amma kitapta başka detaylar var. wiki'deki özetten yapıştırayım: "instead, he takes lolita to a hotel, where he meets a strange man (later revealed to be clare quilty), who seems to know who he is. humbert attempts to use sleeping pills on lolita so that he may molest her without her knowledge, but they have little effect on her." "humbert initially keeps the girl under control by threatening her with reform school; later he bribes her for sexual favors, though he knows that she does not reciprocate his love and shares none of his interests." "lolita begs to be allowed to take part in the school play; humbert reluctantly grants his permission in exchange for more sexual favors."
okurken donuma boşaldım. şaka lan şaka. şimdi efendim ben bu kitabı beğenmedim. ama, bunun kitabın konusuyla bir alakası yok hem sakallı bir abimizin dediği gibi 'ey ahlakçı, o kadar katı olma!'. nerden baksan on beş yaşında da nazife de hanıma doyum olmalı mı olmamalı mı. dur, şarkılar karıştı. neyse. şimdi bu nabokov dayı sınav kağıdı okur gibi dostoyevski'nin, tolstoy'un, turgenyev'in, gogol'un, puşkin'in, gonçarov'un ve daha nice rus edebiyatı sakallılarının eserlerini okuyup bir de onlara not vermeyi çok seviyor. hem bunu yaparken de hoca bana taktı dedirtecek derecede acımasız davranıyor. peki kendisi lolita da 'nasıl' yazıyor? bak, ahlakçı, bir kez daha vurguluyorum, 'nasıl'? şimdi bu eserin içeriği hakkında değişik yorumlar* olabilir. o ayrı mesele. kaldı ki, nabokov'un kendisi de zaten bir başka eserinin önsözünde '(...) toplumsal meseleler karşı hep kayıtsız kaldım (...) ' diyor. yani dünya kımıl kımıl, herkes tuttuğunu moduna girmiş, nabokov donuna boşalıyor. tartışılabilir, ama mesele o değil. bu kitabın yazarı dayı, diğerlerine laf ediyor ya, kusura bakmasın ama kendisi onların 'kanımca' yanına bile yaklaşamıyor. şimdi bir kere eleştirmen falan değiliz, kabul edelim. gerçi eleştirmenlik de çoh saçma bir şey ama, neyse. madem yalan yalnış şeyler söylüyoruz, madem karınca çükü kadar bilgimizle konuşuyoruz, konuşalım anasını satayım. saki! çay getir, bu gece daha çok uzayacak! hemen, efendimiz. olric nerde? trafiğe takılmış, birazdan burada olur efendimiz. aferin. bak arkadaş, bir kere o siki indir. o ne öyle, ağzımıza sokacaksın. o kadar çemkirdiği eserleri okurken ben dünyadan kopuyorum arkadaş. kendi deyimiyle 'suratımda bir dostoyevski gülümsemesi' petersburg sokaklarında dolanıyorum. neva kıyısında geziniyor, batan güneşin eğik ışıklarında osbir çekiyor, bir moskova yangınına uzaktan bakıyorum. nataşa, andrey reyize yamuk yaptığında ağzına kürekle vurasım geliyor. ya da oblomov'un miskinliği içime işliyor. bir bakıyorum levin'le beraber çimlere uzanıp yıldızlardan karı kız figürleri yaratırken tanrı var mı yok mu az mı çok mu diye soruyorum. çiçikov olup çicek açıyor, yüzbaşıların karılarıya kızlarıyla takılıyorum. bizim albayın bir kızı vardı. albayım? sonra ben ki göz yaşı eksikliğinden müzdarip bir garip, bazarov ölürken gözlerim doluyor, yüreğim sıkışıyor. yok arkadaş, ben lolita okurken ramsdale'e bir türlü gidemiyorum. bir motel odasındaki sinekler kapıyı kapadığım anda dışarıda kalıyorlar. eski bir arabada dolanırken kendimi bir anda anadolu'nun bozkırlarında buluyorum. velhasıl, olduramıyorum. bu eserde yazar donumuza boşalmamızı sağlayamıyor. bilmiyorum, belki de sorun bende. misal birazdan nabokov gelse desem ki, dayı sorun sen de değil ben de. çok şık olur. ya da desem ki ada ben ayrılmak istiyorum, olmadı ada or ardor yarak kürek filan işte. kısacası kelebekleri çok seven nabokov dayı bu eserinde at sikine kelebekleri incelemiş. yazarken kendisi donuna boşalmış ama biz okurken boşalamıyoruz. sonra bana gelip yok dostoyevski'nin yazarlık notunu kırdım, yok turgenyev çok rerörerö, yok tolstoy filan demesin. çoh pis çemkiririm. çemçük. hoş dayı siklemez ama, olsun. içimde kalmadı lan, rahatladım mnk.
televole lerin turk izleyicisine kazandirdigi ispanyolca kelime.
lolita'nın ilk göründüğü sahneyi düşünün bir: filmin romanın tadını yakaladığı tek sahne bu bana sorarsanız.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/01/lolita.html)
iki ayrı sinema uyarlaması olan kitap. birisi stanley kubrick in, diğeri adrian lyne ın. kubrick in filmi kendi filmografisinin yanında sönük kalır ve pek beğenilmez eleştirmenlerce. lyne ın lolita sı ise jeremy irons ve melanie griffith in harika oyunculuklarının ve şiir gibi bir sinematografinin yardımıyla bence gayet iyi bir filmdir. lyne sevdiği temaları bolca kullanabilme imkanı bulur bu filmde ve ortaya kesinlikle izlenilesi bir film çıkar..
lolita, güzel olmak zorunda değil bence. lolita kendini güzel pazarlamıştır ve aslında orospunun alaylısıdır lolitamız. lolita ilkokuldayken göz kırpıştığı oğlanın nasılsa elinde olacağını bildiğinden olacak, ona gazoz ve simit ısmarlayan velede yanaşır. karnını doyurur ve göz kırpmasına kaldığı yerden devam eder. on altı yaşında, yaşının iki katı ayarındaki mühendise hiçbir ekstra ilgi göstermeden yine sadece gülümseyerek ayarını vermiş, kendini arabayla eve bıraktırmıştır kesin bu lolita. ammavelakin, evine girdiğinde kendi elleriyle yaptığı pastayı, parmaklarıyla yedirmiştir yaşça büyük, yanık olduğu evli adama. pişman değildir, lolita pişman olmaz. neden olsun? büyümeyen çocuktur o. yaşlanırsa gözlerinin içine ve dudak kenarlarına bakın. her an gülebilir ve gözlerinden minik cin fırlayabilir. lolita sadık olamaz kendinden başkasına. bu aurayı gördüğünüz yerde büyüsüne kapılmak yerine, kendinizi üzüntülere hazırlayın. üzer. güzel üzer. ben lolitaları da severim.
bu kelimeyi lütfen kullanmayın ya. güzel değil. kötü şeyler çağrıştırıyor, ayrıca kullanan kişiyi pedofil gibi gösteriyor. lolitaları seviyorsanız ben sizi sevmiyorum. güle güle.
(bkz: nabokov iyi de çevresi kötü)
bir berkay şarkısı. söz-müzik mithat can özer'e aitmiş. "o ne biçim manita, 35'inde lolita" gibi tuhaf sözlere sahip. http://www.youtube.com/watch?v=djadwgx3nm8
berkay'ın oturup mithatcan özer'e dua etmesini gerektiren şarkıdır. ama mithatcan'a bu duayı şarkının sözlerini yazdığı için değil, nurgül yeşilçay'la yaşadığı aşk için etmeli. aylar öncesinden sayelerinde meşhur oldu bu şarkı. ne zaman mithatcan ve nurgül herhangi bir magazin programına çıksa, görüntülerin arkasında hop o ne biçim manita otuz beşinde lolita diyen berkay'ın sesi duyuldu. şimdi de klibi çekilmiş bu şarkının. yönetmeni de tolgahan sayışman imiş. (bkz: ekşi sözlük magazin servisi)
sezen aksu'nun oğlu olması sebebiyle mithat can'ın böyle bir şarkı yazmasına şaşırmadım. sayesinde berkay dinlendim, acayip şarkı olmuş şoka girdim. hepimizi gömdü falan diyo lan çok pis laf koymuş.
kızım olursa, ona vereceğim ad.
beğendiğim bir berkay şarkısı. sözleri bana uymasa da müziği güzel. belki de berkay'la isimlerimiz aynı diye olaya farklı yaklaşıyorumdur.
"o ne biçim manita 35'inde lolita o daha neler görmüştür senin benim gibi kimleri kimleri gömmüştür aman tanrım! " şeklinde über fantastik ucubik alegorik betimlemelerle bezeli şarkı. kim söylüyo bilemedim de demin açık televizyondan cezbetti dikkatimi, müziği de kesinlikle yabancı bir şarkıdan arak ama hangi şarkı onu aramaya mecalim yok şimdi. siz de eksik kalmayın bu yapıttan efem: http://www.youtube.com/watch?v=djadwgx3nm8
deleuze'ün neden "ingiliz-amerikan edebiyatının üstünlüğü" başlıklı bir yazı kaleme aldığını anlatır nitelikte bir kitap bence bu. bir de wim wenders'tan izlemek isterdim filme çekilmiş halini.
http://egoistokur.com/…pamuk-kahramanini-anlatiyor/
klibinde eli tespihli kahve abisi tipli bir arkadasın agır abi tavırlarıyla, hazırol pozisyonunda söylediği şarkı. heryerde de calıyor, kotaramıyorsun da pacayı.
peter sellers bu filmde daha sonra pink panther de yardımcısı kato nun yaptığı gibi örtü serilmiş koltuktan kalkar, bir başka sahnede kubrick, geçtiğimiz yıllarda çektiği eyes wide shut filmine bir göndermesi vardır. kubrick versiyonunda "göster ama izletme göster ve sadece hissettir" amacı kesinlikle gözden kaçmaz.
20.yy da yazılmış en iyi birkaç romandan biri kanımca. sadece vladimir nabokov'un o muhteşem üslubu için bile tekrar tekrar okunmayı hak eden bir başyapıt.
joli garçon adlı ablamızın gayet hoş parçası. şarkı sözleri ahanda; moi, je l'ai vu, mais c'est la vie il m'a pas connue, je n'ai pas cru hier j'ai rêvé qu'il m'a touchée avant-hier il a dansé avec moi oh mes rêves, oh mes rêves! joli garcon, aime moi ne dit pas, au revoir on peut dire qu'il se moque de moi find more lyrics at www.sweetslyrics.com j'ai une envie folle de toi on peut dire je souffre comme ca j'aimerais bien t'embrasser mon cheri, ne bise pas l'autre fille klibine ise buradan ulaşabilirsiniz; http://www.youtube.com/watch?v=qczb20_i5cs&ob=av2n
türkçedeki (ilk olması muhtemel) eski bir baskısının kapağı o kadar komiktir ki, üstadı da güldürmüştür.
kesinlikle bir aşkı anlatan roman değildir. humbert humbert lolita'ya baktığında onda yalnızca 9 yaşından 14 yaşına dek sürebilecek olan insan üstü bir supericikliği (nymphet) görebilir. ama olsun der, hayat bu. sonra lolita çirkin bir yetişkin kadına dönüşecek ama onun kızı, torunu ve gelecek jenerasyonu küçük lolitalar olarak hayata katılacaktır. bu adam aşık değil, önce lolitaya sonra belki kızına, torununa tecavüz etmek için kendi vicdanını ve okuyucu jürisini rahatlatmaya çalışan bir adamdır. first person narrator hiç bir zaman güvenilir değildir. lolita beni baştan çıkardı der, öksüz ve çaresiz bu kız rüşvet tehdit ve sıkıştırmalarıma dayanamayıp tecavüze uğradı demek yerine. okuyorken konuyla araya mesafe koyabilmek gerçekten çok zor olduğu için, kitabı tarafsız değerlendirebilmek imkansız gibi. humbert'a olan kızgınlığımız nabokov'un romanını çok silikleştiriyor, arka plana atıyor. kubrick filmi ise çok sevdiğim, keyif aldığım bir film olmakla beraber kitaptan apayrı bir eser. (bkz: peter sellers) ile neredeyse kara mizaha giden bir işleyişi var. ilginç bir film gerçekten. kitaptaki pedofili unsurları da tamamen yok edilmiş neredeyse. filmdeki humbert'ın önceden tüm yetişkin hayatını parklarda küçük kızları gözetleyip okşamaya çalışmış bir adam olduğunu bilmiyoruz. eğilimleri hakkında en ufak bir ipucu dahi yok. filmdeki lolita ise nispeten yaşı biraz daha büyük, ergen sayılabilecek bir kız. sanki kaza eseri küçük bir kız kadına aşık olmuş yaşlı adamın komik dramı gibi ilerleyen bir konu. filmde humbert'ın arzu nesnesi lolita iken romanda kendi zihnindeki lolita'dır ki bu lolita 14 yaşına bastığında ve genç kız olduğunda olüverir. kitapla ilgili bir ince detayı filmle karşılaştırmak gerekirse : filmde lolita kampa gideceği zaman koşarak gider ve humbert'a sarılır, bu içinde neredeyse sevecenlik bulunan bir sahnedir. kitapta ise kampa giderken humbert üst kat pencereden lolitayı izlemektedir, lolita koşa koşa bir kez sarılmak için humbert'ın yanına geliyorken humbert "pantolonunu kaldırır" ve kapıyı açıp küçük sevgilisine sarılır.
meret becker'in nachtmahr albümünün 2 numaralı şarkısı. sözleri şöyle olmakta: sehn'se mal da, da jeht die lolita von's verjangene jahr. bald kann man se höchstens noch kindfrau nennen, det is nämlich von lolita sorgsam zu trennen lolita weiss schon mehr als se sollte & tut auch mehr, mehr als se wollte. lolita ist das reinste luder nur ohne make-up & ohne viel puder. erst lacht se, denn tut se schmollen denn tut se vielsagen die augen rollen. plötzlich fängt se an schrecklich zu weinen tritt wild um sich mit kinderbeinen aber wenn die beine hüften bekommen. dann ist der kindfrau die lolita genommen. kindfrau auch zärtlich "lulu" getauft. ist zwar schon frau aber unverbraucht lulu muss spieltrieb & spieltrieb behalten sonst gehört se nämlich schon bald zu den alten und denn wird se knittrig & unbegehrt & denn verliert se den inneren wert denn nicht jede wird diva oder femme fatal manche altern sehr banal.
1962 senesinde yayınlanan bu filmin yorumları... http://www.oguztopoglu.com/…imir-nobokof-hayat.html perejanın oda parfümü 1973'de... http://www.oguztopoglu.com/…yi-pereja-pe-re-ja.html http://www.oguztopoglu.com/…-pereja-lolita-oda.html
(bkz: humbert huımbert/#27516095)
bir lana del rey şarkısı. kendinizi çocuk gibi hissetseniz de d.a.r.k ve p.a.r.k gibi heceleyerek söylediği bölümler yüzünden insanın diline takılıyor. would you be mine, would you be my baby tonight could be kissing my fruit punch lips in the bright sunshine cause i like you quite a lot, everything you got, don't you know it's you that i adore, though i make the boys fall like dominoes kiss me in the d.a.r.k dark tonight d.a.r.k do it my way kiss me in the p.a.r.k park tonight p.a.r.k let them all say hey lolita, hey hey lolita, hey i know what the boys want, i'm not gonna play hey lolita, hey hey lolita, hey whistle all you want but i'm not gonna say maybe was skipping love, skipping heart beats with the boys downtown just you and me feeling the heat even when the sun goes down i could be yours, i could be your baby tonight topple you down from your sky forty stories high shining like a god, can't believe i got you inside look at what i bought, not a second thought, oh romeo kiss me in the d.a.r.k dark tonight d.a.r.k do it my way kiss me in the p.a.r.k park tonight p.a.r.k let them all say hey lolita, hey hey lolita, hey i know what the boys want, i'm not gonna play hey lolita, hey hey lolita, hey whistle all you want but i'm not gonna say maybe was skipping love, skipping heart beats with the boys downtown just you and me feeling the heat even when the sun goes down i want my cake and i want to eat it too i want to have fun and be in love with you i know that i'm a mess with my long hair and my sun tan, short dress, bare feet i don't care what they say about me, what they say about me because i know that it's l.o.v.e you make me happy, you make me happy and i never listen to anyone let them all say hey lolita, hey hey lolita, hey i know what the boys want, i'm not gonna play hey lolita, hey hey lolita, hey whistle all you want but i'm not gonna say maybe was skipping love, skipping heart beats with the boys downtown just you and me feeling the heat even when the sun goes down
bu kelimeyi söylerken, dil, damaktan dişlere doğru üç basamaklı bir hareketle uzanır.. lo-li-ta.
nabakov kitabına yazdığı son sözde, simgecilikten ve alegoriden hiç hazzetmediğini dahası viyanalı doktorun ve müritlerinin insanı simgeler dizgesi üzerinden anlamaya çalışmasının boşunalığını özellikle belirtiyor, lolita' da bir çok yerde alaya alıyor. lolita alegorinin kıyısından köşesinden geçmeyen bir kitap olmasına rağmen, kitap ilk çıktığında eleştirmenin bir tanesinin yaşlı avrupa genç amerikayı kirletiyor yorumunu da akılda tutarak, ben bu kitabı sadece geçkin bir adamın, küçük yaştaki kızlara duyduğu cinsel arzunun öyküsü olarak göremiyorum. bu, kitaptaki ilişkinin rahatsız ediciliğinden, bunu gözardı etme çabasından da ileri gelmiyor. kitabın çok katmanlı yapısı, kitabı sadece ana hikaye üzerinden okumak, altta gürül gürül akan zenginliklerin gözden kaçabileceği ihtimalini de içinde barındırıyor çünkü. lolita'yı korkuların kitabı olarak görme eğilimindeyim ben, insanın elinde olmayan varlığının, oluşundan bu yana biriktirdiği korkuların hepsini taşıma sorumluluğundan, zihinsel durumların acımasızca dağılan rastgeleliğinden, evrenin insana karşı olan konumundan duyulan korku.
insanı dert sahibi yapan stanley kubrick filmi. çok muhteşem bir filmdir ancak insanı devasa bir şekilde gerer. peter sellers'ın oyunculuğu da her zaman olduğu gibi takdire şayandır.
saçma bir şekilde sevdiğim lana del rey şarkısı. albüm versiyonu daha güzel, coşturmalı.
metnin düğümü/acı tadı, dudağın pembesi ve o el yazısında saklı gibi. lolita için yapılmış olan en güzel kitap kapaklarından biri bence bu. tasarım emmanuel polanco'ya ait. (bkz: emmanuel polanco)
http://nuznuz.tumblr.com/…as-corrupting-me-vladimir
(bkz. alizee)
kanimca en buyuk meziyetlerinden biri yuzyil ortasinda ortaya cikali beri yere goge sigdirilamayasiyla, insanligin azimsanmayacak bir kismindaki mevcut ikiyuzlulugu yuzumuze dan diye vurmasi olan, populerliginin buyuk kismini bastirilan arzulari dile dokmesine borclu roman/film. nasil? soyle ki herhangi birsey edebiyat gibi -yuksekte duran- birseyin konusu oldugunda tabu olmaktan cikiyor galerilerde kurdanla peynir yiyen abilerin muhabbetine dahil olmak suretiyle normallesebiliyor. anlatımının soyle aslan boyle kaplan olmasindan ziyade; "politically correct olayim suya sabuna dokunmayayim" anlayisiyla erkeklerin/kadinlarin 18 yasiyla birlikte sihirli bi sekilde cinsel degerlerini kazandigi sanisini yerle bir etmesi ayri bir degeri saniyorum. freud, wilhelm reich gibi amcalarin bundan yillar evvel kanitladigi uzere dogumumuzdan beri bir parcamiz olan, buyuk oranda biyolojinin hukum surdugu yerde tepeden inme yapay kurallar kisitlarini nereye kadar mesru kilabilir tartisilir. nerdeyse butun totaliter rejimlerin en sıkı sarıldıgı silahlardan birinin cinsel baskı olması da haliyle tesaduf degil.* neye/kime hallenebileceginizi tekelinde bulundurdugunu iddia edenlerin genellikle yuzeyde belli olmayan bambaska motivasyonlari olusunu unutmasak iyi olur gibi geliyor bana. vucudunuz sadece ve sadece size aittir ve harm principle'a uydugunuz surece dilediginizi yapabilmelisinizdir. tl;dr herkesin hayatına kimse karışamaz. *
--- spoiler --- okuru, bir humbert değil, humbert humbert yapıveren roman. lolita'ya aşık, canından çok seven humbert. dürtüsünü, bencilliğini kıramayan humbert. humbert'e merhamet edip, aşkına hayran kalan okur. humbert'e küfredip, lolita'nın çocukluğu gibi eriyip giden kırık hayalli okur. -gerçekler,tahminler,hayaller köşesi- dolores (lolita): "acı, keder veren" anlamına gelmekteymiş. lolita'nın, daha çok 'gri'sinin vurgulandığı gri-mavi gözleri, bunu simgeler gibi. ve yaşanmamış bir çocukluğu, bunun verdiği bulantıyı, yaşamın bir döneminin -önemli bir döneminin- cesedini... humbert: "meşhur savaşçı" gibi bir anlama sahipmiş. lolita tutkusu ve tutkusunun peşinden sonuna kadar gitmesi, yakıştırılabilir bu anlama. charlotte: "feminen". lolita, bir çocuk-kız yahut çocuk-kadındır. bir supericiğidir. charlotte'un, asla bir lolita olmadığı "feminen, kadın" anlamlarıyla, dolayısıyla bu isimle pekiştirilmiş olabilir. clare quilty: clare=clear olsa, quilty=guilty olsa işte "apaçık suçlu" yahu! brewster: {quilty ile karşı karşıya geldikleri an, humbert'in quilty tarafından sanılan ismi [gubidik tarifimi düzeltmem, siz; dahi okuruma bir hakaret olabilirdi (selam nabokov!)]} brew kelimesinin anlamlarından biri de "gizli hazırlık yapmak" imiş. eh, humbert'in niyeti malum; o halde "gizli hazırlık yapan kişi" gibi bir anlam çıkabilir bu isimden. son olarak gelelim lolita ve charlotte'nin soyadı olan haze'ye: "sis, pus, bulanıklık" gibi -insana belirsizlikten doğan sıkıntı gibi bir his veren- anlamları olan bu kelimenin bir anlamı da "taciz etmek" imiş. fatih özgüven çevirisi ile, humbert'in "dünyadan elini eteğini çektiği sıralar yazdığı bir şey"; "aranıyor, aranıyor; dolores haze. saç: kahve. dudaklar: kızılcık. yaş: beş bin üç yüz gün. meslek: yok ya da "yıldızcık". nerede gizleniyorsun, dolores haze? niye gizleniyorsun sevgilim. (uykuda konuşuyorum, labirentte yürüyorum dedi sığırcık kuşu, nasıl çıkıp geleyim?) nereye sürüyorsun atını dolores haze? ne marka sihirli halın? şu aralar cougar dondurmasına mı tutkunsun? nereye parkettiler seni, arabalı yavrum? kimdir yavuklun, dolores haze? hala o mavi takkeli yıldızlardan biri mi? ah, o derde deva demler, palmiyeli günler ya arabalar, ya barlar karmen'im! ah, dolores o juke-box sızlatır içimi! hala dans mı ediyorsun sevgilim? (ikisinin de üzerinde solmuş levis, yırtık tişört ve ben, köşemde, dişlerimi kenetlemişim) mutlu, mutlu şimdi homur homur bay kader yanında çocuk-karısı eyaletleri fırdöner üstüne titrenen 'doğal çevre'de her eyalette molly'sini eker, sürer. dolly'm! deli dolu ruhum! mavi-gri gözleri hiç kapanmazdı ben öperken. 'yeşil güneş' diye eski bir parfüm bilir misiniz? hey bayım, siz parisli misiniz? l'autre soir un air froid d'opera m'alita: son fele - bien fol est qui s'y fie! il neige, le decor s'ecroule, lolita! lolita, qu'ai-je fait de ta vie? (geçen akşam operada beni hasta etti soğuk bir hava, ah o çatlak ses, delidir ona inanan kar yağıyor, dekor çöküyor, lolita! ne ettim senin hayatınla lolita?) ölüyorum, lolita haze, ölüyorum nefretten, pişmanlıktan ölüyorum ve yine kaldırıyorum kıllı yumruğumu ve yine sen ağlıyorsun, duyuyorum! memur bey, memur bey, işte gidiyorlar- yağmur altında, ışıklı dükkanın oradalar! ve beyazdır çorapları, nasıl da severim onu ve haze'dir soyadı, adı dolores. memur bey, memur bey, işte oradalar- dolores haze ile sevgilisi kaçıyorlar! çek tabancanı, izle o arabayı fırla hadi, siper al! aranıyor, aranıyor: dolores haze düş grisi gözlerini diker, bakar kırk beş kilo ya çeker ya çekmez boyu desen bir kırkı geçmez arabam topallıyor, dolores haze ve o son, uzun hamle en zorudur o ot bitmez yere atılmak benim sonumdur ve gerisi pastır ve yıldız tozudur" --- spoiler ---
ziyadesiyle tekinsiz bir lana del rey şarkısı. ve bence kesinlikle bu şarkı ona çok yakışıyor.
fransız sübyancı kılıfıdır.
''lolita kötü bir yazar tarafından yazılmış olsaydı, belki film daha iyi olurdu. ama nabokov olağanüstü bir yazardı; romanını filme almak akıllı işi değildi'' demiş kubrick amca. şimdi yazara övgü var ama birçok filmde yaptığı gibi,bu filmde de yazarı senaryo çalışmalarından uzaklaştırmayı başarmış. ardından da şöyle demiş; ''senaryo bir amerikalı edebiyatçının rimbaud ya da pasternak çevirisi aslına ne kadar uygunsa o kadar uygundu benim için'' yani işin özeti, adam yazara övgü yapıyor ama alttan alttan da ''benim senaryom da ayrı bir roman'' diyor. hakkı da bence.
kubrick versiyonunda ırkçı söylemler bulunan film. (bkz: olmadı)
elinde şu kitabın orjinal ingilizce versiyonu olan varsa pm atsın bi zahmet de okuyayım diye sabırsızlandığım nabokov eseri.
elefant isimli grubun 20 nisan 2006 tarihinde yayınladıkları the black magic show isimli albümünden 3. parçadır; üç dakika otuz saniye (3.30) uzunluğundadır. şarkı sözleri: can you tell me what you're thinking? i just melt inside your eyes kiss me like they do in movies modern child of the night i was watching you for hours standing there beside the pool when you wear those pretty dresses i forget the girl in you run away run away lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more am i wrong for loving lola? am i wrong for what i think? she is such a wicked child painted lips dirty knees lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more i hear the devil calling he's waiting for my move i shall allow the beater you are my heart and soul my lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more my lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more my lola is on the floor she's wanting more, she's wanting more
lolita'yı okurken aklıma takılan ilk sorunun cevabını aradım bu gece. benim açımdan güzel bir cumartesi gecesi aktivitesi oldu, tam hayallerimdeki gibi. neyse, sadede geliyorum. merak ettiğim özetle şuydu: bu romanın konusu nereden geldi acaba nabokov'un aklına? oldukça masum bir soru bence. her kitapta sormam bu soruyu ama bu kitapta aklıma takıldı işte. nedeni malumdur sanıyorum. aslında asıl bilmek istediğim, kitaptaki durumun gerçek pedofilinin ne kadar yakınına yaklaşabildiği idi sanırım. ne de olsa pedofili benim için belirsiz bir alan, özel merak veya araştırma konusu haline getirmemiş herkes için de öyledir sanıyorum. ha bir de pedofiller var tabii, neyin ne olduğunu bilen, o kadar. işte bu belirsizlik nabokov'un esin kaynağını merak etmeme neden oldu. en kolayından başladım tabii: acaba nabokov pedofil miydi? sorduğum bu ilk ve şüphesiz ilk akla gelen soruya nabokov eminim çok pis atarlanırdı ama ne yaparsın, biz de işimizi halletmeye bakıyoruz bir yerde. soracağız tabii. hem lala lala laaaala alice harikalar diyarında gerçeğini yıllar sonra öğrendik, ne haber?! ancak anladığım kadarıyla durum bu değil. kimse bu ihtimal üzerinde durmamış, herkes bencileyin kolaycı değil demek ki. ben de çok ısrarcı olmadım zaten. sonuçta bir yazarın sadece tecrübe edebildiği şeyleri yazacağı fikrine saplanamayacak kadar madame bovary okudum hamdolsun. konudan uzaklaşıyorum, ne de güzel uzaklaşıyorum... neyse, kitapla ilgili ikinci ve daha çok şans verdiğim tahminim nabokov'un kitabı yazarken birtakım bilimsel verilerden de faydalandığı idi. sonuçta sanırım hepimiz (en azından romanı seven herkes) yazarın bir pedofilin iç dünyasını okura aktarmada çok başarılı olduğu konusunda hemfikirdir. insan ister istemez "yazar bu romanı yazarken 43 pedofille görüştü, şu uzmanlardan görüş aldı, şu kaynaklara dayandı ve kitabını beş senede tamamladı" türünden bir şey bekliyor. ya da ben bekledim, bilemiyorum. aslında bir okur olarak her zaman bu kadar ihtiraslı değilim ama işte buna denk geldi. ancak bu tahminim de tutmadı sanırım, okumalarımdan bu anlaşılıyor. 2'de 2 karavana, maşallah bana. sonuç itibariyle ve anladığım kadarıyla nabokov'un başarısı büyük oranda hayal gücüne dayanıyor. öte yandan, yazarın hayal gücünü tetikleyen bir ilk olay olduğu konusundaki tahminimde yanılıp yanılmadığım belirsiz çünkü farklı iddialar var. en azından böyle bir olay aramak konusunda yalnız olmadığım kesin, başkaları da aramış. bu arada benim ilk olaydan kastım kitaptakine çok benzer bir gerçek olaydı. her romanın olmazsa olmazı değil bu tabii ama nedense bu kitapta olmalı ya da olmuştur gibi geldi bana. çok düşündüm üzerinde de ondan oldu. aslında takmayacaksın bu kadar, bokunu çıkarmayacaksın işte. ibret olsun sizlere de. neyse işte, bu referans olayın ne olabileceğine kafa yoranlar şunları iddia etmişler: nabokov, lewis carroll'a hayranmış (hatta alice'i rusçaya da o çevirmiş), esin kaynağı o idi demişler. bir araştırmacı kitabın ortaya çıkışına neden olan olayın charlie chaplin'in lita grey ile olan evliliği olduğunu söylemiş. lita grey, chaplin'le evlendiğinde 16 yaşında ve hamile imiş, chaplin o sıralar 35 yaşında. hapis cezasından yırtmak için lita ile gizlice evleniyor falan. bu lita insanına aile arasında da lillita denirmiş meğer. bir diğer ihtimal, kitaptakine benzer bir gerçek olay: 11 yaşındaki florence horner, 1948 yılında 50 yaşındaki tamirci frank la salle tarafından kaçırılıyor. frank kızı hırsızlık yaparken yakalıyor ve kendisiyle gelmezse onu polise vermekle tehdit ediyor. böylece tam 21 ay boyunca o eyalet senin bu eyalet benim geziyorlar. zaten kitapta da bu olaydan bahsediliyor. dördüncü iddia ise kitabın konusunun daha eski bir hikayeden “şiddetle esinlenilmiş” olabileceği yönünde (bak burada da var mesela bkz: #17595196). almanca yazılmış 1916 tarihli ve lolita isimli bir hikaye mevcutmuş. yazarı da heinz von lichberg imiş. hikaye basıldığı tarihlerde nabokov da almanya’da, bu hikayeyi okumamış olamaz şeklinde bir yorum da var. burada da aynı pansiyonda kalan lolita isimli 9-10 yaşlarındaki bir kıza askıntı olan orta yaşlı bir adam söz konusu. gelelim yazarın esin kaynağını nasıl açıkladığına. nabokov kitabına yazdığı son sözde bu olayı şöyle anlatıyor: lolita’nın ilk, küçük sancısı 1939 sonları ya da 1940 başlarında paris’te, amansız bir göğüs nevraljisi kriziyle yatağa düştüğüm sıralarda geldi geçti içimden. hatırlayabildiğim kadarıyla ilk esin ürpertisi jardin des plantes’da bir bilim adamı tarafından aylarca sıkıştırıldıktan sonra, eline verilen kömür parçasıyla şimdiye kadar herhangi bir hayvanın çizdiği ilk resmi çizen maymunla ilgili bir gazete haberinden kaynaklanmıştı. sözkonusu karalama, zavallı yaratığın kafesinin parmaklıklarını gösteriyordu. (iletişim, 12. baskı, s. 357-358) bu gazete haberinden yola çıkarak nabokov 30 sayfa uzunluğunda bir hikaye yazıyor fakat yazdığı şeyden memnun olmadığından bir kenara atıyor. 1949’da kendi ifadesiyle “bağdaştırma taptaze bir şevkle esin’e katılıyor” ve lolita’yı tekrar ele alıyor. naçizane yorumlarımsa şunlar: lewis carroll bağlantısı bana fazla zorlama geldi. chaplin’in evliliği ise biraz fazla erken bir olay gibi duruyor (1924), üstelik durum çok da benzer değil. 1948’de yaşanan kaçırma olayında ise bir ihtimal tarihler ucu ucuna tutuyor olabilir, o konuda detaylı bilgi bulamadım ancak kaçırılma olayı 21 ay sonra açıklığa kavuştuğuna göre ve kendi ifadesine göre nabokov 1949 yılında lolita’yı yazmaya başladığına göre bu olay patlak verdikten sonra lolita'ya başlamış olması mümkün ama sanki nabokov özellikle roman bu olaya doğrudan bağlanmasın diye 1939’da yazdığı ilk hikayeye şahit gösteriyor yazdığı son sözde. diyor ki “bu hikayeyi savaş sırasının pencereleri mavi yağlı kağıtla kaplı gecelerinden birinde bir grup arkadaşa –max aldanov, iki sosyal devrimci, bir de kadın doktor- okumuştum”. yani bana inanmıyorsan max’a sor diyor. peki, öyle olsun. bu durumda bana da 1916 yılında yazılan hikayeden fevkalade esinlendiğine inanmak düşüyor. peki elimde bu hikayeye veya böyle bir hikaye olduğuna dair sağlam kanıtlar var mı? tabii ki yok, nereden olsun ki? altı üstü internet araştırması yaptım, tez mi yazdım sanki. üstelik o hikaye gerçekse bu sefer o hikayenin neden yazıldığı takılmaz mı kafama? takılır herhalde. e bu durumda aklımdaki soruya bir cevap buldum mu? hayır ama cumartesi gecesini tükettim mi? evet, tükettim. haydi herkese iyi geceleeeer. edit: sanırım 1916 tarihli hikaye internet aleminde mevcut. sanırım diyorum çünkü "lolita – a tale by heinz von lichberg, translated by carolyn kunin" başlıklı bir dosya buldum ancak okumadım. onu da haftaya cumartesi artık...
mithat can'ın pek hoş elektronik girişi olan parçası. şarkının nurgül yeşilçay için yazıldığı ölesiye bellidir.
kitabı kadar etkileyici film. çok örtük bir konunun "kötü"nün gözüyle muhteşem betimlenişi. --- spoiler --- o artık sadece geçmişteki güzel kızdan kalan bir ölü yaprak yankısıydı. ama onu sevmiştim... solgun, kirletilmiş, başkasının çocuğuyla karnı şişmiş bu lolitayı... solup kuruyabilirdi. umrumda değildi. sadece yüzünün görüntüsüyle sevecenlikten deliye dönebiliyordum. --- spoiler --- --- spoiler --- gökyüzü cehennem alevlerinin renginde olan bir cennet... ama yine de bir cennet... --- spoiler ---
gelmis gecmis en iyi ingilizce romanlardan, ve bir o kadar da karmasik, tek manaya indirgenmesi imkansiz bir eser. nabokovun ikinci dilini nasilda olaganustu bir sekilde kullandiginin bir ispati. e tabi humbert humbertda en orjinal roman karakteri olarak karsimiza cikar bu eserde.
bir vladimir nabokov kitabı. bu kitabının farklı ülkelerdeki versiyonlarını arşivleyen nabokov, haklı olarak türkiye versiyonu ile kafa buluyor: "adama ve kıza bakın, kim daha yaşlı çözemedim." http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=qvtwvcybz7k
american idol'de başarılı olan isimlerden leah labelle'nin pharell williams destekli hoş singleının isimi. pharell yapmışsa "iyidir" deyip dinledik, elbette yanlmadık.
