goth rock sevenler icin muhte$em, sevmeyenler icin i$kence olan bir grup. mesela benim icin muhte$em.
(bkz: alem goth olmu$)
kiss ve the bondage song gibi güzel yapıtları bulunan grup.
asla tavsiye edilmez. acaip goth/gobek, ayrica iyi ku$anilmi$ ate$li silahlar ister. cuma/cumartesi ak$amlari icip de metro'ya dolu$anlar nedeniyle hayati kabus ettirir, son treni kacirmaniza sebep verir, ayrica dayak da yedirtir. yurdumun sarho$lari icince duygusal olur, londra'da ise cekilmez olur.
asla olunmaması,yaşanmaması hatta düşünülmemesi gereken zaman dilimi.özellikle kuzey londra da veya metronun herhangi bir yerindeyseniz, bol bol salavat getirilmesi tavsiye edilir
(bkz: sacrifice)
(bkz: bodom after midnight)
(bkz: spider and the fly) gibi bir cok leziz parcanin kesi$im noktasidir bu grup.
helter skelter efsanesinin bir parcasi, los angeles'li grup. ilk kez bu kulupte sahneye cikmislardir. nielsen soundscan'in verilerine gore 1990 yilinin en hizli satan kayitlarindan biri london after midnight'in 4-track demosudur. selected scenes from the end of the world ile birlikte buyuyup serpildiler tabi. amerika'nin dort bir yanindan multi-seksuel glamcileri, glitter goth'lari peslerine taktilar. psycho magnet albumu de tadi tuzu oldu hikayenin. 1998'de robert smith'in komplimanlarina karsilik olarak the cure'a alt grup olmayi kabul ettiler. etmeselerdi sasardim zaten. ama ayni donemde nine inch nails ve metallica'ya da alt grup oldular. nin anlasilir, frontman sean brennan "biz trent reznor'in ogrencileriyiz hala" demisti zamaninda. metallica vukuati ise hep yorumsuz kalmaya mahkumdur bence. bir de endustriyel yaptiklari iddiasinda brennan, goth olayini sevmiyormus. baktim da son hallerine, o kilik kiyafetler pek bir spooky kids. nerede o new york dolls'u andiran peroksidli perukalar, yirtik pirtik file coraplar, otoban fahisesi makyaji, drag queen pozlari, pornografiye oykunmeler. ama, soylemesi ayip, boyle de pek tas olmuslar. (bkz: cami yikilmis ama mihrap yerinde)
official sitesinden 30 saniyelik kliplerini ve samplelarını indirip bakınca "helal olsun valla, iş var çocuklarda" deyip amazon'dan albümlerini getirtip hayal kırıklığına uğradığım grup. imaj-mimaj iyi hoş, saygı duyuyoruz, zevkle izliyoruz da, insan azıcık da ilginç bi müzik yapar be kardeşim dedirten grup. ha, psycho magnet'te ilginç parçalar yok mu? vaaar, ama işte o kliplerden insan pek bi kuduruyor, sonra doyamıyor.
(bkz: psycho magnet) (bkz: let me break you)
başarılı isim seçimine sahip, puslu müzik yapan grup.
(bkz: living after midnight)
(bkz: an american werewolf in london)*
her bir şarkısının sebebiyet verdiği sanki edgar allan poe öyküsü okuyormuşsunuz hissidir london after midnight'ı yıllardır en sevilenler listemde ilk sıralarda ağırlayan.
kendini tekrar etmeden, birbirine benzeyen şarkılar yapmadan da tarz sahibi olunabileceğini ispat eden gotikçi amcaların grubu. hemen her parçasından aynı zevkin alınabilmesi de bir başka güzelliğidir. çok çok ünlü olmamalarını dileyerek bencillik edip etmediğimi soruyorum kendime. edit: mevcut goth scene'den hazzetmiyormuş sean brennan bey, "goth buysa biz onlardan değiliz arkadaş!" şeklinde söylemleri var. yine de daha önce duyduğum hiçbir şeye benzemeyen, goth'a da yakın hoş bir sounda sahipler.
myspace sayfalarinda bush'a saydirarak takdirimi kazanmis grup
1927 tarihli bir tod browning filmi. kayıp statüsündedir. bin bir suratlı adam lon chaney'in başrolünü üstlendiği bu film, 2002 yılında, sette çekilen fotoğraflar kullanılarak reconstruct edilmiştir. tod browning'in 1935 yılında çektiği ve bela lugosi'nin oynadığı mark of the vampire adlı film, london after midnight'ın bir nevi remake'idir.
son albumleri violent acts of beauty ile soundlarını biraz daha sertlestiren ama yinede dinleyiciyi hayal kırıklığına uğratmayan californiyalı goth rock/darkwave grubu. "bir albümdeki tüm şarkılarda mı amerikaya sövülür, politik mesaj kaygısı güdülür be arkadaş? bush'a sinirlenmeseniz albüm yapcaginiz yok yahu?" nidalariyla biraz içerliyoruz kendilerine zaman zaman,ama yinede sean brennan'ın mukemmel yorumunu dinlemektende kendimizi alıkoyamıyoruz.
