angel'in bu bolumunde muhtesem bi vast parcasi olan touched'in calmasi sewindirici biseydir
the new amsterdams'ın debut albümü never you mind'ın 2. şarkısı.
yalnız kalpler; all that i have is finally over good knocking again i've given the chance, do it all over to lose her again sleep tight, never you mind lonely hearts breaking tonight never i dared had i, been close to sober is out of my head back of my mind if i only had shown her shed be mine again sleep tight, never you mind lonely hearts are breaking tonight
todd robinson yönetmenliginde cekilmis 2006 yapımı bir hollywood filmi. lonely heart killers olarak tanınan seri katiller martha beck ve raymond martinez fernandez'in hikayesini anlatmakta. basrollerde ise, john travolta, salma hayek ve jared leto var. trailer'ından, filmin pek matah bisey olmadıgını hemen farkedebılıyorsunuz. lakin platonik kişiligim, sırf jared leto'nun mavi gözlerinin hatırına, sabırsızlıkla beklemektedır filmi.
serbest çağrışım (bkz: owner of a lonely heart)
oz serbest cagrisim (bkz: sergeant peppers lonely hearts club band)
kurgusuyla başta şaşırtan ama sonra kaptırınca çok fena saran filmdir. john travolta karısı intihar eden, elini ayağını cinayetlerden çekip masa başı işini seçen bir polis. jared leto kafasının tepesinde olmayan saçlarıyla zengin kadınlara mektup yazıp sonra onları bir güzel sömüren işsiz bir dolandırıcı. salma hayek jared letonun mektup yazdığı kurbanlardan biri ama aslında parası olmayan ve sonrasında jared letoyla ortak çalışmaya başlayan psikopat sevgili. güzel bir diyalog vardı ki unutamadım: martha: polislerle peynir arasındaki benzerlik nedir? fish: nedir? martha: ikisinin de delikleri vardır. fish: kadınlarda da var ama o deliklerden. ayrıca filmde john travoltanın annesi de küçük bir rol almış.
2006 yılı mahsulu todd robinson tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. başrollerde john travolta (elmer c. robinson), james gandolfini (charles hildebrandt), salma hayek (martha beck), jared leto (raymond martinez fernandez) ve laura dern (rene) var. 1940ların sonunda gerçekleşen bir dizi cinayetin faili raymond martinez fernandez'in gerçek hikayesinden yola çıkılmış. yönetmenin büyükbabası elmer c. robinson lonely hearts cinayetlerini araştıran dedektif imiş. bu hikaye daha önce de sinemaya aktarılmıştı. 1970 yılında leonard kastle tarafından yönetilen abd yapımı the honeymoon killers da raymond martinez fernandez'in işlediği cinayetleri konu almakta. iki film arasında bir tercih yapmam gerekse sanırım biraz daha sert bir dil kullanan kastle'ın filmini seçerdim. filmin afişini ilk gördüğümde dikkatimi çeken ilk şey (çok sıradan olmasının dışında) leto'nun nedense johnny deppe ziyadesiyle benzemesi oldu. (ya da bana öyle geldi, bilemiyorum.) güzel bir sürpriz de çocukluk aşklarımdan laura dern ile uzunca bir zaman sonra karşılaşmak oldu. azıcık yaşlanmış yahu. love kills!
martha nin buyuk aski ve bu askindan dolayi olmesi (katletmesi daha cok) ve oldurmesi insani rahatsiz ediyor ama bi yandan da bunlari yaparkenki rahatligi izleyeni hayran birakiyo.kesinlikle izlenmeli.
gereginden fazla uzatilmis bir film. hollywood'un artik igrendigim "sorunlu bir ozel yasami olan ilkeli dedektif" tipi burada da yer aliyor, sirf travolta daha cok gozuksun diye hikayeyle ilgisi olmayan seylerle filmi uzatmislar. travolta da, leto da dokuluyor.
açıkçası benim içimi sıkan bir filmdi. yani olaylar o kadar açık ortadayken o kadar ağır ilerliyor ki film... birde filmin karanlık atmosferi ve eski dönemde geçiyor olması eklenince... neyse bu kadar kötülediğime bakmayın, beni hayal kırıklığına uğrattığından böyle yazıyorum. yoksa ortalamanın üzerinde bir polisiye film. ama bu kadrodan beklenen de bundan fazlası. senaryo yetersizliği sebebi ile gereğinden uzun kaçmış bir film, ama boş bir vakitte , eğer oyunculardan birine duyulan bir hayranlık var ise izlenilebilir.
son zamanlarda sayıları epeyce artan bol bilgisayar destekli, fantezi filmlerin arasında kaybolan başı sonu belli, eli yüzü düzgün bir seyirlik. eğer sürreal filmlerden biraz olsun sıkıldıysanız, ya da benim gibi bilgisayar animasyonları ile başı pek hoş olmayan bir seyirciyseniz, iyi çekilmiş bu klasik tarz polisiye/dramayı zevkle izlerseniz. elbette bir başyapıt değil, zaten öyle bir iddiası da yok. fakat ufak tefek kusurları görmezden gelirsek sade ve başarılı bir film olduğunu rahatlıkla söyleyebiliriz. salma hayek ve james gandolfini (her ne kadar sopranos daki karekterden fazla kaçamasa da) oldukça iyi. travolta ve leto için aynı şeyleri söylemek zor..
http://us.imdb.com/title/tt0441774/ eğer ki filmi izlerken yaşadığınız "sıkılma" halini atlatabilirseniz güzel oyunculukların, başarılı görüntü ve dönemi iyi yansıtan detayların yer aldığı bir film izlemiş olacaksınız.. tabii ki filmi güzel yapan en önemli şey gerçek olması.. jared leto ve salma hayek'in oyunculukları oldukça başarılı iken john travolta'nın takındığı ifade biraz zorlama gibi durmuş.. zaten filmin en hareketli/keyifli kareleri de leto ve hayek'in yer aldığı zamanlarda oluyor.. bir de filmin adı ile orantılı bir durum var.. herkes çift olsa bile yalnız.. herkesin birbiriyle birlikte olduğu halde değişik misyonları var.. filmin sonlarına doğru seri katillerin yaptıkları işleri nasıl kendilerince meşrulaştırdıklarını ya da kendi mantıkları çerçevesinde sağlam bir temele oturttuklarını gösterebiliyoruz.. bağımlıklık -ki bir maddeye değil de insana olan bağımlılık bu- ihtiras, tutku, çarsizlik, pişmanlık ve destek olma çeşitli şekillerde işlenmiş.. jared leto ve salma hayek ikilisi ile john travolta ve james gandolfini ikilisinin hem kendi iç hesaplaşmaları hem de birbirleriyle olan çatışmaları oldukça güzel..
aynı zamanda bir cold case bölümü.
