robert duvall, tommy lee jones ve danny glover'in oynadigi, 1989 yapimi drama western filmidir. epik bir anlatimi olan iki texas rangerinin surulerini montanaya goturmek icin ciktiklari yolda baslarindan gecenler anlatilir.
trtnin eskiden verdiği western dizisi. sürekli olarak pis pasaklı dolaşan ve kurt cobaine çok benzeyen scott bairstow'un oynadığı dizi.
bir nevi abandoned shampoo ...
larry mcmurtry tarafından yazılmış epik-western roman dörtlemesinin (1985-1997) üst başlığı ve dörtlemenin -yazılış sırasına göre- ilk kitabının adı. dörtlemenin 1997'de yazılan son halkası "comanche moon"'un** tv dizisi uyarlaması, kasım 2007'de abd'de gösterime girecekmiş. dizide val kilmer'ın da bir rolü varmış.
yakın bir tarihte yeniden izleyip yeniden hayran kaldığım muhteşem mini dizi. bütün akıcılığı bir yana diane lane'in seksenli yılların sonunda dünyada var olan en güzel şey olduğuna tanıklık etmek için bile izlenebilir (rakı ve tuzlu leblebi eşliğinde)
