chuck norris'in basrollerini david carradine ile paylastigi, 1983 yilinda cevrilen film. en favorimdir, az koltuk tekmelemedim bu filmin etkisiyle.. ayrintilar icin : http://www.imdb.com/title/tt0085862/
“lone wolf” yüzlerce benzerini izlediğimiz klasik bir avantür temasını işliyor . yalnız ve yorgun bir teksas ranger’i, sert ve vakur tavırlarla ortalığa düzen getirmeye çalışırken yolu silah kaçakcılığı yapan çok tehlikeli bir adamla kesişiyor. adamın güzel metresi ona aşık oluyor, ranger başlarda ilgisiz davransa da “bende insanım” diyerek bu aşk kuyusunun içine düşüyor, adam işlerine sekte vuran bu kızıl sakallı, pasaklı polise, bir de sevgilisine kanca atınca hepten uyuz kapıyor ve ailesine musallat oluyor ve hayatının hatasını yapıyor. finalde ranger ve sanço panço’su genç bir meksikalı polis, herkesi döverek ve her yeri havaya uçurarak kötü adamları temizliyorlar. el paso daha güvenli bir yer oluyor vs. vs. http://www.otekisinema.com/lone-wolf-mcquade/
filmde bir adet "birayla duş alma" sahnesi vardır ki dillere destandır. http://www.youtube.com/watch?v=eqkyi1_l6po
