uzatmalı haftasonu atraksiyonu.
ayrica (bkz: early weekend)
avustralya'da (ve belki baska ingilizce konusan ulkelerde..) basina ya da sonuna (bayram seyran gibi nedenlerle) bir gun eklenmis haftasonu tatillerine verilen isim.
(bkz: the long weekend)
james caviezel ve claudia karvan'ın oynadığı, stephen king romanı uyarlamaları tadında bir film. ciddi bir şekilde zaman ayırıp izlemek gerekir mi bilemiyorum. çerez gibi. çok germiyor insanı. arada ceset görüntüleri, örümcekler, öldükten sonra hareket eden deniz aslanları falan var. bir de belgesel tadında görüntüler mevcut evet. edit: filmin 3-5 yerinde lyre bird sesi duyuyorsunuz.
her eline sıtefın king romanı alan yarak bulmuş gibi filmini çekmeye kalkarsa ortaya böyle şeyler çıkar arkadaş. ben bu filmin bantıyla kıçımı silmem. bu ne be ?
james caviezel ve claudia karvan'ın berbat oyunculukları ile daha da çekilmez hale getirdiği, izleyecek hiç başka film kalmasa bile uzak durulması gereken absürt ötesi film.
omrumde bu kadar gerildigimi hatirladigim baska bi film yoktur gibi. o kopege bi sey olacak diye gerim gerim manyadim, amuda kalktim... --- spoiler --- sonunda da oldu. aferin. geri aldik bin kere, eminiz; kopek arabanin icinde "camlar kapali" bi sekilde kaldi. ulen bari camlardan birini acik tutaydiniz da icimiz iki gidim ferah kalaydik. --- spoiler --- bi de bu kadar mi basindan beri doga/cevre odakli bi konsepte saplanilir. rahatsiz edici bi boyutta gozumuze gozumuze girdi... gerilim, dram janrindaki bu 2008 yapimi filmin imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1098356/
"doğadan nemalanarak film yapacaksın, hem de doğayı katledeceksin" temalı film. henüz filmin ortalarına gelmeme rağmen bakın neler oldu: --- spoiler --- -karıncaları bir güzel spreyleyip öldürdüler. oysa o sprey ayaklarımıza sıkmak için değil mi annem, çıkmasınlar diye. -bira şişesini denize atıp, ateş ederek kırdılar -buldukları oyuncak bebeği denize attılar -bozuk tavuk mu var, hoop doğaya, nasılsa organik -deli gibi zengin arkadaşlar ama aç kalmamak için ördek avladılar -denizde ne olduğunu anlamadıkları şeyi ateş edip öldürmeye çalıştılar, sahilde ölü bulunan ayı balığı'nın annesi olduğu anlaşıldı -arabayla sahilde gezerken yengeçin birini çotaaaak diye ezdiler. edit: o köpeği arabada bırakmayacaktın nankör herif! --- spoiler --- hayır da, bunları tek tek yakın plan çekmenin alemi neydi? vay arkadaş ben görmedim böyle film...
--- spoiler --- kadın arabayla kaçarken cama çarpan şeyler camı çeşitli yerlerden çatlatıyordu. oysa kadın öldükten sonra adam arabayı kullanmaya başlayınca cam birden hasarsız yepisyeni bir cam oldu... --- spoiler ---
--- spoiler --- klasik filmler gibi mutlu sonla bitmeyen filmdir.ilk önce kadın sonra herif ölür film böylece biter gizemli bir son çünkü cevaplanması gereken çok olay cevapsız kaldı ama olsun oturdum izledim gerildim güzel vakit geçirdim.. --- spoiler ---
yönetmenliğini jamie blanks'ın yaptığı film.
1978 yılı mahsulü colin eggleston tarafından yönetilmiş olan avustralya yapımı film. senaryo ise everett de roche ’a ait. doğa ana'nın kendisine acımasızca zarar veren insanoğlunu suçlu bularak, aynı şekilde kısasa kısas cevap verdiği, farklı bir intikam hikayesini konu eden long weekend, birbirinin klonu gibi duran korku filmlerinden boğulanlar için temiz hava işlevi gören bir seçim olacaktır. long weekend, 1978 paris film festivali’nde jüri özel ödülü, 1978 sitges film festivali’nde en iyi film, en iyi erkek oyuncu ve uluslararası sinema yazarları ödülü ve 1979 avoriaz fantastik film festivali’nde antennae ii ödülü gibi prestijli ödüllerin sahibi oldu. long weekend’in jamie blanks tarafından yönetilmiş olan, 2008 tarihli bir yeniden yapımı (remake) da var. dahası için...
