türkiye'de bak su konusana olarak bilinen ailelik komedik film. (bkz: john travolta), (bkz: kriste alley).
ilk ikisi çok komikti ama geçen televizyonda üçüncüsünü oynattılar, çok iğrençti yaa, köpek konuşuyo falan... ıığğ... illa suyunu çıkarıcaklar.
bruce willisin seslendirdiği bebeği filmin türkçe dublajında "bruce willisin türkiye sesi" alev sezer seslendirmişti, tek kelimeyle müthişti.
cok eglenceli, cok sevimli bir light komedi filmi. ozellikle anne rolundeki aktris inanilmaz tatlidir, her mimigi sevimlidir.
saturday night live adlı güzide programda, serinin her filminde konuşan yeni birisinin eklenmesi kirstie alley'in konuk olduğu programda hicvedilmiş, elbise askısı falan konuşturulmuştu. fikir çok iç açıcı değildi ama ismini hatırlayamadığım saturday night live elemanının john travolta taklidi güldürücüydü.
(bkz: look who is talking too)
aptal bebeklerin konusturuldugu, tehlikeden tehlikeye atladiklari, sonradan kurtarildiklari veya kendilerini kurtardiklari, sirinligiyle prim yapan film serisi.
john travolta nın oynadığı romantik komedi
oldboy soundtrack'inin ilk şarkısı. bir süre kontrol edilebilen öfkenin artık taşıp sel olmasını; resim, müzik veya herhangi bir sanat dalı ile jo yeong-wook'dan daha iyi anlatabilen çıkar mı, onu düşünüyorum bunu dinlediğimden beri. (yalan, arada bir hamburgerleri falan düşünüyorum, vapurları da)
yavas yavas gelip, bentleri yikan seller gibi cosan, insani kendinden geciren sarki.. oldboy'un basinda calar..
yazarları arasında britney spearsın da yer aldığı boa şarkısı...
dr alban'ın şarkısı. klibi mtv'de 1994 civarı dönüyordu diye hatırlıyorum. 15 sene eder! peeyy.. ö dönemde artık kime giydirdiyse: look who's talking now look who's talking now now look who's talking now-ow-ow-ow me know a pop star we call him mr x he has a very very complex attitude he said some nasty things about i and i he even said some nasty things about everyone me no like the way him chat i say me no like the way him go das why me say to him look who is talking look who's talking now... come to moral he said that he is the best he is very critical keep complain all the time everyone is wrong he's the one that is right this thinking pop star couldn't even give up he is an opportunist with one hit song that's why me said to him look who is talking look who's talking now..
80 ler sineması deyince aklıma hemen bu film gelir..aslında çok da bişey yoktur ama..tatlıdır işte , sevimlidir..
--- spoiler --- doğumu limon kadar delikten karpuz kadar şey çıkarmak şeklinde özetledikleri bir doğum sahnesi vardı. --- spoiler ---
oldboy sountrack'inin saklı tadıdır.. - i said, i want you to hear my story
