ken loach 2009'da gösterime girecek bu filmle eric cantona'nın hayatını anlatacakmış. senaryo yine paul laverty. insan merak ediyor, ne olacak diye.
fragmanı çıkmış ve son replikle yardırmıştır. joga bonito serisinden tahmin edebiliyorduk cantona'nın ne kadar klas bir oyuncu olduğunu. http://www.korrner.com/insan-degil-cantonayim/
en sevdiğim yönetmenlerden ken loach ile en sevdiğim futbolculardan eric cantona'nın bir araya gelmesi düşüncesi bile beni heyecanlandırmaya yetti. son zamanlarda gelmesini merakla beklediğim tek film, bir an önce gelsin de izleyelim... fragmanı izledikten sonra gelen edit; --- spoiler --- "i am not man, i am cantona." --- spoiler ---
(bkz: looking for richard)
ken loach ustamızın "futbolun kolektivist yanına vurgu yaparak bize her gün sadece kendi çıkarlarımızı düşünmeyi telkin eden sistemi eleştirdiği" filmdir, kendi sözleriyle.
(bkz: filmekimi 2009)
(bkz: looking for love)
yakalar havaya kaldırılarak izlenecektir.
film afişinde çok klas bir kelime oyunu vardır. (bkz: king eric)
sadece futbol değil hayata dair bir film. bunu yaparken de futbolun içinde bulunan hayata dair her şeye birer gönderme yapıyor. haşmet babaoğlu köşesinden "hayır! futbol hayata benzemez, hayat "gol yemek", "gol atmak", "faullü oynamak", "kırmızı kart görmek" gibi deyimlerle ifade edilen benzerlikler (eğretilemeler) kadar basit olsaydı, anlardım" diye oldukça yüzeysel bir yorumla bu gerçeği gözardı etmek isteyeduyrsun, ken loach bir kez daha bunu suratımıza çarpıyor. loach bunu daha önce de yapmıştı "my name is joe" ile. o filmi izleyip beğendiği filmler listesine atanlar bunuda beğenecekler mutlaka. yine işçi sınıfının, hayatı başaşağı giden bir temsilcisi. o filmde de görüldüğü üzere oturtmaya çalıştığı bir özel hayatı ve bulaştığı bela. yani babaoğlu'nun "olsaydı" dediği her şeyin "olduğunu", hayatın bize gol attığını, faul yaptığını, kırmızı kart gösterdiğini anlatıyor. eric cantona'nın varlığı da burada önem kazanıyor zaten filmde. takım olmak, pes etmemek, risk almak, beklenmeyeni yapmak, önce kendini eğlendirmek, isyan etmek, hayata bağlanmak gibi bir dolu şeyin, futbol sahasının içinde bir maç sırasında, hem de aynı maç içinde gerçekleşebileceğini gösteriyor bize. benim gibi, çıplak gözle izlediği futbolcular arasında, gördüğü en iyi oyuncunun eric cantona olduğunu düşünenler içinse bir hazine... http://vliegendenederlander.blogspot.com/…eric.html
sıcacık bir film, neredeyse "ulan cantona ne olacak bu fenerin hali" diyecek kadar içine girebiliyorsunuz filmin. hele ki karşıdaki koskoca eric cantona'ysa, onu izlemiş, görmüş, kim olduğunu bilen birisi zaten koşa koşa gidecektir filme. futbolun sadece futbol olmadığını, hayatın her alanında stratejileri, çalışmaları, takım oynunu yapabileceğimizi gösteren bir film. --- spoiler --- özellikle otobüs içinde marşı söylediler ya, müstakil ev olsa bağıra bağıra ben de bağırırdım. --- spoiler --- http://www.takimdanayriduzkosu.com/…oking-for-eric/ what a friend we have in jesus and his name is cantona!!1
jenerik bitiminde "it all began with a beautiful pass. from eric cantona" cümlesiyle giriş yapan güzel bir film.
filmekimi 2009 kapsamında dün akşam izleme fırsatına eriştiğimiz, en en en özetle, eric cantona hayranı bir postacının son derece umutsuz durumdaki hayatını ve o hayatın akışının nasıl değiştiğini anlatan bir film. son derece başarılı ve eğlenceli.. hele ki futbolsever, bir otobüse doluşup maça gitme heyecanını yaşamış, o gazı almış, eric cantonanın efsane dönemlerine tanıklık etmiş bünyeler için tam bir lezizat. yalnız arkadaşım, bir ara orjinalden takip etsem mi dedim, 5 dakika bile dayanamadım. o nasıl bir aksandır, nasıl bir konuşmaktır. cantona'nın fransız menşeli, s eklemeli ingilizcesi zaten mümkün değil anlaşılmıyor, diğerlerinin konuştuğu da ingiliz aksanıysa pes. çok güzel film. gidin izleyin.
hepimiz eric cantona'yız diyerek en keyifli biçimde derdini anlatmaktan vazgeçmeyen; sağlam oynamış, risk almamış ken loach filmi.
beni 90ların başında mahalle aralarında top koşturduğum günlere döndüren filmdir. şu an mümkün olsa da koşa koşa gidip bir cantona forması alsam yeniden. --- ucunudan spoiler --- mahalle maçında herkesin rıdvan, aykut, prekazi, uğur olduğu günlerde "cantona'yım ben" dediğim günlere geri döndüm. maltepe pazarında ilk çakma manu formamı aldığım günü hatırladım birden. cantona'nın insan değil cantona olduğunu hatırladım. sunderland, liverpool, arsenal maçları, sarı yeşil manu forması, cantona'nın dar açıdan attığı gollerden sonra kale arkasından tek yumruğu havada koşması... ne messi ne ronaldo ne de pele.. varsa yoksa maradona, varsa yoksa eric the king cantona. film belki kusturica'nın maradona belgeseli değil ama ken loach'a da cantona'yı böyle hatırlatmak yaraşırdı. zaten ken loach candır, cantona canan. --- azıcık spoiler ---
hayatı eşittir futbol kavramına çok farklı bir yerden bakan, endüstriyel futbola da sıkça giydiren eğlenceli film. --- spoiler --- bar sahnesinde endüstriyel futbola geçirilen laflar, sonraki sahnelerde postacı eric'in "maça gitmeyeli 10 sene oldu, çok özledim" cümlesini, sebep-sonuç ilişkisi bakımından özetliyor aslında... - walking adverts. look at you. just sponsors' names on your chests. we don't have sponsors on our chest. we're like barcelona. - what kind of car parks in there on a match day? * not the kind of cars we can afford. how many postmen you know go to the game? - yeah. we're going on bikes with fucking baskets on the front. eric: i mean, where else can you sing at the top of your voice with all your mates? that's what i really miss. it's gotta be a good 10 years now since i last went to a game. --- spoiler ---
ancak ilk yarısına tahammül edebildiğim film. --- spoiler --- you can change your wife, change your politics, change your religion. but never can you change your favourite football team. --- spoiler ---
öncelikle lafa şununla başlamak elzem. tüm cantona sevenler için poink'ten geliyor. had a friend we have in jesus he's our saviour from afar what a friend we have in jesus and his name is cantona ooh, ah, cantona ooh, ah, cantona ooh, ah, ooh, ah, ooh, ah ooh, ah, cantona --- spoiler --- çok değil bir iki gün önce sevdiğim bir arkadaşımla anka kuşunun hikayesini konuşuyoruz. dibe vurmaktan, tekrar yükselmenin yaşı ve zamanı olmadığından, hayatın her an değişebileceği bunun için sadece biraz gerçekten ama biraz azim ve inanç gerektiği hakkında şimdi muhtelemel size sıkıcı gelen ama ikimiz için gerçekten gerekli bir konuşmaydı bizimkisi. bu sohbetin üzerinden bir iki gün sonra bu filmi seyretmek haliyle çok daha anlamlı bir o kadar da düşündürücü oldu. eric bishop'un hayatının hikayesi, gerçekten ama gerçekten sorumluluktan kaçanların gün geldiğinde çökeceğini, anlamsız sıkıntılar yaşayacağını, karşı konulamayacak bir boşvermişliğe neden olup dibe kadar vurmayı anlatıyor adeta bize. idolü de eric cantona. eric cantona'nın aktif spor yaşamını bilenler sahada hiç bir şeyin onu korkutmadığını, hayata dair güçlü duruşunu, asla tavizler vermemesini, en önemlisi sorumluluklarından asla kaçan bir adam olmadığını bilir. eric bishop'un kendisinde bulamadığı özellikler yani. bu yüzden eric cantona'nın posteri 50 küsür yaşından sonra bile odasının duvarlarını süslüyor. zaten eric cantona'nın futbolu bırakması akabinde hiç manchester unt maçına gitmediğini de anlıyoruz filmde. artık bi şeyler yapması gerektiğinin farkında, dibe vurmuş çünkü eric. farkında ama nereden başlayacağını bilmiyor. biraz ot kafasıyla bir hanisulasyon(hiç beceremem bunu yazmayı, doğru mu oldu acep eheh) yardımına koşuyor adeta. idolü eric cantona kendi hayatını şekillendiren iç dünyasını aktarıyor baş rolümüze ve o ilk hayali sohbetten itibaren değişim başlıyor adamımızda. çok iyi bir karakter aslında adamımız. sorumluluklarından kaçıyor olsa bile verici bir insan. film boyunca akibetini öğrenemediğimiz, ismi sadece bir yerde o da dil sürçmesiyle geçen ikinci karısı yok ortalıkta. büyük ihtimalle kaçmış gitmiş.. kadın trajikomik bir şekilde eric'ten daha sorumsuz ki çocuklarını bile yanına almadan çekip gitmiş... ama eric sorumsuz ve korkak olmasına rağmen, sevgi dolu bir adam, kendi çocuğu gibi büyütmüş çocukları.. birbirleriyle sorunları olsa bile çocuklar eric'i seviyor eric'te çocukları. (belki de atladım o kısmı kadın ölmüştür günahını almayalım) o kadar iyi bir insan ki daha 21 yaşında kucağında bebeğiyle terkettiği hayatının aşkı, 30 sene sonra bile onu sever halde. sadece iyi insan olmanın, herkes tarafından seviliyor olmanın yetmeyeceğini söylüyor film bize. sorumlu davrandığın zaman cesaretli olduğun zaman sevenlerinin de desteğini almaktan çekinme sonuna kadar senle gelirler. zaten filmin bir yerinde cantona adamımıza bunu anlatıyor "ben sahada iyiydiysem onların(her maça gelen 60 bin taraftarın) bir gün olmayabileğinden korkardım".. yaklaşık böyle bir şey işte.. yani demek istiyor ki o taraftara karşı sorumluluklarımı yerine getirmesem 3-5 maç sonra onlar olmazdı... bundan dolayı mücadeleden hiç kaçmadım. --- spoiler --- uzun lafın kısası insana dair, insanın mutluluklarının küçük detaylarda saklı olduğunu anlatan bunu futbol sosuyla işlemiş harika bir film olmuş. bana en uzun entrymi yazdıracak kadar güzel bir film. entry kötü olabilir gerçi eheh. bu kadar uzun entry'yi okuduysanız eğer, ya cantona hayranı ya ken loach'un veya benim hayranımsınız demektir.. öyle keskin veri aldırabilecek film eheh not: fanatik olmasa da bir beşiktaş taraftar olan bana pascal nouma 'yı neden sevdiğimizi, adına hala neden marşlar okuduğumuzu hatırlattı, duygulandırdı...
içinde eric cantona olmasaydı kimin dikkatini çekerdi, kimin umrunda olurdu merak ettiğim film. çok mu fazla beklentiye girdim bilemiyorum ama vasatı dahi aşamayan, futbol hayat benzerlikleri klişeleri üzerine kurulmuş çok fazla seyir zevki de vermeyen bir film olmuş. araya bir iki cantona golü atmasalar hiç çekilmezmiş. endüstriyel futbola giydirmeler, yakalı formanın çekiciliği ve 90'ların manchester united'ı güzel detaylar olarak takdirimizi aldı orası ayrı.
ken loach'un son filmi. futbolla ilgilenen bir yonetmen olan loach, bu filminde cantona'yı yaşam koçluğuna "atayan" bir postacının eski eşi ve çocuklarıyla olan ilişkilerini alıştığımız sade tarzıyla anlatmış. --- spoiler --- filmde en çok hoşuma giden ayrıntı, futboldan anlayan ken loach'un dar gelirli ve orta sınıfın futbola olan düşkünlüğünün nedenlerini cok basarılı bir şekilde vermiş olması oldu. eric bishop, sevdigi kadını yıllar once terketmiş, iki oğluyla yaşayan bir postacı. çocukları onu sevmiyor, pek de takmıyor, evleri öğrenci evi gibi, herkes aklına estiği gibi yaşıyor. çocukları uzerinde hiçbir etkisi yok, maddi durumu iç güveysinden hallice, iş için sabah 4'te kalkıyor, kaza geçirdiğinde bile "işe geç kalmamam gerek" diye sayıklıyor, kimseyle duygusal bir ilişkisi yok. işte bu sorunların arasında soruyorlar: "en son ne zaman mutlu oldun?" cevap basit: bir manchester maçında, cantona'nın dönüş maçında... futbolla ilgilenmeyen insanların her zaman küçümsediği bir olaydır bu. "ne anlıyorsunuz abi 22 adam bir topun peşinden koşuyor?" diyenlerin hiçbir zaman anlayamayacağı bir olay. ama bu adamların tek mutluluk kaynağının bu olduğunu görmezden gelirler. patronun attığı fırçaların, çocuklarının gözünde “hayatta ne yapmaman” gerektiğini gösteren bir örnek olmanın, eşiyle devamlı kavga etmenin arasında 1 saat 45 dakikalık bir mutluluktur eric bishop ve onun gibiler için. (ingilizler için maç öncesi pub’da geçen vakti de eklemek gerek elbette…) cantona’nın sunderland’e attığı gol, eric bishop’un hayatını güzelleştirir, biraz da olsa tahammül edilebilir kılar. bunu göremeyenler, kamerun 92 dünya kupası’ndan elendiğinde neden intihar edenler olduğunu da anlayamazlar… o insanlar için tek gurur kaynağı budur çünkü, “daha önce ülkemizi kimse tanımazdı, fakat şimdi devlet başkanımızı bütün dünya görüyor, bütün liderlerle el sıkışıyor” diyordu bir afrikalı. işte ken loach bu olayı mükemmel yakalamıştır filmde, hem de o kadar sade, o kadar ekonomik ki; kazayı gösterir, saat 4’te işe gitmesi gerektiğini gösterir, evini gösterir, ardından “en son ne zaman mutlu oldun?” sorusu ve manu’nun mac görüntüleri… --- spoiler --- hiçbir zaman duygu sömürüsüne kaçmadan, bu kadar “damardan” yakalayabilmek, üstüne üstlük hemen her filminde bunu başarmak, sanıyorum sadece ken loach’a özgü bir yetenek.
http://www.artperest.com/…ooking-for-eric-2009.html
kanımca ken loach'un sweet sixteen de dahil olmak üzere en iyi filmi. cantona'yı da çok özlemişiz. ondan beri ikon olabilecek bi tek lorik cana vardır gözümde. --- spoiler --- when the seagulls follow the trawler, it is because they think sardines will be thrown into the sea. --- spoiler --- oh ah, cantona!
işçi sınıfı, dostluk, aşk ve futbol. bu kadar basit. kafamızı karıştıran bütün detaylardan öte. kişisel sorunlarla boğusurken, her şey için “ne olacak?” sorusunu sorarken; daha doğrusu yaşarken unuttuğumuz gerçeklerin örnek olayda yalın, romantik ve trajikomik anlatısı. loach dedemin ellerinden, king cantona’nın gözlerinden öpüyorum. tabi ki yakalar kalkık izledik filmi ve tabiî ki o forma(7 numara) kutsaldır nasip olmaz herkese. kişisel bir dip not olarak’da 07:09’da kapının arkasından george best gülümsedi. ben de gülümsedim.
uluslararası bursa ipek yolu film festivali kapsamında izleme şansına sahip olduğumdan hacı bekler gibi beklediğim flim.
muhteşem flim. salt futbol, tribun, ingiliz pub kültürü gibi öğelerin içinde bolca bulunacağı ümidiyle filmi izlemek hata olur. eric cantona temalı bir filmde haliyle bunlar bekleniyor ancak flim bunlar üzerine kurulu değil. --- spoiler --- pub'ta geçen endüstriyel futbol göndermeleri muhteşemdi. (bkz: malcolm glazer) (bkz: fc united) --- spoiler --- (bkz: alabildiğine fuck içeren filmler)
filmin sonunda cantona'nın yaptığı basın toplantısı efsane'nin crystal palace taraftarına attığı meşhur tekmenin ardından yapılmıştır. basın toplantısında tüm gazeteciler cantona'nın takımdan ayrılacağını ve özür dileyeceğini beklerken the king yine kalabalığı şaşırtmıştır; "when the seagulls follow the trawler, it is because they think sardines will be thrown into the sea" teşekkür etmiş ve masadan kalkmıştır. bu cümle olayla ilgili basına verdiği tek demeçtir. ve anlamı hala ingiltere'de tartışılmaktadır. iyi futbolcu olmak ve efsane olmak arasında evet belki sadece bir basamak vardır ama bu basamağa da tırmanmaya cesaret eden çok az oyuncu vardır. flawed genius'ın ben insan değilim ben cantonayım ironisi de buna ince bi' göndermedir. http://www.youtube.com/…btq6aapcbna&feature=related
--- spoiler --- geçmişinde hep (kendisine göre) doğru olanı yapmayı başaramamış bile olsa, artık iyi şeyler yapmak isteyen bir adamın bunu başarmak için büyük söylemlere ihtiyacı olmadığını anlatıyor sanırım bu film. eric cantona'nın halusinasyonu'nun ağzından duyduğumuz, aslında eric'in kendi ürettiği pub lugatı bile iyi şeyler yapmak için gerekli düşünsel gücü insana vermeye yeterlidir. yeter ki iyi bir şey yapmak istesin. etrafındaki iyi insanları gerektiğinde yardıma çağırabilsin. film'de (alt sınıftan, en büyük aşkını terketmiş, sürekli depresyonda ve koyu bir manchester united taraftarı olması en belirgin özellikleri olan) postacı karakteri eric oğlunun zulasından yürüttüğü otları çektikçe hayranı olduğu cantona karakterini kendi aklının yarattığı bir halusinasyon olarak (belki de gerçekten orasını bilemiyoruz) görmeye başlar. eric cantona pub kültürü'ne dayalı basit bir felsefefi yönlendirme ile eric'i hayattaki problemlerini aşmasına yardımcı olur. aslında doğru yolu bulan bizzat eric'in kendisidir. ancak eric cantona karakterini mitleştirerek kendisinde eksik olan güç ve inancı besler. aslında bir başka bakış açısıyla papaz ve peygamber, papaz ve tanrı arasındaki ilişkiyi modern zamanlarda ki bir hero fan ilişkisinde tekrar yaşarız. papaz kendisi söylese o kadar etkili olmayacak bir cümleyi bir kahraman yaratarak onun ağzından duyar, duyurur böylece ilettiği fikre kutsal bir güç katar. burada da sıradan postacı eric aynı şeyi eric cantona aracılığıyla gerçekleştirir. eric cantona konuşur ancak düşünen bizzat eric'in kendisidir. film'in sonunda film boyunca postacı eric'in ailesine musallat olan, kendisini küçük düşüren gangsterciklere manchester taraftarlarının toparlanarak ders verdikleri ve intikam aldıkları hepsi birden sahne de cantona maskeleri takarlar. hristiyanlar'ın haçları veya müslümanların sakalları gibi basit de olsa kendilerine bir inanç etrafında toplarlar. futbolculugu sirasinda aslında arogant'lığı ile tanınan, saldırgan hareketleriyle fanatikleri beslemekle suclanan cantona bir anda yapıbozuma uğrayarak bir kahraman'a, peygambercik'e dönüşür. tıpkı vahşetleriyle tanınan kralların tarih yazıcılar tarafından ilim irfan ve felsefi güçleriyle anlatılmaları gibi. aslında film'den anladığım şudur. iyi insanlar yeterli... iyi şeyler yapmak için, ama malesef iyi insanlar kahramanlara ihtiyaç duyuyor. içi doldurulacak efsanelere. eric cantona gibi putlara. --- spoiler --- gns
hayat çok yönlü (interdisipliner) (aynı zamanda "lineer"). ken loach ise bunu anlaşılır kılmanın yollarını arıyor. aslında arıyor demek hata olur. bunun sırrını çözmüş.sadelik ve gerçeklik göstersi bu. ironik olan tek şey sadeliğin bizleri büyüleyebiliyor olması. looking for eric bu yılın en iyleri listesine girecek. bunu açık gönüllülükle söyleyebilirim. loach kiewsloski'ye olan saygısını çektiği her filmle göstermeye de devam ediyor.dahası bize, sinemaya ve işçilere olan saygısının ne kadar üst düzeyde olduğu aşikar. loach bu filmiyle aileyi bir araya getiren, işçileri bir arada tutan şeyi ve insanın kendini bulmasına değiniyor. bunları tabi ki futbol , aşk ve işçi sınıfı üzerinden anlatıyor. evet bu adam hep böyle yapıyor bunu. ama asla sakil durmuyor. 6 tanesini izlediğimiz "kötülük çiçeğini" tekrar önümüze sermiyor. mutlaka onun formunu değiştiriyor. üstelik bunu yaparken "form","sakil", "inter ve lineer" gibi ağdalı kelimeler de seçmiyor. looking for eric, farklı bir film. aynı eric cantona'nın farklı olması gibi. ingilterede fransız olmak gibi. kendi filmini çektirecek kadar kendinden emin, belki küstah cantona. bir fikrim var diyor ve en doğru adama, kendisinin de adam(!) olduğu topraklara gidiyor. ve gönül rahatlığıyla kendini loach'a bırakıyor. bu film eric'in farklı hayatına bakmamızı da sağlıyor. gördüğümüz, bildiğimiz ama unuttuğumuz yönleriyle eric. farklı olduğunu hatırlatmak için herşeyi yapan. eric'i anlatıyor film. eric cantona'yı. ben başrolde değilim diyor. ama göz kırpıyor.
taş gibi film. --- spoiler --- cantona'nın en önemsediği hareketinin verdiği bir pas olduğunu anlattığı ve daha sonra arkadaşlık ve güvenden bahsettiği, akabinde eric'in arkadaşlarıyla kafa kafaya verdiği sahneler müthişti bence. (tabi cantona bilinçaltında ama oynayan kendisi olduğu için etkileyici) --- spoiler ---
ne olursa olsun ken loachun "bizi" anlatmaya devam edeceğini bir kez daha hatırlatmış filmdir. futbolcu-taraftar, futbol-yaşam, mutsuzluk-mutluluk arasında ne kadar sınır varsa silip atmış sanki. mutlu ediyor. --- spoiler --- filmin sonunda isimler kayarken cantona'nın isminin (kendisi) fransızca (lui-même) geçmesi de ayrı hoş olmuş, gülümsetmiş. --- spoiler ---
film nefis bi film ve eric cantona nefis bi futbolcu lakin film bittiginde eric cantona kusacaktim. abi lutfen oyunculuk yapma cantona nolur ya, seni bi baskasi oynasin mumkun mertebe.
ken loach'dan futbol severler için harika bir film.. futbolu galip geldiğimiz için sevmeyiz. bilakis kağıt üzerinde galip olduğumuz hiç bir maç bize mutluluk vermez.. biz futbolu bir martı'nın vapur'un peşinden gitmesi gibi severiz.. oradan birileri bize gevrek atma ihtimalini düşünerek. belki bir pas çıkartır hagi, nihat aşırtır kalecinin üzerinden, semih susturur son dakikada binleri, hakan şükür uzak köşeye bırakır, kewell ayağının üstüyle yapıştırır topu kaleye ve biz hayatın tüm boktan şeyleri unutup gideriz. işte bu yüzden futbol'u belki de yarım milyar insan seviyor dünyada.. işte böyle nefesi kesilip, hayatı siktir edenlerden bir tanesinin hayatını anlatmış, ken loach "looking for eric" de.. öyle beğendim öyle sevdim ki, padişah olsam sanırım ken loach'i devlet nişanı ile ödüllendirirdim "sultan azuth nişanı" takardım boynuna.. futbol sevmeyen birisi için bir şey ifade edebilir mi film emin değilim. belki benim eğlendiğim kadar eğlenmez, belki tahmin etmez gerçek futbol görüntülerinin neler olabileceğini ama yine de sever sanırım. başroldeki yaşlı eric'in kaybedişini, arkadaşlığı görüp eğlenebilir.. adam bilmem kaçıncı karısından kalan üvey evlatları ile birlikte yaşıyor.. o kadar dibe vurmuş ki filmi intihar sahnesiyle açıyorsunuz.. sonrası ise aleni komik bir macera.. ama işte şahsen benim filmin çoğu yerinde evimdeymiş gibi hissetmem, eric'in duvardaki eric cantona posteri ile kadir inanır'ın komser şekspirde atatürk'le konuşması gibi konuştuğu sahneler sayesinde oldu.. ken loach bize eski haltlari geri vermiş anlatabiliyor muyum? futbol oynayanları ilah gibi gördüğümüz zamanları, arkadaşların yardıma koştuğu anları, başımızın cidden boka bulandığı zamanları geri vermiş kamerasıyla.. ama demiş ki bir yandan "bak cantona da sonuçta senden farklı düşünen bir insan değil. ok senin dertlerin ayrı, onun dertleri ayrı.. mesela onun çözmesi gereken şey kime pas vereceği oldu zamanında, ama senin de sorunun aynı değil mi? sen topla değil de başka şeyle vereceksin belki pasını ama pası attığın adama ikiniz de güvenmelisiniz yoksa bu iş olmaz" velhasıl ben çok sevdim. gönlümün altın palmiye'sini verdim dünyamın en güzel 2. yönetmeni ken loach'a.. ha sokakta görsem tanımam, selam vermem orası ayrı.. ha bir de futbol üzerine kendi düşüncelerini konuşturtmuş bir sahnede oyunculara.. endustriyel futbol, futbolu gerçekten seven bir grup insanı nasıl tribunlerin dışına itiyor onu söylemiş. eh haklı da herkesin takımını tribunde izleme şansına sahip olması gerek.. tek maça 50 lira veremeyen insanlar varken bu çok zor..
film hakkında bir değerlendirme için: http://www.sekans.org/looking_for_eric.html
ken loach'tan enteresan güzellikte bir deneme. --- spoiler --- "it was a pass." --- spoiler ---
(bkz: doğrudan eylem)
yönetmen ken loach'un, bir futbol efsanesi haline gelmiş ve ingilizler için resmi anlamda krallığını ilan etmiş eric cantona üzerinden anlattığı akla zarar bir öyküye tanıklık ediyoruz... --- spoiler --- eric bishop (steve evets) yıllar evvel bir delilik yapıp karısını terk etmiş, başka bir evlilik yapmış ve ama hiçbir şekilde tutunamayıp en sonunda problemli iki üvey evlat ile bir başına kalmıştır... başarısız bir intihar girişiminin ardından, hayatında her şeyden daha önemli saydığı ve sonsuz bir saygı duyduğu eric cantona'nın hayali arkadaşlığı ile yaşamaya başlar... cantona, bu zavallı adama hem hayatını hem duygularını hem de ailesi ve çevresiyle olan ilişkilerini nasıl yönlendirmesi gerektiği konusunda tüyolar verir... futbol ve hayatın başarıya götüren kilit noktalarındaki benzerlikler, eric için daha anlaşılır ve daha ikna edici motivasyonlar yaratır... bir yandan eski karısından olan kızının bitirme tezi nedeniyle torununa bakmak ve dolayısıyla eski karısını görmek zorunda kalırken, diğer yandan da başını belaya sokan üvey oğluyla uğraşmak cantona'nın yardımı olmadan imkansız bir hal alır... bir film değil de bir belgesel izliyormuşuz gibi gerçekçi ve doğal oyunculuklarla dolu film, "cantona operasyonu" sahnesiyle kişisel sinema tarihime geçiyor ve ayakta alkışlanıyor... --- spoiler ---
tickets ile sinyallerini veren bir filmdir benim nazarımda. cantona'yı tanımıyorsanız seveceğiniz, seviyorsanız da hayranlığınızın artacağı bir film olmuş. ne çok fazla cantona ile boğuyor sizi ne de düşük bir ritmi var. kendinizi iyi hissetmek istiyorsanız izlenesi filmlerden.
"futbol sadece futbol değildir" lafını en güzel anlatan filmlerden biri bence.
hiçbir şey değilse bile ken loach ve eric cantona'nın adı yeter diye gittiğim ve beklediğimden çok daha iyi bulduğum bir film. ken loach'un indimde öyle bir kredisi var ki ne yapsa izlerim ama bu film gerçekten de sadece bir ken loach filmi olmanın ötesinde. dibe vurmuş bir adamın, hayali eric cantona'nın koçluğunda hayatına çekidüzen vermesini çok güzel anlatmış. sıcak ve içten bir öykü ama "biraz da ağlatalım" tarzı ucuzluklara kaçmıyor. eric bishop rolündeki steve evets çok çok iyi. yalnız, hayatını pişmanlıklarına esir etmiş, gelecekten bir beklentisi olmayan, tek tutkusu futbol ve cantona olan postacı rolünde 10 (ya da 7 mi demek lazım!) numara. eric cantona ise zaten başlıbaşına bir efsane, de, bu adamın bu kadar "dolu" olduğunu bilmiyordum ben, bu film sayesinde öğrenmiş oldum. birine hayran olmak, sanki ailenden biriymişcesine sevmek, onu içselleştirmek nasıl bir duygudur ve insanı ne kadar değiştirebilir, bu çok güzel anlatılıyor. zaman zaman herkese olur ya, ne yapacağınıza bir türlü karar veremezsiniz, ne yaparsanız yapın durumu daha da bombok edersiniz. öyle durumlarda yanıbaşınızda birinin olmasını, size hangi durumda nasıl davranacağınızı söylemesini isterseniz, kendinizi ona emanet edeseniz gelir. eric cantona postacı için böyle bir kurtacı oluyor aslında. bir de tabi takım olmak, arkadaş olmak, kötülüklere karşı dayanışmak gibi günümüzde artık "out" olan değerlere de selam çakılıyor. bu açıdan gansgterin evinin basılması sahnesi de güzledi, nostaljik, eski türk filmleri tarzında bir tat bıraktı. bunun dışında futbolu gerçekten seven insanların da bu filmden keyif alacağını düşünüyorum. futbolun bir "oyun" olmaktan çıkıp "ticaret"e dönüşmesini, arap petrolcülerin veya amerikalı yatırımcıların elinde, reklamlarla transferlerle milyonlarca euronun döndüğü bir "iş" olmasını da eleştiriyor film. eric cantona gibi adamlar sayesinde bu oyuna gönül vermenin nasıl bir şey olduğunu hatırlatıyor. işte bunun için christinao ronaldo'yu değil iniesta'yı ya da messi'yi seviyoruz. işte bunun için "parayı bastırır istediğimizi alırız" diyen takımlara gıcığız. yeri gelmişken bu konuda şunlara da bakmakta fayda var: (bkz: fc united) (bkz: gölgede ve güneşte futbol) uzun lafın kısası ben çok sevdim bu filmi. hem güldüm, hem duygulandım, hem sevindim. kesinlikle tavsiye ediyorum.
ken loach'un diğer filmleri gibi, küçük insanlar üzerinden büyük şeyler anlatan bir film. diğer filmlerin aksine açık bir sistem eleştiri yok. ama şuradan bağlayabiliriz; sistemin bireyselleştirdiği insanlara, koletif hareket etmenin güzelliği, hoşluğu veriliyor. bunu yaparkende, haliyle cantona var, bir takım oyunu olarak futboldan yararlanıyor loach. zaten kendisi de, hayatında unutamadığı tek anın bir 'pas' olduğunu söylüyor filmde. burada pas'da büyük bir anlam taşıyor anlaşılacağı gibi. sistemin bireyselleştirdiği derken, filimde aile yapısıda eleştiriyor aynı zamanda.
hayatının son 10 dakikasına 3-0 geride giren bir garibanın en azından bir puan alabilmek için yaptığı çırpınışlarını anlatan ken loach dramı. eric cantona'nın obi-wan kenobi tarzı öğütleri de filme fight club havası katmış. --- spoiler --- herif maçı 4-3 aldı len... helal olsun! --- spoiler ---
ken loach'u seviyorsanız bu filmi seversiniz. futbolu seviyorsanız, bu filmi daha da çok seversiniz.
film başladığında "10. dakikasında hala sıkıcı olursa kapatırım" dedim. 9. dakikada gol oldu, filmin beni sardığına karar verip devam ettim. --- sürpriz bozan --- ortaların ilersine doğru "bu filmin adı ofsayt osman olmalıymış" dedim. bitiş düdüğü çaldığında osman* kupayı kaldırıyordu. --- sürpriz bozan --- güzel film. not: eric cantona'yı lui méme diye bir fransız aktör oynamamış. lui-méme fransızcada "kendisini canlandırıyor" (as himself) demekmiş. öyle kastta yazan her şeye atlamayın.*
futbol sadece futbol değildir'i en iyi anlatan film. viva eric cantona!
--- spoiler --- şöyle bir esaslı futbol muhabbeti olan ama bağımsız, zorlama futbol geyiği olmayan, endüstriyel futbola karşı, küçük aile içi sorunların olduğu, aksiyonu da olan bir film izlemek isteyenlere uygun bir filmdir. tabi bi de king eric. --- spoiler ---
futbolu sadece futbol olarak görmeyip kız arkadaşından ayrıldığında "acaba hangi futbolcu-hangi takım ilişkisine benziyordu ilişkimiz?" diye düşünen insanların eğlenceli zaman geçirebileceği bir film. --- spoiler --- affetmek en asil intikamdır. --- spoiler ---
taraftarlığın, arkadaşlığın ne olduğunu insanın kafasına kazıyan filmdir. cantona'nın her repliği müthiştir bu arada. izlenmeli, izletmeli...
doğal olarak herkesin önce eric cantona'yı andığı bu filmin diğer başrol oyuncusu olan steve evets'in bir dönem, kainatın en mühim post-punk topluluklarından biri olan the fall'da bas çalmış olduğuna da değinmek gerekir. filme dair bir ayrıntı da ryan ve arkadaşlarının "manu vs. barca" maçına gitmeden evvel evde - benim de pek sevdiğim - the cottage'ı izlemeleridir.
eric cantona'ya hayran bırakırken aynı zamanda iyi de bir filmdir, izlenesi. erkeklerin futbol sevdasını anlayamayan kadınlar bu filmi izlemeli. onlara iyi haber film taraftarlık nedir maçlara gitmek futbolu takip etmek niye erkeklere bu kadar zevk verir sorularına cevap verirken çok fazla futbol sahnesi de içermiyor.
--- spoiler olabilir --- cantona: "we always got more choices than we think. always." gerçi insan cantona olunca konuşması kolay tabi. sonuçta he is not a man, he is cantona. --- spoiler ---
eric cantona' nın martılar açıklaması hakkında süregelen çelişkilerimi ortadan kaldıran film olmuştur. ayrıca insanların kenetlendiğinde neler yapabileceğini, hayatlarını nasıl yoluna sokabileceğini göstermiştir bana.
filmi dikkatli izleyenler farketmişlerdir, 1:28:30 - 1:28:36 arasında küçük bebeğimiz filmin özetini yapmaktadır. ayrıca otobüs sahnesinde içeride tombul abi konuşma yaparken saat 12.12'yi gösterir. kamera döndüğünde ise 12.38 olmuştur. neyse olur öyle tab-. hurray cantona!
hayatın pis taban girdiği adamımız sayesinde futbol neymiş, taraftarlık nasıl bir şeymiş anlatan, bu kadar insanın neden maç izlerken kendinden geçtiğinin cevabını veren film. cantona reisi bizlere tekrar sevdirmesi de ayrı güzelliği.
ken loach yine çok güzel ve de şirin bir film yapmiş. artık hayatın içinden çıkıp, başka faktörlerin egemen kılındığı futbol öyle güzel anlatmış ki, futbolu tekrar sevdirebilme yetisine sahip bir film çıkarmış ortaya. --- spoiler --- ingiliz işçi sınıfının yaşam mücadelesi, on yıllar süren bir aşkın buğulu öyküsü, futbolun hayatlara olan etkisi, yaran diyaloglar, bayık fransız atasözleri, enteresan ingiliz mafyası ve de cantona'nın unutulmaz pası.. --- spoiler ---
mutluluk hormonu salgılatan film.
baslari biraz sikicida olsa avrupa ortak ortak yapimi guzel bir film. hayati kotu giden eric cantona hayrani bir postacinin hayatinin bir bolumunu anlatiyor. --- spoiler --- ozellikle filmin sonuna dogru mustfak sahnesinde polisin kapiyi kirip bir anda evde dalmasiyla yerimden ziplamistim --- spoiler ---
cantona'nın yerine hagi'yi, eric'in yerine kendimi koyarak izlediğim film. öyle...
epey keyifli bi dostluk filmi. kahramanımızın kondisyon yaptığı absürd sahneler ayrıca kopartır.
cantonanin balkonda trompet caldigi sahne muhtesemdi. http://www.ferdyonfilms.com/eric%204.jpg --- spoiler --- acaba cok alkol alsak da kafamiz postaci eric kadar guzel olsa, biz de cantonayi gorur muyuz diye merak ediyor insan. --- spoiler --- seni cok sevdik be cantona abi; anam avradim olsun hic bilemeyeceksin.
eric cantonanin futbol hayatinda yaptigi en iyi seyin bir pas oldugunu soyledigi mac 9 ocak 1993 yilinda old traffordda oynanan ve 4-1 biten tottenham macidir. dakika 52 manchester united 1-0 onde, hughes topu solda ceviriyor, ordan irwine pas veriyor, irwinden ceza sahasi disindaki cantonaya, cantona topun dibine girerken ver-kacin sahibi irwinin iceriye dogru hareketlenmesini goruyor, irwin sol ayagiyla old traffordu mutluluga boguyor. soylenildigi gibi; "it all began with a beautiful pass. from eric cantona" aglamak istiyorum ulan.
- babanla yakın mıydınız? - bir keresinde yanlışlıkla üstüme oturmuştu.
bir tarafta kuzey aksanı, bir tarafta cantona'nın frenglish'i, alt yazısız anlaması zor olan film. süper bir film, hele de cantona'nın futbolculuğundaki o serseri ve yetenekli tarzını biliyorsanız keyfi daha da artıyor.
arkadaşlık, futbol, ingiliz işçi sınıfı, aile ilişkileri ve bunların eric cantona karizmasıyla buluşması. hem çılgınca kahkaha attırabilen, hem de ölesiye hüzünlendirebilen ken loach filmi.
ken loach abimizin yine döktürdüğü, enfes ingiliz filmi. futbol, aşk, hayat mücadelesi ve tabi ki eric cantona'yı görüyoruz bu filmde. sürünen, hiç bir işi yolunda gitmeyen, ve kendisinin de itiraf ettiği üzere hayatının bir çok evresinde hatalar yapan postacı eric'in halüsinatif arkadaşı ve idolü eric cantona ile girdiği diyaloglar sonrası kendini toparlaması, ve hayatına çekidüzen vermesinin hikayesi. yakaları kaldırdığımız günleri hatırlattığı için de ayrıca güzel olan yapıt.
kendinizi ingiliz toplumunun içinde hissettiğiniz bir film. gerçekten iyi bir ton tutturulmuş. cantona gibi bir kusurlu yetenekle bağlantı kurularak böyle bir hikaye çıkarılması inanılmaz bir bakış açısı sunmuş.
arkadaşlığın ne kadar önemli olduğunu futbol gözüyle anlatan film. işçi sınıfının sıkıntılarını en iyi anlatan ken loach, yanına cantona'yı da alarak güzel bir filme imza atmış.
ken loach'un filmlerini izlemeye devam... bu adamı her filminden sonra daha fazla seviyorum. rakı sofrasında karşılıklı dertleşilesi bir herif olduğu her filminde belli oluyor. kralsın loach, kralsın. seni sevmeyen ölsün. adamın dibisin. übersin. üst insansın. bu kadar yağlamadan sonra yeni filminde rol verirsin artık. neyse asıl mevzuya gelirsem loach'çuğum, bu filminde de döktürmüşsün. gerçi yer yer "eric cantona'nın reklamı için mi çekti bu filmi yoksa" diye düşündürtmedin değil. ama bunu düşündükten sonra mantıklı tarafım mantıksız tarafıma "ne cantona'nın reklama veya kendisine efsane deyip duracak böyle bir filme ihtiyacı var, ne de loach böyle birisi" dedi, hemen kızma yani, şunun şurasında iki lafın belini kırıyoruz. neyse. hakikaten döktürmüşsün ken dostum, emeğine sağlık. arkadaşların önemi, arkadaşlık, aile, aşk, sevgi, evlat büyütmek ya da büyütememek, eric cantona, hayat üzerine gene dersler veriyorsun bizlere, gene emekçi birisinin dertlerini taşımışsın perdeye ve emekçilerin sorunlarına odaklanmışsın (gerçi burada emekçilerin iş sorunları arka planda kalmış, belli ki aile, aşk, fedakarlık, arkadaşlığı anlatmak istemişsin daha çok) ve biz, seni seven sinefiller olarak senden ve senin daimi senaristin paul laverty'den bu dersleri almak çok güzel bir şey. bir de bir şey söyleyeyim ken dostum. özellikle bu ve angel's share'de yarattığınız karakterlerle tanışmayı çok isterdim. insanı çokça etkileyen karakterler yaratmakta çok başarılısınız vallahi. ayrıca filmlerinde mizah buradaki gibi baskın olunca o filmleri daha çok seviyorum. örneğin bu sene gösterime giren angel's share öyle muazzam kalitede bir film değil ama beni diğer filmlerinden daha fazla etkiledi. gerçi içinde mizah olmayan it's a free world'ü de çok sevmiştim. velhasıl ken dostum, gene etkileyici bir film yapmışsın, üçüncü kez söylüyorum ama öyle. yeni filmlerini merakla bekliyorum. 2013'te bir filmini izleyemeyeceğiz gibi görünüyor. 2014'e bir tane çek, özletme kendini.
