look who is talking/bak su konusana isimli filmin dewamı, bu da bak bu da konusuyor diye bilinmekten kurtulamaz...
bak su konusana isimli filmin dewamı, john travolta ve kriste alley wardır başrollerde, birden ewlenir bi dolu çocuk yaparlar, önceden de wardır zaten, onlarla uğraşırlar, boqun içinde yüzerler, biz de güleriz, evli olanlar da çok "şirin film ahahey" diyerekten izlerler filmi... çocuklardan birini ilk filmde de olduğu gibi bruce wills seslendiriyordu... [türkiye'de bruce wills'i seslendiren adam (bkz: alev sezer) seslendiriyodu]
bak şu konuşana adlı filmin devamı bak bu da konuşuyor diye cevrilmişti türkçeye.
