ingilizce'de cinsiyet fark etmeksizin iyi gorunumlu, insanin icini bir ho$ eden insanlar icin kullanilan bir sifat.
michael crichton'un yonettigi 1981 yapimi super bilim kurgu filmi.
jurassic park romanı ile bilinen ve aslen yazar olan michael crichton'ın yazıp yönettiği nadir yapımlardan. özellikle sue saad'ın seslendirdiği aynı isimde müthiş bir soundtrack şarkısı vardır. video piyasasında (bkz: manken cinayetleri) adıyla gösterilmişti. film özellikle (bkz: barry de vorzon) imzalı futuristik bol synthesizer ihtiva eden soundtrack ile şok tabancalı, tech-noir atmosferinde geçen kurgusu ve bıyıklı adam (bkz: tim rossovich) ile akıllarda yer etmiştir.
