whitesnake'in `987 adli albumunden bir sarki. lirikleri soyle, i'm tired of waiting an' closing my eyes i'm asking myself why is it all my horizons are so far away i look in the mirror don't like what i see in my reflection a stranger is staring at me looking for love the love of a woman the needs of a man i try so hard to believe but i don't understand the search goes on but over the mountains across the sea i know love is waiting i hear it calling to me calling my name i'm looking for love all around me looking for love to surround me the love that i need to rescue the state of my heart alone again. it's always the same i've just been marking my time since the day i was born with no one to blame the candle is burning it's way down low i just need someone to show me the way to go which way to go i'm looking for love all around me looking for love to surround me the love that i need to rescue the state of my heart i'm looking for love an' finding only heartache looking for a love an' finding only heartache i'm looking for love to rely on looking for love, a shoulder to cry on i'm looking for love to rescue the state of my heart
whitesnake klasiklerinden. sozleri kaybedenler klubu uyeleri icin birebirdir.
aynı zamanda da bir karen ramirez şarkısıdır. yeni başlayan ilişkilerde dinlemesi daha bir güzel olur, tadından yinmez. buyrun sözleri, i was alone thinkin' i was just fine i wasn't lookin' for anyone to be mine i thought love was just a fabrication a train that wouldn't stop at my station home, alone, that was my consignment solitary confinement so when we met i was skirting around you i didn't know i was looking for love until i found you (3x) i didn't know i was looking for love (2x) cuz there i stood and i would oh i wonder could i say how i felt and not be misunderstood a thousand stars came into my system i never knew how much i had missed them slap on my map on my heart you landed i was coy but you made me candid and now the planets circle around you i didn't know i was looking for love until i found you baby (3x) i didn't know i was looking for love (2x) so we build from here with love the foundation in a world of tears, one consolation now you're here there's a full brass band playin' in me like a wonderland and if you left i would be two foot small and every tear would be a waterfall soundless boundless i surround you i didn't know i was looking for love until i found you i just didn't know i didn't know i was looking for love until i found you i didn't know i was looking for love i just didn't know until i found you baby until i found you i didn't know i was looking for love until i found you
(ara: ask*)
insanı eriten bir gitar solosuna sahip,david coverdalein kristal sesi ile insanı alıp götüren şarkı.
coverdale and page'den take me for a little while skid row'dan wasted time ile beraber arka arkaya dinlenir,pencereden aşağıya bakılır düşünülür.ballad şaheseri.
kişiyi yerden yere vurabilecek bir whitesnake parçası. skid row - wasted time'dan sonra dinlenilince etkisini ikiye katlamakta olduğu birçok insan tarafından farkedilmiş.
artık sadece tatlı bir tebessümle dinlediğim şarkı..bir zamanlar "ulan david coverdale bile bulamamış,biz nası bulucaz böyle off ulan contax aç ordan bi ufak daha" derken..bi sabah erken..
sessiz sakin başlayıp vokalin ve gitarın zirvelerine taşıyan damar whitesnake parçalarından biri.
iki gitar solosu da agır bendlerle baslayıp su gibi akıp giden; öldurmeyip süründüren saheser.
dinlerken insanı farklı düşüncelere daldıran ender şarkılardan.inanılmaz bir ritmi var,kafayı yerden yere vurduracak kadar güzel.yalnızken,moral bozukken dinlemek sakıncalıdır.david coverdale in sesinin en çok yakıştığı şarkıdır bence.
80liler bu parça ile damarlara adrenalinle alkol zerk etmeyi öğrenmişlerdir. solo atılan "to rescue the state of my heart" dizesine kadar ağlamamak için nabız yükseltilen 80li klasiği. gerisi soloyla hep boşalmıştı zaten. cep telefonsuz, mesajsız söylenemeyen, söylenmedikce içten içe kabaran aşkın itirafları...kısacası o dönemlerde sezen abimizi solda sıfır bırakan parça idi.
john sykes whitesnake'le neden yalnızca bir albüm çıkarmış ki derdirten şarkılardan yalnızca biridir. ilk solo ne kadar duygusalsa ikinci solo aynı oranda abazandır. sokarım böyle aşkın ızdırabına david abi ben kopuyom der ve gider. (bkz: abazan solo) sykes'ın hızını alamadan devam etmesi üzerine de coverdale bu şarkıyı outro'yla bitirmek yerine fade out yaparak bitirir. sykes kendi halinde devam ede durur...
en damar whitesnake şarkılarından kuşkusuz. gecenin bir yarısı radyoda 'im tired of waiting' diye başlayınca insanın sol köşesine de oturuyor hani. son sesi açıp, sağa sola dönmek bile fayda etmiyor. hakikaten kıvrandıran cinsten.
aynı zamanda çok hoş bir msg şarkısı.
sebebini bilmiyorum ama bu şarkıyı çalmıyor whitesnake konserlerde. olm kafa göz dalacam bak niye çalmıyorsunuz lan ? mükemmmmmmmel bir şarkı ! ben bu şarkıyı yazan kişi olsam 24 saat çalarım, hatta otobüslerdeki akbil melodisi yaparım parası neyse verip.
bu şarkı için, whitesnake diskografisinin en önemli şarkılarından biri dersek abartmış olmayız sanırım. insanı alır yerden yere vurur. john sykes'ın çoştukça çoşan soloları ile beyninize işler. david coverdale'e, "ne yaptın sen böyle abi?" diye sormadan duramaz insan. 80'lerin en damar şarkılarından biri olduğunu da belirtip ara sıra sakınmakta fayda olduğunu da ekleyelim. son olarak 10 temmuz 2011 whitesnake istanbul konseri'nde en çok çalınmasını istediğim şarkı budur. sadece bunu çalıp sahneden inseniz bile olur lan! (bkz: #23067912)
whitesnake'in is this love tadındaki başka bir şarkısıdır. tabii onun kadar bilinmez. içindeki solo dağıtıcı özelliğe sahiptir.
sarhoş değilken sarhoş eder.
1987 working versions adı ile yayınlanan bootleg'teki el değmemiş halii ile de damardan giren şarkı. ki david coverdale'in ham sesini de duymak için enfes. aynsley dunbar ve neil murray'ın sağlam ritm alt yapıları da açık seçik meydanda. http://www.youtube.com/…l65cb0f1458f73dd8&index=103
the carsa ait olanın sözleri şöyledir; come on lover make the switch pull the cover make a wish find out later it's all right keep the faith kill the light you can't stop but you can't go on you can't stop but it won't be long here she comes looking for love come on lover do it fast take advantage while love lasts limited edition you're the one walking the edge don't you run.
sözleri, gitarları, davulları ve her şeyiyle tam bir whitesnake şarkısı. david coverdale'in içinde "love" geçen şarkıları söylemedeki beceresi tartışılamaz. şarkının 3:05 dakikası civarında başlayan gitar murat kekilli'den bu akşam ölürüm havası yaratmıyor değil.
soğuk gecelerin kahvesi tadında bir whitesnake şarkısıdır. uzak diyarlardaki hasrete su serper belkide. kim bilir? yaşayan, hisseden.
teenage olmamı ve metal müziğin arabesk olduğunu farketmemi sağlayan parça. "ağlayacak bir omuz için bir aşk arıyorum" ne yahu! iyice arabeske bağladım.
gecenin bir yarısında benim gibi aşkı yıllarca arayan birisinin sözlerine tercüman olan whitesnake şarkısı. bak yine efkarlandım :(
