al pacino'nun shakespeare'in üçüncü richard adlı tarihsel tragedyasını sinemasal bir dramaturjiyle çözümlemeye çalıştığı; yarı belgesel, yarı film çalışması. al pacino richard'ı ve shakespeare'i amerikan sokaklarında vatandaşlarına aratmış, daha sonra bizzat londra'ya giderek filmi tamamlamıştır. özellikle richard'ın ölüm sahnesinde kullanılan kırmızı filtre etkiyi iki kat artırmıştır. e tabii, bir de"bir at!bir ata gitti krallığım" diye feryad eden al pacino'nun görkemli oyunculuğu var. bir çok ünlü oyuncunun da filmde rol aldığını belirtelim: (bkz: vinona ryder)(bkz: kevin spacey)(bkz: alec baldwin)
bir anlamda al pacino'nun shakespeare'e duyduğu saygının anlatıldığı belgesel film. içtim kapuçinoyu öptüm al pacinoyu diyenler bu filmi izleyip öpücüklerini daha cömert kullanabilirler.
shakespeare okuyacaklara kesinlikle önce izletilmesi gereken bir belgeseldir. ayrıca tiyatrocuların da izlemesi gerekir bence. bir karaktere nasıl girilir çok iyi anlatıyor.
al pacino'nun yalnızca gangster filmlerinde sürekli aynı rolleri oynayan bir aktör olmadığının en büyük kanıtı. shakespeare'e ve üçüncü richard oyununa bakış açısıyla ve tiyatro tutkusuyla bir kez daha al pacino'nun neden en büyük isimlerden olduğunu göstermektedir.
bana sanki 1996 değil de 1992-93 arası çekilmiş gibi gelen film. filmde al pacino evde geçen tartışma ve pratik sahnelerinde kafasına ters geçirdiği scent of a woman şapkasını takmakta. ve sonlara doğru da carlito's way'deki sakal ve saç kesiminin aynıyla bazı sahnelere girmekte.
