space jam'in devamı olmayan, bu sefer brendan fraser ve jenna elfman*ın rol aldıkları looney toons filmi. acme şirketinin başında ise steve martin var. fragmanı kadar güzel olsun bizim olsun diyim: fragman linklerinin olduğu sayfa trailersworldde http://www.trailersworld.com/…vie.asp?movie_id=1994
ofisyel sitesinden yüklü içerik kaldırılabilir: http://looneytunesbackinaction.warnerbros.com/…html misal şöyle bir posterde her daim vamp kadın heather locklear'ı da görebilirsiniz: http://looneytunesbackinaction.warnerbros.com/….jpg
mr magoo'dan bu yana çekilmiş en kötü çocuk filmi kendisi. elinde herkesin aşina oldugu o kadar looney tunes karakteri var, elini sallasan gönderme yapabileceğin bir malzeme var sen kalk bu birbucuk saatlik işkenceyi film diye sinemaya sür. benim izlediğim seanslarda cocuklar, parti toplantisina katilmiş milletvekilleri gibi sıkıntıdan uyuyakaldılar. tebrik ettim warner kardeşleri.
bir aksiyon ve komedi filmi. aksiyon hiç durmuyor. çocuklardan çok büyüklerin ilgisini çekeceğe benzer
çocuk ruhlu değilseniz boşuna gitmeyin. yok öyleyseniz mutlaka gidin. "bi filmde bu kadar ardı ardına harika gönderme yapılır mı yahu?" diyin. batmobile ı gündüz çekiminde görün, içiniz karıncalansın. feyk warner bros'u görün. warner bros'un meşhur su kulesinin yıkılışını görün. louvre'daki ünlü resimler arasında geçirilebilecek en hoş anları geçirin. annenin evinde eski uzay filmlerinden kopup gelen yaratıkları görün. ördek sezonu tavşan sezonu geyiğinin dibine vurun. bi filme giydirilmiş en komik reklamı görün*... en iyisi, yarın en yakın divx'cinin yolunu tutayım ben!
çeşitli nedenlerle hala gidemediğim, fakat bugs bunny'yle daffy duck'ın çok süper bi şekilde ayarlaştıklarını duyduğum film..sinemalardan kalkacak acele etmek gerek..
resmen "joe dante back in action" haline gelmiş, eğlenceden geberten film... her sahnesinde ayrı bir gönderme, ayrı bir kahkaha sebebi var... uzun zamandır izlediğim en eğlenceli filmdi ancak çocuk olsaydım bön bön bakardım orası kesin...
sirf jenna elfman icin izlemeyi du$undugum film. yoksa cizgi film i$leri gecti bizden.
özellikle de yapılan göndermelerin en kalite espiriler olması nedeni ile cocuklar bon bon bakarken buyuklerin kahkahalar ile gülmesine sebebiyet veren,böylece de bir ilk'e imza atan, warner mamulu film. edit:bugs bunny'li siyah-beyaz psycho göndermesini de eklemeden edemeyeceğim.ah,bu arada 1996 yapımı space jam adlı filmde karakterlerin harcandıgını dusunen joe dante -ki kendisi looney tunes back in action'ın yönetmeni olur- bu projeyi ''anti-space jam'' olarak adlandırmıstır.
çocuk değilseniz, çocuk ruhlu değilseniz -en azından televizyonda bugs bunny çıktığında hala başından kalkamıyorsanız- hiç başına oturmayın bile. sinemasal anlamda teknik detaylar haricinde hiç bir önemi olmayan bu film belki ne standart izleyici için, ne de çocuklar için tam anlaşılabilecek bir film değil. ama bilen-anlayan için devamlı göndermeler, şahane esprilerle dolu bir "duffy dünyayı kurtarıyor, brendan fraser kendine yumruk atıyor" filmi. hani o sahneler hakkındaki trivia bilgileri sayfalarca tutan filmlerden.
süper göndermeleri olan yapım. ayrıca, anlatılmaz yaşanır bir sahnenin diyaloğu olması açısından: --- spoiler --- kate houghton: dynamite? who has dynamites?!! daffy duck: welcome to my world. --- spoiler ---
looney tunes'u özleyenlerin bütün beklentilerini karşılayan film. her karaktere az bile olsa yer vermişler, modernize edeceğiz diye looney tunes'u değiştirmeye kalkmamışlar. çocukken izlediğimiz çizgi filmleri aratmıyor. tabi bunun da üzerinden uzun yıllar geçti, artık yeni bir looney tunes filmi çekilmeli.
