warner bros'un ana kahramanlarinin (buggs bunny, duffy duck, marvin, coyote, road runner vs) yer aldigi cizgi film serileri .. that's all folks ! (bkz: acme)
(bkz: carl stalling)
hatta adresi http://www.looneytunes.com/ dur ve hatta (bkz: looney tunes back in action)
bulunabilenlerle karakterlerinin listesi: bugs bunny cecil turtle (bugs bunny'deki ukala kaplumbağa) daffy duck elmer fudd foghorn leghorn (horoz) goofy gophers (sincaplar) granny (tweety büyükannesi) hippety hopper (kanguru) kokarca pépe (pépe le pew) marslı marvin (marvin the martian) porky pig (domuz) road runner sylvester sylvester jr. speedy gonzales spike (tweetynin köpeği) tazmanya canavarı -taz- (tasmanian devil) tweety wile e. coyote yosemite sam (kırmızı bıyıklı deli kovboy)
4 disc & 56 bölümden olu$an dvd seti çıkmı$ çizgi film serisi. nette satı$ fiyatı siteden siteye 47$ - 65$ arasında deği$mekte.
(bkz: looney tunes back in action)
ing. "deli saçması"
chuck jones'a, i.freleng'e, mel blanc'a, carl stalling'e tapınma sebebi..
izlemekten hic bir zaman bikilmayacak cizgiler.
birkaç yıl öncesine kadar default olarak ortalama bir tiki insanın üzerinde olan gömlek, kazak, swetshirt, eşofman altı deseni olarak değerlendiriliyorlardı.
goofy gophers adındaki iki sincaptan birinin adının mac diğerinin tosh olması düşündürücüdür. bunun gibi bugs bunny bölümlerinden birinin adı da lumber jack-rabbit tir mesela.
dikkatli dinlendiğinde yardıran bir şarkısı vardır bu serilerin. film başlarken duyulur, o ince seslerin ve manyaklıkların arasında genelde pek dinlenmez sözler ama dinleyin siz. zaten "we're tiny, we're toony, we're all a little looney" diye başlayan bir şarkıdan ne beklenir? baştan söylüyolar işte hepimiz hafif kopuğuz diye. "we're tiny, we're toony, we're all a little looney! and in this cartoony, we're invading your tv! we're comic dispensers, we crack up all the censors, on tiny toon adventures get a dose of comedy! so here's acme acres, it's a whole wide world apart, our home sweet home, it stands alone, a cartoon work of art! the scripts were rejected, expect the unexpected on tiny toon adventures -- it's about to start! they're furry, they're funny, they're babs and buster bunny, montana max has money, elmyra is a pain! here's hamton and plucky, dizzy devil's yucky, furrball's unlucky, and gogo is insane! at acme looniversity we earn our toon degree, the teaching staff's been getting laughs since 1933! we're tiny, we're toony, we're all a little looney, it's tiny toon adventures, come and join the fun! ... and now our song is done! " ekle: saçmalamışım, "looney tunes"un değil, "tiny toons"un şarkısıymış kendisi. ve lakin karakterler aynı derecede deli olduğundan sanırım, içeride (yani benim beynimin içinde) birbirlerine karışmışlar. uyandırma servisi için aychovsky'ye teşekkürlerimizle.
öyle veya böyle bu cizgi film dünya cocuklarina opera'yi sevdirmistir.. bir sevil berberi bir saraydan kiz kacirma, sihirli flut hep looney tunes cizgi filmlerinden körpe beyinlerimize yerlesmistir.. bugun yaşıtım insanlar belki opera dediklerinde burun kivirabilirler, sevmeyebilir "of cok sıkıcı ya" diyebilirler, fakat hic bir çocuk, die walküre'yi dinlediginde bugs bunny'nin kari olmasini atlayip gecemez.. konuyla ilgili olarak (bkz: what s opera doc)
bu çizgi film dizisinin herhangi bir bölümünü izlememiş, sylvester'ı, coyote'u, roadrunner'ı, bugs bunny'yi, daffy duck'ı, kokarca pepe'yi bilmeyen insanla hayatımı birleştirmem. hiçbir şekilde de şaka yapmıyorum bak. şu çizgi filmi izleyerek büyümemiş insan uzak olsun lan hayatımdan. yeminle döverim!
ismi, disney'e ait silly symphonies'in varyasyonudur. 1930larda disney, muzikal kisa cizgi filmler uretiyordu. warner bu tarz cizgi filmleri iki koldan takli etmeye basladi. birincisi looney tunes, digeri de merry melodies'di. bu animasyonlari ayni zamanda warner'in film muziklerinden olusan arsivinin pazarlamasini yapmak icin kullandilar. ilk ortaya ciktiklarinda, sinemada (ozellikle arabali sinemalarda) cocuklari film baslayana kadar oyalamak icin kullaniliyordu. 1930tan 1969a kadar surdu bu sinema oncesi animasyonlar. asil cikisini ise ellilerde televizyonda yapti looney tunes'lar. zaman gectikce (reklam gelirleri arttikca) hedef kitle olan cocuklari korumak amaciyla iceriklerindeki siddet, irkci stereotipler, kufurler azaltildi ya da kaldirildi.
yıllar sonra ismini kız arkadaşım sayesinde andığım çizgi film serisi. bugs bunny veya road runner gibi karakterleri zaten biliyordum fakat elmayra'yı (hani şu gördüğü hayvanları koşup yakalayıp suyu çıkarcasına sıkan kırmızı saçlı kız) unutmuştum. sağolsun kız arkadaşım hatırlattı; okuldan geldiğimde okul kıyafetlerimle direk televizyona koştuğum günlere döndüm evdeki kediyi kucağında sevmek için sıkmaya başladığında. hayvanın gözleri pörtlemişken o, looney tunes melodisi 'ni mırıldanıyordu. hayvanın pörtlemiş gözlerini ancak seçebiliyordum kucağında. çizgi filminde bu elmayra tazmanya canavarını görüyordu bir keresinde; o vahşi hayvan bunu görünce çarpa çarpa nasıl kaçacağını şaşırmıştı. artık bizim kedi de öyle kaçıyor kız arkadaşımdan. looney tunes melodisiyle kovalıyor zavallı sabiyi.
40'lı yıllarda yapıldıklarını farkedince şok geçirdiğim çizgifilm serisi. teknoloji falan umrumda değil. o yıllarda o mizah. hey maşallah diyor insan...
dikkat edilirse, başlangıçlarında mcmxlviii yazdığı görülür, ki bu da 1948 yılına tekabül etmektedir. o zamandan beri bıkmadan izleniyorsa, warner bros işini biliyor demektir.
sevimli kahramanlar olarak türkçeye çevrilen çizgi dizi. şahsen favori bölümüm bugs bunny'nin altın bulduğu bölümdür. sanırım çizimleri yüzünden olacak ki benim gözümde en sıkıcı bölüm de saftirik elmer'ın gölette bugs'ı vurmaya çalıştığı bölümdür. ayrıca bugs bunny'i çok iyi seslendiren kişi için: (bkz: serkan altunorak) ayrıca şu da var: (bkz: space jam)
yeni animasyonu çıkmış. ben izledim güldüm sevindim. http://www.youtube.com/watch?v=hjziehdfshq vik vik
http://vimeo.com/18546611
looney tunes'ta geçerdi... 6-7 yaşındaydım. ellerinde şemsiye ile binadan atladığında bir şey olmazdı. doğal olarak denemeye karar verdim. yazlığa gitmiştik. üst kata çıkıp şemsiyemi açtım. aşağıya atladım, ayağımı kırdım. zavallı annem beni 'kendini intihar ediyor' sanmış. üzüldüm. oysa ki olay bambaşkaydı. çok zekiyim yani. iq patlaması budur işte. neyse şimdi dua ediyorum. o çizgi filmdekileri kafa üstü atlamadıkları için...
http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/…350_777465298_n.jpg http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/…359_168660700_n.jpg http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…691_900805571_n.jpg http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/…355_955792010_n.jpg http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/…21_1258228806_n.jpg http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…53_1627854308_n.jpg http://a1.sphotos.ak.fbcdn.net/…51_1058522486_n.jpg
ılkokulda oglenciyken en cok izledigim cizgi film.bir elmira vardi ki orda aman allahim.hep oyle olmaktan korkmustum korktugum basima geldi cok net.
