impossible things#2 adlı parcasi, arkadan gelen daktilo sesleri, caniiim bir glasgow aksani...asmıs bir proje.sahane
bir parçanın istediğiniz bölümünü sürekli tekrar ederek çalmanızı sağlayan bir alet...
vanilla sky'ın soundtrackinde de yer alan bir güzel müzik olayı
looper; belle and sebastian ın basçısı olarak tanıdığımız stuard david in belle and sebastian dan ayrılma sebebi, elektronik-deneysel bir projedir. grubun 4 albümü ve 3 single ı bulunmaktadır. who's afraid of y2k? ve up a tree aynı yılda* piyasaya çıkmıştır. en başarılı şarkılarından biri olan impossible things 2 içinde the boy with the arab strap ezgileri taşıyan up a tree albümünde yer almaktadır. 2000 yılında piyasaya çıkan the geometrid albümü elekroniğin daha çok hissedildiği bir albüm olmuştur. modem song, my robot, tomorrow's world albümdeki çarpıcı şarkılardandır. the snare albümünde ise şarkılar trip hop a daha yakındır ama the geometrid kadar başarılı bir albüm değildir. stuard david, belle and sebastian ı sevmediğini hep dile getirirdi. looper la istediği başrıyı elde edebilir mi bilemeyiz ama elektronik müzik yaparak daha mutlu olduğunu albümlerinden rahatca anlayabiliyoruz.
(bkz: mondo'77)
rian johnson'ın the brothers bloom'dan sonra merakla beklenen filmi. şimdilik kesinleşen cast arasında joseph gordon-levitt ve bruce willis var. ikisi de aynı karakterin farklı yıllardaki halini canlandıracaklarmış. twitter vasıtasıyla biraz bahsetmiş johnson filminden: "looper is a time travel movie, set in a near future where time travel doesn't exist but will be invented in a few decades. it's pretty dark in tone, much different from bloom, and involves a group of killers (called loopers) who work for a crime syndicate in the future. their bosses send their targets hogtied and blindfolded back in time to the loopers, and their job is to simply shoot them in the head and dispose of the body. so the target vanishes from the future and the loopers dispose of a corpse that doesn't technically exist, a very clean system. complications set in from there." bu da bonus: http://www.cinematical.com/…ons-and-dishes-on-loop/
2012 yılında gösterime girmesi bekleniyor. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt1276104/combined)
yeni kareleri yayınlanmıştır. merakla bekliyoruz, umarım türkiye'deki dağıtımcılar bu filmi es geçmezler ve çok geçmeden izleyebiliriz. http://collider.com/…tt-looper-movie-images/153037/
muhtemelen joseph gordon-levitt görmek isteyenleri hayal kırıklığına uğratacak film. plastik makyajla bruce willis'in gençliğine dönderelim derken bambaşka bir insan evladı olmuş. http://collider.com/…-levitt-looper-movie-image.jpg hadi burada o olduğu belli de, http://collider.com/…joseph-gordon-levitt-image.jpg bu kim lan?
joseph gordon-levitt'ten bruce willis yaratmaya çalışırken bir john travolta doğurmuş lohusa. http://collider.com/…-levitt-looper-movie-image.jpg tıpış tıpış izleyeceğimdir yine de açıkçası galiba belki.
teaser'ı yayınlanmış film. http://www.youtube.com/watch?v=wcnkahg1ksg teaser'dan da anlaşıldığı kadarıyla; levitt'in canlandırdığı karakter, gelecekte ayak takımı için öldürme görevini üstlenen bir katil. fakat sıradaki kurbanı, gelecekteki kendisi (willis) olunca işler değişiyor vb. film klasik "zamanda yolculuk" konusunu işlediği halde, fikir orijinal olarak işlenmiş gibi geliyor bana. sahneler, kurgu filan güzel gözüküyor.
teaser'dan gördüğüm kadarıyla joseph gordon levitt'in afedersiniz götüme benzediği ve o kadar prostetik ve makyaj altında o güzelim oyunculuğunu gösteremediği film olacaktır. ancak brick'ten ötürü kendisine ve rian johnson'a olan sevgim ve güvenim devam etmektedir. inşallah bana bu dediklerimi yedireceklerdir. hala umudum vardır.
emily blunt adlı güzel ablanın da oynadığı filmdir. tahminim aynı kişi olan joseph gordon lewitt ile bruce willis abimiz filmin sonuna doğru el ele verip bir güzel pataklayacaklar milleti.
tom hanks ile colin hanks baba oğul oynayalarmış süper olurmuş ama kader kısmet tabi. gerçi babadan yana hiç bi şüphemiz yok ama oğul hanks kıvırabilir miydi orası şüpheli. http://i2.listal.com/…88560/600full-colin-hanks.jpg http://m.i.uol.com.br/…9-1296757316955_1024x768.jpg
trailer'ından anlaşıldığı kadarıyla aksiyona doyacağımız filmdir. zaman yolculuğu gibi klişe bir konuyu ele almışlar lakin bu sefer içine joseph gordon-levitt, bruce willis ve bolca aksiyon- efekt neyin koyup sunmuşlar. umuyorum ki şu zaman yolculuğu konusu bu sefer orijinal işlenmiştir. zira oyunculara ve güzelim ambiyansa yazık olur. oyuncular demişken yaptığı işleri merakla takip ettiğim son dönem oyunculardan joseph gordon-levitt hakikaten filmde tanınmayacak halde. oyunculuk olarak var, biçim olarak yok. o nasıl makyajdır yahu? trailer'ı izledikten sonra casta yeniden bakmak zorunda kaldım. kimdir bu herif joseph'ten fazla görünüyor diye.*
yeni trailer için; http://www.worstpreviews.com/….php?id=25288&count=0
ikinci trailerındaki kullanılan müzik jack trammell'ın behemoth adlı albümündeki crushing blow adlı çalışması. benim gibi trailer kadar müziğine de hasta olanlara duyurulur. dinlemek isteyenler please click: http://positionmusic.com/album.php?id=260
cloud atlas ile birlikte yılın bilim kurgu olayı olduğu konuşuluyor. sanırım bu yılın en iyilerinden biri olacak. metascore'a bakılırsa 86 ile eleştirmenlerden de tam not almış.
bu sene the dark knight rises'dan sonra para verip sinemada izleyeceğim 2. film olma şerefine nail olacaktır. ~ son zamanlarda izlediğim en iyi sci-fi dramaydı. gordon levitt'in makyajı da abartıldığı kadar kötü değil. gayet bruce willis'in gençliği.
sırf joseph gordon levitt aşkımdan dolayı izleyeceğim film. ha bunda filmin 8.4 imdb puanını yakalamış olmasının etkisi de az değil itiraf etmeliyim ki, şaka bir yana anladığım kadarıyla 2012'nin en iddialı filmlerinden biriyle karşı karşıyayız. yalnız trailer'den gördüğüm kadarıyla benim bebek poposu suratlı jgl'mi ne hale getirmişler, arıza adam'a benzemiş resmen zorla yolunmuş kaşlarıyla. olsun ben onu bu haliyle de severim, üzülme joseph'cik.
konusu{ sıradan gibi gözüküyor lakin değil } + oyuncuları{ çok sıradışı bir surete kavuşsa da joseph gordon-levitt var.ayrıca "hah! bir sen eksiktin" dedirten bruce wills} + müzikleri { jack trammell- crushing blow tam teşekküllü gaz veriyor allah allah allah ettiriyor insana.fena } = sonuc: an itibariyle 8.5'lik notu ile çok iddialı bir rian johnson filmi.
fteotdgs sayesinde haberdar olduğum, youtube'da videolarını seyrettikten sonra da merakla beklemeye başladığım film. the dark knight rises'ın hayal kırıklığını bu da yaşatmaz umarım.
fragman fena değil gibi, bu konular tuttu, gecen yıl justin timberlake'in vardı, bu daha fazlası, zaman kırılması, dongusu vs. bakalım bruce willis te iyi alıştı bilimkurgulara da, bir 12 maymun beklemeyin derim ben.
filmekimi 2012 de 4 ekim tarihinde nisantasi city's de gosterilecektir. link icin tiklayiniz
artık gelse de izlesek diyorum. yılın sci-fi olayı olacak bence. inception'ı bile ezebilir diyeceğim ama bruce willis var filmde :( ulan şu adam kadar kıl bi tip nasıl böyle başrol işler bulabiliyor diye düşünüyorum yıllardır. 'die hard' sen sardın bunu başımıza! hayınsın!
an itibariyle imdb puanı 8.5 olan film, n'aptınız lan siz? nasıl bir film olduğuna dair büyük merak uyandırdı bünyede.
"son yillarda saglam bilim kurgu filmi yok yeaa" diyenlere "al al al" diyen film. zamanda yolculuk olayini gayet guzel bir sekilde ele almis. trailer da gayet guzel hazirlanmis ki, ben emily blunt i gorunce "bu kari nerden cikti? olay ne?" diye iyice bir daldim filmin icine. fragmanda her boku anlatan filmlerin hazin sonunu iyi anlamislar ki, seyirciyi guzel bir sekilde sasirtiyor emily hikayesi. her filmde oldugu gibi bunda da aklinizda bir kac soru isareti kalir da, "bak orasini becerememisler, sacmalamislar" diye dusuneceklere de laflar hazirladim. izledikten sonra, yonetmen bu konuda ne demis arastirabilirler. gordon-levitt, ai deki jude law i andiriyor, parlak parlak.. ancak gercek su: (bkz: dostum j gordon levitt demissin ama bu atilla tas)
son zamanlarda inception ile birlikte izledigim en saglam ve en olmasi gerektigi gibi olan bilim kurgu filmlerinden biri. mutlaka izleyin.
bu filmde joseph gordon-levitt hiç de kendisi gibi durmuyor. fragman boyu dublörü izledim gibi geldi bana.lenslerden herhalde gözrenkleri değiştiği için olmalı
konusu enteresan diye, joseph gordon-levitt var diye merakla bekliyordum. sonunda dun gittim gordum. en az inception kadar begenecegim bir film bekliyordum. kotu bir film diyemem, ama beklentilerimi tam anlamiyla tatmin etmedi. bazi sahneler fazla uzundu sanki, dikkatimi kaybettim oralarda. telefonu cikartip, kac saat gecmis, daha ne kadar var hesabi bile yaptim. bir de, film boyunca araliklarla dikkatimi kaybetmis olabilirim ama kamera ne zaman joseph gordon-levitt'in yuzune zoomlasa, o kaslar dikkatimi geri toplamama sebep oldu. ne yaptilarsa artik, kucuk joe tam bir kucuk emrah gibiydi.
ileride kült olarak adlandırılacak film.
bruce willis'in kariyerimin en iyisi dedigi film.
joseph gordon-levitt'in makyajiyla maxpayne'e benzedigi filmdir. asil maxpayne filminde sacma mark wahlberg yerine soyle birsey dusunulseydi ya.
henüz izlemedim. şimdilik filmle ilgili en büyük korkum içinde bruce willis olması. bilim kurgu film için biraz itici geldi nedense. izleyip göreceğiz.
muhtemelen pek çok kişinin hakettiğinin üzerinde not vereceği film, en azından bana öyle geliyor ama öte yandan şimdilerde pek sevilen yorumlanmaya müsait bilmece-bildirmece pek yer almıyor filmde. ayrıca filmde kötü adam yok, hatta iyi adam da yok. ki bu iki özellik filmin en büyük artısı bence. hitchcock kusura bakmasın, kötü adamsız da olabiliyormuş demek ki. bu arada, benzeri defalarca yapıldı, ama gördüğüm en iyi ve en rahatsız edici işkence sahnelerinden biri vardı filmde, üstelik biz neler olduğunu göremedik bile. sanırım bir iki haftaya buralar hep entry olacak
imdb top 250 listesine girmeyi başarmış olan film. 209 numaraya kadar çıktı ve düşmekte.
gelecekten john connor'i öldürmeye gelen john mcclane'in hikayesini anlatan film. --- spoiler --- senaryoda bence cok büyük bir sacmalik var. madem gelecekten gelen insanlar suratlari örtülü bir sekilde gelip öldürüldükten sonra yine looperlar tarafindan cesetler imha ediliyorsa, bir loopera kendi 30 sene sonraki halini öldürtmek niye? yani baska bir loopera o kisinin 30 sene sonraki halini öldürtseniz cok daha mantikli olurdu. onu gectim kendisine öldürtseniz bile o kadar altin yerine sirtina normal gümüsleri baglasalar da o looperlar kendi gelecekteki hallerini öldürdüklerini farketmezdi. bunun disinda dedigim gibi die hard'daki gibi tek basina bir sürü kisiyi öldüren bruce willis, force'u cok iyi kullanan john connor ve zamanda yolculuk konseptinden olusuyor film. doctor who izlemis insanlarin (ki bu insanlarin filmi cok begenmeyecegini tahmin ediyorum) asina oldugu zamanin lineer olmadigi ve yeniden yazilabilecegi prinsipleri üzerinde daha cok durulmus. acikcasi ben filmi cok begenmedim. ilk bastaki iskence sahnesi baya iyiydi ama. --- spoiler --- buralar yakinda entry dolar, uzun uzun tartisilir yok söyle oldu yok böyle oldu cünkü zamanda yolculuk falan filan. o kadar büyütülecek ya da imdb de en iyi 250 film listesine girecek bir film olduguna kesinlikle katilmiyorum.
bruce willis'in kanlı atletiyle arz-ı endam ettiği bir başka film. bence sırf bundan ötürü tam bir klasik.
bu aralar radarıma giren ikinci zamanda yolculuk filmi. (bkz: #30427198).bunu da bir süre izlememeyi düşünüyorum. konusunu az çok öğrendim.aman benimkine bazı yerlerde benzemesin de. (bkz: kişinin 17 yaşındaki haline vereceği öğüt)
special thanks diyorlarmış galiba shane carruth için bu filmde. (bkz: primer) adamın işi gücü zaman, boyut, loop vs. sanırım... looper'a gelirsek, gidilir.
"görülen o ki bozuk saatin günde iki kez doğruyu göstermesi misali, hollywood bu sonbahar gerçekten başarılı ve özgün bir bilimkurgu macera filmini biz sinemaseverlere bahşediyor. remakelerden gına geldiği şu dönemde özgün bir şeyler seyretmek gerçekten mutluluk verici. yaşlı kurt willis 12 monkeys’ten (1995) on yedi yıl sonra bizi tekrar zaman tüneline sokuyor, iyi de yapıyor. looper’ın ardından willis-gordon-levitt-johnson üçlüsünün bir sonraki projesini heyecanla beklememek elde değil." kaynak: oteki sinema http://www.otekisinema.com/looper-2012/
rian johnsonın yazıp yönettiği 2012 yılı mahsulü abd / çin ortak yapımı film. toronto uluslararası film festivali’ndeki galasından sonra fantastic fest’de de gösterilen film, eylül ayının sonundan itibaren dünyanın çeşitli ülkelerinde vizyona girmeye başladı. bu cuma nihayet ülkemizde de gösterime girecek olan looper, şimdiden herkesin birbirine tavsiye ettiği bir film haline dönüşüverdi. looper, eski usül aksiyonlar ile pek sık karşılaşmaya fırsat bulamadığımız zekice kurgulanmış bilim kurguyu başarıyla harmanlıyor. bir bilim kurgu/aksiyondan bekleyeceğiniz her şeyi bu filmde bulmak mümkün. bu senenin en iyi filmlerinden biri olmaya aday looper'ı kesinlikle kaçırmayın. dahası için...
'johnson, looper ile o çok sevdiği kara film dinamiklerini bir kez daha başarıyla kullanıp teknoloji ile göz boyama hilelerine bel bağlamayan, meselesi olan bir bilim kurgu yapma işini büyük oranda kotarmış görünüyor.' meraklısı için: http://biletsiz.com/looper-2/
akillara zarar bir film! toronto film festivalinde neden olay yarattigini gidince gordugum ve anladigim bir bilim kurgu. terminator ve 12 maymun'dan fena halde esinlenerek ortaya cikan ozgun bir senaryo ve distopik bir gelecek cok guzel islenmis.turunun meraklisi olsun olmasin hemen herkesin gidip gormesi gereken son derece siki bir film.
rian johnson'ın zekasına sağlık. yetenekli olduğunu daha ilk filminde kanıtlamıştı. açıkçası brick benim en sevdiğim film noir'lardan bir tanesi olmayı başarmıştı. epey başarılı bir filmdi brick. bu filmden sonra çektiği brothers bloom filmini ise sevememiştim pek. brick gibi harika bir filmden sonra bu film çekilmemeliydi diye düşünüyorum. looper ise gayet başarılı bir film. bana göre orijinal bir film değil. bir karakterin daha büyük halinin gelecekten geçmişe yollanması hemen terminator ve 12 monkeys filmlerini akla getiriyor. yönetmen bu iki filminden epey faydalanmış ama bir kopya olduğunu söylemek hem yönetmene, hem de filme hakaret olur. kesinlikle kopya değil. gönül isterdi ki daha orijinal bir film olsun, özgün yönleri ile helal olsun dedirtsin. gene de buna da şükür. koskoca ridley scott'ın prometheus'ta çuvalladığı bir dönemdeyiz. bilim-kurgu adlı çok saygın janrın bir kaç yönetmen bozmasının elinde iyice silikleştiği, usta yönetmenlerin dahi bu janrı kurtaramadığı bir dönem bu dönem. iş duncan jones, neil blomkamp gibi genç yeteneklere kalıyor. duncan jones ilk filmi moon'da, neil blomkamp ise district 9'da bizlere umut aşılamışlardı. bu yıl da bunu johnson yapıyor. evet, pek özgün bir film değil, gene de insanı bilim-kurgunun geleceği adına umutlandıran bir film. bence başarılı. yılın sağlam işlerinden eksiklerine rağmen. bu yaz gösterime giren hiçbir filmi beğenmedim. ne bourne, ne the dark knight rises, ne prometheus. keza yazdan önce de sağlam film gösterilmedi. dolayısıyla kısır bir sene olan 2012'nin en iyileri arasına rahatlıkla dahil edebilirim looper'ı. amerikalılar filme hayran kalmışlar. övdükçe övmüşler. sanırım bunun nedeni kaliteli bilim-kurguya aç olmaları. gene de abartılacak bir film değil. örneğin arka pencere'de burçin s. yalçın'ın eleştirisi filmi başyapıt noktasına taşımış. bana göre başyapıt olmaktan çok uzak. --- spoiler --- mutant çocuk klişesine gerek var mıydı, bilemiyorum. tıpkı beyazperde'deki eleştiride belirtildiği gibi mutant çocuk filme dahil olunca adeta başka bir film izlemeye başlıyoruz sanki. buna rağmen seyir zevki düşmüyor. en azından ben bu sahnelerden diğer sahnelerden aldığım keyfi de aldım. filmin başındaki işkence sahnesi en akılda kalıcı sahnelerden bir tanesi. keza tahmin edileceği üzere yaşlı joe ile genç joe'nun beraber kahve içtikleri sahne de çok iyi çekilmiş bir sahne. diğer bilim-kurguların aksine cgi'nın filmde fazla olmaması gayet sevindirici. 2074'ü distopik bir şekilde perdeye taşıması da etkileyiciliği arttırıyor. ışıl ışıl parlayan bir gelecek tasviri yerine gayet kirli bir gelecek tercih edilmiş, ki böylesi daha gerçekçi. --- spoiler ---
daha izlemedim ama sinemalardaki o kadar saçmalıktan sonra her şeyiyle ilaç gibi gelecek film.
zaman kırılmasıyla, twelve monkeys, gelecekten gelip adam öldürmecesiyle, terminator, mutantlarıyla, x-men süpriz finaliyle, sixth sense ve yapım kalitesi, estetiği ile de, equilibrium olmuş film. başarı mı başarısızlık mı çözemedim, negatif beklentiyle gidip finaline fit ve/veya tav oldum, a+ prodüksiyon kalitesi beklemeyin, film en iyimser yorumla maksimum b+ olabilir. set ve teknoloji bazında da bilim-kurgu sayılmaz. yan rollerde tanıdıkları görmek güzeldi, bruce willis'te, 6. his ve 12 maymundan sonra bu filmle tam bir looper olmuş. beklentisiz keyif alınabilecek bir film.
herkesin favori bir aktörü vardır holloywood dünyasında. joker rolüyle beni büyüleyen heath ledger de benim favorim. tek film performansıyla favori aktörüm olmuştu. joseph gordon levitt'in kendisine olan benzerliğini gördüğümde sonraki batman filmi için tek alternatifimdi levitt. tabi joker o efsane performansın ardından bir daha tekrar edilmedi. bu süreçte levitt'i hayatımın filmi olarak adlandırdığım 500 days of summer'da izledim. filmde yansıttığı karakteri fazlaca kimlikleştirdiğimden olsa gerek , mütevazi görünüşü, abartısız oyunculuğuyla diğerlerinden ayırdım kendisini. holloywood'un en dahisi olarak tanımladığım nolan'ın bilim-kurgusu ınception'da da onu izleyince levitt külliyatını baştan sonra gözden geçirdim. joseph gordon levitt beğenimi daha fazla dillendirmeden bruce willis ile beraber oynadığı vizyon filmi looper'a geçeyim. filmle ilgili herhangi bir bilgim ya da ön araştırmam yoktu. taken 2 denen fiyaskonun öncesinde fragmanını izlemiştim sadece. levitt'i bruce willis ile beraber cenk ederken görünce sonraki hafta da sinemanın kapısını aşındırmam gerektiğini hissettim. ufak bir araştırma yaptım filmle ilgili. bruce willis ''kariyerimin en iyi filmi'' olarak tanımlamış. bayıldığım filmlerden olan brick'i aynı zamanda bu filmin yazarı ve yapımcısı olan rian johnson çekmiş. the newsroom'da herkesi mest eden jeff daniels da var. güzeller güzeli emily blunt filmdeki kadın oyuncu kontenjanını dolduruyor. kısaca, kötü yapımların vizyon kovaladığı son yıllarda keyif verebilecek bir yapım gibi gözüküyordu . yazının devamı için: http://yanbibiyan.blogspot.com/…/looper-vizyon.html
--- spoiler --- son zamanlarda eski filmlerin tekrar çekilmesi** üzerine, özgün bir şeyler yapılmadığı konusuna çok güzel bir laf çakmışlığı olan filmdir. --- spoiler ---
an itibariyle imdb notu olarak 8.1'i nasıl aldığını çok merak ettiğim film. evet ilginç ve izlenebilir bir film ama yer yer sıkıcı sahneleri de var. ne sinematografi adına ne senaryo ne de oyunculuk adına bir şaheser diyebiliriz, sadece ortalamanın üstü o kadar. yine de gidiniz görünüz.
son dönemde izlediğim güzel olarak adlandırabileceğim bir film. biraz uzunmuş hissi yaratsa da, bruce willis ve joseph gordon levitt`:her ne kadar kendisi olduğundan ciddi şüphelerim olsa da` * ikilisinin performanslarını beğendim. yalnız filmi izmir'de izleyeceklere tek bir önerim var. sakın ama sakın agora sinemasında izlemeyin. allahım resmen ömrümden ömür gitti. hayır yanlış anlaşılmasın salondan değil şikayetim. izleyici kitlesinden. yanımda otel parası bulamadığı için sinemada sevişen çift, önümde madem liseliyiz neden hayvanlaşmıyoruz konulu bir panel derken seyir zevkinin içine sıçıldı. arkadaş sözleştiniz de mi geldiniz?!
çok ilginç beyin fırtınalarını tetikleyen bilim kurgu makarnası. acaba mı'lar gelsin: soru: did anyone else catch the part about joe remembering his mother dying and how he ran and got on a train and was really afraid. then at the end before shooting himself he sees the train coming the mom about to get shot and realizes that he is in a closed time loop or 'circle'. i took this to mean that joe and cid are actually the same person. cevap: i also saw it that way... and the two scenes with sara then took on a really really freudian twist. the first one was pretty freudian already - the whole thing about his mother stroking his hair. i also took that scene as evidence that joe and cyd are the same person... there's also a question of scars - the end, they do a closeup of young joe's face, and he appears to have a scar matching cyd's new bullet wound. finally, there's cyd's strange and immediate acceptance of joe. this could be explained if they are indeed the same person. the only unexplained in this is why cyd has massive tk powers, and joe doesn't. i suppose this could be explained if joe just never learned to use them, or came to fear them, as a result of seeing his mother die. it is shown he's fearful/distrustful of tk powers, both in cyd and in his friend (long hair, can't remember name). (omen çocuğumuzla joe'nun aynı kişi olduğunu savunan hipotez. saç okşamalı anne faktörü, yanaklarındaki yara izleri, tuhafça hemen kaynaşmaları vb. faktörler düşünülerek ortaya atılmış.) başka bir fırtına: -the biggest issue with the above graphic, however, is the bit about the rainmaker. obviously, the rainmaker came into power without young joe (or old joe) ever meeting sara. presumably, cyd grew up with sara in the "first" timeline, became the rainmaker anyway, and ended up sending old joe back. young joe should have realized this and known that killing himself would not prevent the rainmaker, it would simply create an impossible timeline shift, and probably end their "alternate world" or whatever altogether. (if he kills himself, then there's no old joe to come back, and with no old joe, there's no reason for young joe to kill himself... so young joe would be alive, which would mean 30 years later he would get sent back, which would mean his younger self would kill himself, etc etc). (rainmaker'ın, zaten joe-sara tanışmasına gerek kalmadan kralsı kaplan olmuşluğu gerçeği. ilk zaman diliminde cyd sara'yla büyüyor ve zaten rainmaker oluyor ve yaşlı joe'yu yolluyor. genç joe'nun kendini öldürmesinin rainmaker'ı durdumayacağını farketmesi gerekirdi demiş şair burda. kendini öldürerek imkansız bir zaman değişimi yaratıyor. öldürürse, geri gelecek old joe olmayacak ve old joe olmadan gencin kendini öldürmesine gerek kalmayacak. bu durumda genç hayatta kalacak, otuz sene sonra yollanarak yine gencin kendini öldürmesine sebep olacak vs. vs.) mutlu fırtına: so i think i have some pretty good news for people who like happy endings. the way i interpreted the time continuum in looper is that the single timeline alters itself again and again (in some sort of meta time). this is what we saw in the movie. now, when joe kills himself in the end, he is eliminating every part of the original story where he was involved – everything you see in the movie did not happen. he thus caused a reset, but according to my theory, it is impossible to wipe out your existence in this universe – he probably just woke up somewhere else, with no memories of what happened – an alternate version of himself. (tek zaman diliminin değişkenliği hipotezi. joe sonunda kendini öldürerek karıştığı bütün hikaye kısımlarını silmiş oluyor, yani filmde gördüklerimiz aslında olmuyor. reset attım yalnızlığıma diyor joe. ama şaire göre joe muhtemelen bambaşka bir yerde, ne olup bittiğine dair tek fikri olmadan uyanıyor.) babarenler: it's a time travel film, there will always be paradoxes like this. get over it and enjoy the damn film. (para sensin, doks da sana girsin.) (bkz: http://www.wired.com/…ooper-visualized-time-travel/)
son yıllarda izlediğim en iyi distopik filmdir görüntü yönetmenliği bence başarılı, senaryo zamanda yolculuk meselesi gibi sıkıntılı bir konu için iyi kotarılmış, başrol oyuncuları çocuk oyuncu dahil iyi oynamış. imdb notu olarak 8 yüksek, 7 iyidir ve kesinlikle seyredilmesi gerekir. --- spoiler --- filmde senaryo iyi kotarılmış dediysem haliyle zaman yolculuğu için iyi ama son sahnede paradoksal bir durum olmuş tabii, filmin son sahnesindeki fikirde neden sonuç ilişkisi bakımından problem var --- spoiler ---
bu filme orijinal senaryo, görüntü yönetmenliği falan filan derseniz yuh! derim. belli ki son zamanlarda iyi bilimkurguyu geçin, tatmin edici komple bir yapım çıkmadığı için millet bu filme abanmış ama looper klasik bir hollywood filmi ve hatta klasik bir bruce willis filminden bile öte değil. gelecekte geçen bir bilimkurgu ama ortada düzgün bir gelecek tasviri yok, geçmişe yolculuk var ama ortada üzerine düşünülmüş etkileyici bir senaryo yok. bu arada bir lafım da imdb denen ergen yuvası haline gelmiş internet sitesine. şimdi the terminator 8.1 puan almış, the matrix reloaded 7.1 almış. bu kolpa hollywood tırtlatması da ergenlerin oylarıyla 8.1 almış durumda. varın siz düşünün imdb oylarının yeni filmlerdeki durumunu.
kusura bakmayın ama gelecekteki mafyanın tüm zamanların en zirve gelişimi(icadı) olan zamanda yolculuk olayını sadece adam öldürmek için kullanması, hatta bunu gerizekalı bir şekilde yani adamı gelecekte öldürüp zaman makinasına atıp kurtulmak yerine öldürmeden gönderip geçmişteki bir adama bırakmaları bu filmin temelinin acınacak şekilde zayıf olmasını sağlamış. sen mafyasın yahu, günümüz mafyası adamı asitle falan eritip yok ederken gelecekteki mafya güya cinayet işleyemiyor da binbir zahmetle geçmişe gönderiyor da ordaki adam öldürüyor da falan da filan da... yahu temel zaten çürük. sen hikayeyi bu aptal temel üzerine kurup öykünü şekillendiremezsin ki. gelecekte adam öldüremiyoruz şöyle takip sistemleri var da aman karıştırmayın falan diyerek konuyu kapatıyorsun ve bu aptal mazerete inanmamızı bekliyorsun. hem de bu takip sistemini izleyiciye anlatmadan. nedenini tahmin edebiliyoruz ama, bu takip sistemini uyduramadınız tabi ki. ulan 30 sene önceki terminator bile daha sağlam temellere dayanıyordu hatırlasana.kendi evreninde tıkır tıkır işleyen bir dinamiği vardı ve senaryo bu dinamiğin içinden taşmıyordu. ama bu filmin bir evren haritası bile yok. yani her şey belirsiz. izleyici kuralları anlamıyor ama yönetmen(veya yazar) ısrarla bu çürük evrende öykü kuruyor. filmdeki telekinezi olayına da hiç girmek istemiyorum zira en ucuz televizyon dizilerindeki kinezi anlatımı bu filmden daha iyidir. bekliyorsunuz finalde bi kinetik olay patlayacak ama yok, nafile. sırf para harcandığı belli olsun diye konmuş salak ve tamamen amaçsız bir sahne var filmde. böylece telekinetik olayı da suya gitmiş oluyor. kısaca dostlar, sansasyonel zaman makinasını bu denli ucubece kullanan başka bir film yoktur herhalde. aşırı şekilde gerizekalı olduğumuzdan adam öldüremiyoruz bu yüzden zaman makinasına adamı koyup geçmişe gönderiyoruz orda da adamı öldürüyolar da breh breh brehh... kusura bakmayın ama sikerler böyle fikri. siktirin gidin de piramitlerin yapıldığı zamanı inceleyin. yahut peygamberleri ziyaret edin. ya da dinozorları görün. yok ama illa ki adamı gönderip geçmişteki diğer adama öldürtecez, bizim tüm amacımız bu. bu makinayı ele geçiren adamın mafyalık yapmasına bile ihtiyacı kalmaz lan şaka mı yapıyosunuz siz! ya bi fak of lan. spoylerinize de sokayım.
dünya sinema tarihini sarsacak bi film izlemek umuduyla değil de keyif almak için gidenleri pişman etme ihtimali düşük. genel anlamda bu puanına bakıp, gereksiz beklentilere girme işi hem filmlere, daha çok da kendinize haksızlık gibi geliyor... hayır çeken adamlar babamın oğlu da değil, bana noluyor onu anlamadım... bakınca salonlardaki filmlere zaten bi elin parmakları kadar 0'dan böyle bir film çıkıyor... onları da itin arkasına sokmanın kime ne faydası var? arkadaşlar lütfen yapıcı eleştriler yapalım, bu filmleri kotaran arkadaşların heveslerini ve daha önemlisi kalplerini kırıcı, sözlerden kaçınalım lütfen ama... milyonlar okuyo bunları unutmayalım...
türkçeye tetikçiler şeklinde geçicek olan filmdir.
imdb notuna çok fazla yüklenilmemesi gereken film. nitekim ilk haftasında taken 2 de 8.0 puandaydı. şu an 6.8. buradaki mantığı iyi anlamak lazım. ilk haftasında filmlerin puanları, hakettiği değerde olmuyor hiçbir zaman. değerine göre ya çok yüksek ya da çok düşük olabiliyor. bunun en temel nedenlerinden birisi de, ilk haftasında filmin meraklılarının filmi mutlaka izleyip, filmdeki hayranı olduğu oyuncu, yönetmen ya da diğer etmenlere saygı olarak 10 tam puanı basması. bu nedenle filmin ne getireceğinden emin olamayıp, bir de imdb notuna bakarak sinemaya gitme kararını verecek olan arkadaşlar, en azından bir hafta bekleyerek gerçeğe en yakın puanı görebilirler. looper filmimiz de ilk haftasının sonunda 6.8 ile 7.6 arasında bir puanla bu sistemdeki yerini alacaktır.
yemek yiyip gidilmemesi gereken filmdir. zira diyaloglar bazen çok uzuyor ve bayıyor, akabinde içiniz de bayılıyor , sonuç olarak gözler yavaştan kapanabiliyor. tabi ki bu filmin kötü olduğu anlamına gelmiyor. senarist kısa süreye çok fazla ayrıntı yükleyeceğine, uzun süreye yaymış ve bu sayede filmde hiç kopukluk kalmamış. tutarlı bir senaryosu var, hiçbir şey havada kalmıyor, sonunda herşey anlaşılıyor. özellikle son on dakikası gayet tatmin ediciydi. sikim gibi filmlere para vereceğinize bu filme para verin, verdiğiniz paraya değsin. --- spoiler --- sevişmek isteyince kurbağaya basan ablaya saygılar... --- spoiler ---
öncelikle; (bkz: imdb puanlarıyla kafayı bozan ekşici) gelecek tasviri deyince aklına sikimsokum ışıklar, parlak kıyafetlerden başka bir şey gelmeyen dingilleri tatmin etmemiş filmin atmosferi. zaman yolculuğunda fazla paradoks yaratmadığı için bile bu filmi favorilerim arasına koyarım. her sike "özgün değil yeaaaa, terminatör var, 12 maymun var, çikita muz var" diye yaklaşangiller izlemese de olur. iki tane zaman yolculuğu filmi izleyip kendini philip dick zannetmeye gerek yok.
sadece fragmanıyla beni kendisini izlemeye ikna eden film. ayrıca bu adam böyle diyorsa ben inanırım: ali ercivan @aliercivan i love this film: 'looper' http://bit.ly/hs2czd
imdb puanına kandık gittik film bildiğin standart çıktı. vasat, olağan bir film. ne aksiyon, ne dram, ne düşündürücü felsefik. afedersiniz saçma sapan bir film. bir kere zaman böyle bir şey değil arkadaşım. back to the future saçmalığından çok etkilendiler. geçmişte bir şeyi değiştirince gelecekte de bir şey değişmez çünkü zaman çizgisi standarttır, dünya deterministiktir (gözlemlenebilir uzayda da olsa) terminatör tipi zaman algısı bana daha mantıklı geliyor. ama zaten zamanda yolculukla ilgili güzel bir film izlemek isteyenler primer izler/izlemeli. looper, emily blunt hariç kötü bir film. ne görüntü güzel ne renk güzel ne de iyi bir sanat yönetimi olmuş. distopik film olma, iddiasında olmadığını düşünüyorum çünkü yaratılan dünyayla falan pek ilgilenmiyor, yüzeysel geçiyor oraları hep. neyse hakkında uzun inceleme yapmaya değmez. dediğim gibi standart film. regular voter olduğum için şimdi gidip basıyorum 6'yı ve puanı düzeltiyorum nispeten allahın izniyle. edit: bi de tövbe estağfurullah joseph'in yüzüne bişey mi olmuş ne olmuş? onu bruce'a benzetmek yerine bruce'u ona benzetebilirlerdi?
(bkz: bilim kurgu filmine gidip saçma bulan insan modeli)
türkçe ismini yanlış bulduğum bir diğer film. döngü deseniz ne olurdu sanki, tetikçilikten ötesi var o senaryoda. film minority report - inception ayarında, benzerleri var yani konsept olarak ama güzel. şu aralar yoklukta izlenir.
bilimkurgu ve zamanda yolculuk, paralel evren gibi konuları seven beni tatmin etmiş bir filmdir. filmin ilk yarısında vaat ettiği heyecan ve adrenalin, 2. yarıda bayağı bir aşağı düşüyor onu söylemem lazım. son 45 dakikaya kadar içimin geçtiği oldu. yazar-yönetmen bütün hikâyeyi ve bütün kuralları neden filmin başında ana karaktere fonda konuşturarak anlattırmış bunu anlayamadım. maharet o kuralları ve sistemi filmin içine yaymak, bölmek. her şeyi baştan verirsen seyirci sadece sebep-sonuç ilişkisine odaklanır. joseph gordon-levitt, "artificial intelligence"teki jude law'ın tiplemesine benzemiş. hatta zorlasan atilla taş. sene 2044 ama adamdaki makyaj biraz abartılı duruyor. bir de filmin başında dedim bu adam suratını niye kasıyor, bir yamukluk var... bruce willis'e benzemek için olduğunu anlayınca hak verdim, levitt willis'e bayağı benzemiş. kaldı ki zaten bugün her üç hollywood oyuncusundan en az biri willis taklidi yapabiliyor, levitt'inki sadece biraz daha başarılı olanı. sara karakterini canlandıran emily blunt bildiğin demet evgar'mış onu anladım. kızıp uzun uzun bakınca bir sonraki lafı "ay ozan!" olacak diye sanmadım değil. filmde "little miss sunshine"dan paul dano da rol alıyor, görmek güzel oldu. ayrıca oha büyümüş lan bebe! bebe değil tabii artık yağız bir delikanlı. jeff daniels'ı da görmek güzel oldu filmde. mafyavari havası hoştu. gelelim spoiler'lı kısmına: --- spoiler --- filmin içindeki, gelecekteki mafyanın adam öldüremediğinden geçmişe yollayıp buradaki tetikçilere öldürtmesi mantığı evet biraz tuhaf kalmış. ancak bir filmin amacı, ortaya attığı tuhaf fikre kişiyi inandırıp buna göre hikâye anlatmaktır. bugünün kafasıyla bakarsak "basic instinct" de mesela üç beş günde çözülebilecek bir cinayet filmi. tetikçilerden vadesi dolanın gelecekteki kendisinin şimdiki kendisine gönderilip vurdurtulması fikri iyi. ama mesela joe karakterinin neden gelecekten geldiği ve nasıl geldiği belli, bir şeyler ters gidiyor ve o sebeple yollanıyor. joe'nun yardım edemediği seth karakterinin gelecekte ne olayı vardı onu merak ettim. filmin, gelecekteki joe'nun bugüne gelip günümüz joe'suna saldırıp kaçması ve günümüzdeki joe'nun evine giderek orada baskın yemesiyle kaçması sahnesi ve hemen akabinde yine gelecek joe'nın şimdiki joe'ya gönderiliş sahnesine geri dönmesi kısmı güzeldi (yazarken bile karmaşık). orada sanki şimdiki joe, "final destination" misali geleceği gördü de olayların akışını değiştirecek sandım, öyle olmadı. iki joe'nun restoranda karşılaşmaları ve diyalogları da iyiydi. gelecekteki joe'nun günümüz filmlerine bok atması da güzeldi. filmde rainmaker'ın cid çıkması sahnesi güzeldi, fakat cid'in annesiyle olan ilişkisine çok fazla ve gereksiz yer verilmiş gibi geldi bana. ki bahsettiğim kısım filmin 2. yarısının belli bir miktarını kapsıyor. çok uzun tutulmuş ve çok fazla dramaya bağlanmış. filmin son 45 dakikasına geçildiğinde rahatladım resmen. bu zamanın döngüsü, kısırdöngü olayını çok seviyorum. lost'ta da bunu işlemişlerdi ve o bölümler en sevdiğim bölümlerdi. aynı şeyi bu filmde de görünce sevindim. cid'in rainmaker olması, onun rainmaker olmasını önlemek için gelecekteki joe'nun gelip onu öldürmek istemesi, ama şimdiki joe'nun buna engel olması, kendini vurması falan en sonunda mantıklı geldi. hâlâ kafamda sorular yok değil, çünkü filmde en fazla iki kişinin gelecekteki hallerinin kaçmasına izin vermesi anlatılıyor. o dramatik sahneler yerine bu gelecekteki kişinin şimdiye gönderilmesi ve şimdiki haliyle karşılaşması bundan daha fazla olabilirdi ve daha heyecan katardı bence. ayrıca keşke en son sahnede cid'in yatması falan, sondan önceki tarla sahnesinde cid'in kaçarak trene binmesinden önce verilseymiş diye düşündüm; böylece cid'in trenle kaçarkenki sahnesi en sona "olasılık" olarak konur (zaten filmde de o amaçla konmuştu) ve daha tatlı, kuvvetli bir son olurdu. --- spoiler --- güzel bir film. izlediğinize pişman olmazsınız. çok büyük beklentiyle gitmeyin, kendinizi filmin içindeki hikâyeye bırakın. siz de mutlu olun, film de kazansın.
daha önce de söylendiği gibi josephciğin bruce willis'e benzesin diye yapılan makyajıyla atilla taş'a benzediği, bilimkurgu diye başlayan paranormal activity'ye ve stephen king romanlarına bağlayan, muhteşem olmasa da gideri olan bir film. bruce willis'in çift makineli tüfekle giriştiği gereksiz aksiyonlar göze batmamış. zira öne çıkanlar joseph'le ufaklık. ufaklık demişken evlat olsa sevmeye korkar insan, düşman başına bile diyemiyorum.
konusu itibariyle güzel olan, izlenesi film. gordon levitt'in makyajı nedir diye sorgulamak istiyorum. onun dışında filmin ikinci yarısı sanki biraz durağan geçiyor gibi. bruce willis her zamanki gibi çok iyi, o rol için seçilebilecek en iyi isimlerden biriydi zaten. filmin üstüne biraz daha düşseler, efsane olabilirdi.
yaklaşık yüzde kırk'ı, ağırlıklı olarak ta ikinci yarısı durağan geçen, konu olarak ta biraz toplama olan bilim kurgu film. bu haliyle bir kült film olmaktan uzakta. daha çok vakit geçirmelik, 2012 nin sivri filmi. --- spoiler --- en sıradışı sahnesi işkence sahnesi. bunlar dışında bir-iki ay sonunda akılda çok hatırlanacak bir durumu yok. yakın gelecek tasvirinde uçuk teknolojik bir ilerleme betimlenmemiş olması ilginç. yine de jet motorlu motosikletler iyi düşünülmüş. bir de tüm arabaların ön kaportasına monte edilmiş güneş enerji panelleri de dikkat çekici. arabaların benzin depo girişleri de hortumla biyerlere bağlanmış gibiydi sanki. --- spoiler ---
--- spoiler --- terminatör ile kelebek etkisi karışımı bir şeyler ortaya çıkmış.. --- spoiler ---
abe rolünde slavoj zizek'ı görebileceğimiz bu fena olmayan filmde, joe olarak ise karşımıza atilla taş çıkıyor maalesef.
bu filmi ilk snopsisi okuduğum zamanlardan beri merakla bekliyorum, imdb puanını görünce aklım gitti ama maalesef olmamış. yönetmene dair yapılan övgüleri okudum, yok primer filminin yönetmenine falan teşekkür ediyormuş, büyük twist varmış falan. kısaca hepsi fos çıktı, elbette sinemada izlenir, keyif alınır ama beklentilerinizi çok yükseltmeyin. --- spoiler --- sonu çok saçma bence, acayip saçma hem de. spoiler vermemek adına uzatmıyorum ama merak eden varsa tartışırım, ayrıca zamanda yolculuk üzerine los cronocrímenes üzerine de film tanımam söyleyeyim, bu filme 8'i dayayan gerizekalı abd seyircisi bunun yeniden çevrimine 10 üzerinden 12 falan verir herhalde --- spoiler ---
inception ı ayıla bayıla izleyenleri bok attığı harika film. filmin kendisi bile bir döngü daha ne olsun. iç içe geçmiş hepsi. rüya içinde rüya olunca süper, döngü içinde döngü olunca auvvvv di mi? mis gibi film işte back to the future daki paradokslar ve zamanın geriye dönüp değiştirildiğinde tekrar tekrar yazılması olayını sevenlere önerilebilecek bir film. izleyiniz. ayarlarınızı veya eksilerinizi itinayla bekliyorum.
yüksek beklentiyle gidip karşılığını alamadığım film. ama kesinlikle izleniyor yani sıkılmıyorsunuz. sonu çok basit gibi geldi bana, bi anda bitiverdi herşey. onun dışında oyunculuk vs. laf yok.
incepiton'ın 2012 versiyonu gibi ama ona göre daha az değeri bilinen bir film olmuş.zaman yolculuğu kavramı bu filmde çok iyi işlenmiş.en son bu kadar harry potter ve azkaban tutsağındaki işlenişinden etkilenmiştim.oyunculuklar filan gayet iyi olmuş ama joseph'i öyle görmeye pek alışık olmadığımdan biraz tuhaf geldi ama olsun.küçük çocuk da bayağı iyiydi.
benim icin ozan güven'in bir adet doppelganger'inin oynadigi filmdir. bir cok gereksiz uzatilmis aksiyon sahnesi barindiriyor bu film. ilk yarim saat pek ilgimi cekmese de sonlara dogru, isler karmasiklastikca begendim. gelelim spoilerlara; --- spoiler --- sonlara dogru iki joe'nun karsilastigi ve kid blue'nun geldigi sahne icin demem odur ki: bana karsi ben, bir de ozan güven ayrica kadin ve cocugun tarlada keklik gibi sekerken yasli joe'nun bunlari vuramamasi, genc joe'nun evine baskina geldiklerinde o kursunlardan her türlü siyrilmasi... koskoca bir fail! cünkü bu kliseleri koymazlarsa ölürler yönetmenler falan. o nedenle koyuyorlar, evet. ozan güven doppelganger'i icin bknz: http://www.imdb.com/name/nm0781913/ --- spoiler ---
senaryo ve kurgusuyla insanı sürüklüyor. ultra birşey beklemeyin ancak izleyin. biraz ucuza kaçmışlar. yıl 2044 diyor ama 2044lük ne bir araba ne de bir yapı gördük. bu ara bruce baba baya yaşlanmış.
filmde dikkatimi çeken bi husus var. gordon-levitt'in kullandığı köstekli saatin içinde osmanlı devleti armasını gördüm sanki. burada da bir resmi var, işte o saat
basit mantıksızlıklar dışında izlenebilirliği yüksek olan suç filmi ama bilim-kurgu tabanında. sakın inception minception beklentisiyle gitmeyin, hiç sevmezsiniz o zaman filmi...sanki filmle ilgili hiç bilginiz yokmuş gibi...gidin, oturun, izleyin...sonra gelir, yorumunuzu yazarsınız. --- tetikçiler spoiler --- - madem ikibin bilmem kaçta öldürmek imkansızlaştı o yüzden geçmişte öldürüyorsun adamları o zaman yaşlı looper'in asyalı karısını ne diye pat diye vuruyorsun? - illa canlısını mı göndermen gerekiyor geçmişe ki öldüresin geçmişte ve rahatlıkla cesedini kurda kuşa yem edesin. vur amk adamı, koy zaman makinesine gönder nereye gönderirsen... - filmin sonunda iyilik kazanıyor ama hele bir çocuğu gösterin bakalım büyüyünce o güçle neler yapmış? --- tetikçiler spoiler ---
anakin dark side'a geçmesin diye obi wan'ın zamanda geri gitmesiyle gelişen olaylar silsilesi abe rolünde al bundy'nin yaşlı hali oynuyor
begendigim film acikcasi. bole zaman gezintisi olan filmlerde bir suru tutarsizlik bulunabilir elbet ama yuzeysel bakista zaman zaman cok durgun sahneleri olmasina ragmen guzel bir filmdi. --- spoiler --- yalniz son anda o silahi eline sikaydi iyiydi, o zaman hayatinin geri kalanini emily blunt la seviserek gecirebilirdi. ciftlik hayati oh mis... --- spoiler ---
--- spoiler --- güzel filmdi, sadece bişey diyip kaçıcam, biliyorsunuz ki cid ile joe'nun da aynı insanlar olup olmadığı falan merak edilmiş, kafa yorulmuş. gözleri aynı renk değil. cid kahverengi gözlü. bizim elemançolar maviş. bunu belirtmek istedim. devam edin. --- spoiler ---
sırf sonu için bile izlenmeye değer kanımca, kısaca "iyi film".
filmden sonra belki de tek akılda kalan; ufaklık - rainmaker olsa gerek. adamlar bizim küçük osman'dan psikopat yaratmışlar ya la.
bilimini bu kadar açıklayamayan kurgulardan pek hoşlanmasam da, dedikleri kadar güzel olan film. yalnız üzerinde düşünmeye hiç müsait olmayan çok zayıf bir temeli var. "o öyleyse o zaman bu da böyle olabilirdi," dediğiniz an filmin sizi cevapsız, ama merakta değil, bırakması düşündüğünüz süre içinde filmin asıl eğlencesini kaçırmanıza neden olabilir. aslında derinlikli olmaya çalışan bir film. ama bilim kurgu kısmı bu kadar çuvallayınca, o derinliğe kafa yormanız bulacağınız bir sürü boşluğa, sonra da filmden aldığınız keyfin epey azalmasına yol açacak. yapmayın kendinize bunu. izleyin, etkilenin. ilk başta bu kadar övülen bir filmin "böyle" çıkmasına aldırmayın. bence emily blunt'ın gözüktüğü ilk andan itibaren film acayip kademe atlıyor. bir tek oynayan oyuncunun müthiş yeteneği ve güzelliğinden de değil, hikaye odaklanınca ve sınırları, şekli şemali belli olunca iyice adam oluyor da ondan... hadi biz psikopatız diyelim, illa düşüneceğiz. --- spoiler --- film bize konsepti tanıttığından itibaren kafanızda binbir tilki dolanmaya başlayacak. aslında sıkıntı, loop olayını tam olarak anlatmayı becerememiş olmasında bence. gelecekteki halim benim bir looper olduğumu biliyor. filmde yaşlı joe öleceği günü biliyordu. demek ki bu, onun ilk ölümü değildi. neden? çünkü ilk ölümü olsa, adamlar onu geçmişe yolladığı anda o gün öleceğini öğrenirdi. oysa ne oldu, genç joe kendi yaşlı halini öldürdü, ne zaman öleceğini öğrendi, yaşlandı, yaşlı joe oldu, başka bir genç joe'nun önüne kurban olarak gönderildi... loop böyle dönüp gidiyor. hadi bunu kafamızda oturtalım. bu mantıkla filmin finalinde joe kendini öldürdüğünde, diyelim ki 25 yaşında, gelecekteki tüm "versiyon"larını ortadan kaldırıyor. burada zamanda yolculuğun bir türlü oturtulamamış sorunu baş gösteriyor. o zaman 24 yaşındaki joe hala hayatta. çünkü 55 yaşındaki joe zamanda geri dönüp 25 yaşındakinin karşısına çıkabiliyorsa ve iki joe varsa, o zaman aslında 55 joe var demektir. yani bir başka biri 30 yıl yerine 31 yıl geriye gitse, aha joe orada. o zaman joe'nun yaptığı fedakarlığın bir halta yaramasının mümkün olmayacağı sonucuna ulaşabiliriz. "gelecekte adam öldürmek zor, teknoloji falan, enseliyorlar adamı." sebep sonuç ilişkisi bu kadarcık bir beyanatla kuruluyor ya, filmin başında aslında fena soğuyabilirdim. joe'nun karısını tak diye öldürmüş olmalarına girmiyorum zaten, orada büyük bir kendiyle çelişme yaşıyor senarist. kendi kafamda bir soruya da cevap buldum: madem öyle 30 yıl önceye gidip x'i öldür diyeceklerine neden adamı kaçırıp zamanda geri gönderme zahmetine giriyorlar? çünkü 30 yıl önce x'in nerede olabileceğini bilmiyorlar, ara bul zor iş. ama gelecekte adam öldürünce seni takip edip bulan adam, sen kurbanını kaçırıp, izbe bir yere götürüp geçmişe yollayınca izini süremiyor mu allah aşkına? bu kadar kurban ortadan kayboluyor, zamanda yolculuğun icat edildiği bir yerde bu kadar kuvvetli bir polis teşkilatının aklına gelmiyor mu böyle bir mizansen? ha orada öldürüp cesedi yakmışsın, ha geçmişe gönderip öldürtmüşsün. sonuçta eylemi yapan sensin. o kadar zekice bir plan değil ki bu bir türlü açığa çıkarılamasın... --- spoiler ---
güzel film. seyredecek arkadaşlara bir tavsiyem olacak. bir kere şunu aklınızdan çıkarmayın, bir film zaman yolculuğu eksenine dayanıyorsa mutlaka bir yerinde bir sıçış, bir paradoks falan olacaktır. o nedenle fazla kasmayın kendinizi. biraz anlamaya çalışın o kadarı filmden zevk almanıza yetecektir. nitekim film dramatik yapısıyla, senaryosuyla, kurgusuyla yani hemen hemen her şeyiyle gayet başarılı bir film. insanı yormayan bir aksiyon yapısı var. abartısız hatta normal bulabileceğiniz bir gelecek zaman konsepti var ki bu da insanı gereksiz ayrıntılara kilitlenip filmden uzaklaşma ihtimalinden koruyor. zaman döngülerinin çok karmaşıklaşmayıp sadece iki döngü ile muhtemel diğer döngüleri ima etmesi yoluyla fiziksel paradokslardan olabildiğince uzak durulmaya çalışılmış. paradoks yok mu? tabi ki var hem de sürüsüyle, ancak fazla kafaya takmamak lazım. oyunculuklar genel olarak iyi. sivrilen oyunculuklar diğerlerini biraz gölgede bırakıyor sadece. kamera, görüntü yönetimi, mekan ve plan seçimleri falan şahane bence. --- spoiler --- genç joe aslında diğer looper lardan ufak farklarla ayrılan bir adam. diğerleri gibi görevini yerine getirip yiyip içip gezmiyor. biraz da olsa geleceği planlıyor. eninde sonunda döngüsünün biteceğini bildiğinden parasının bir kısmını bu günler için zula ediyor, fransada yaşamayı planlıyor, bunun için fransızca öğreniyor. işini sorgulamadan yapan ancak böyle bir işe göre fazla duygusal birisi aslında. arkadaşını geleceği tehlikeye girene kadar koruyor. döngüsü bitip çuvalladığında da kendini kurtarmak yerine geleceğini garantiye almak adına parasını kurtarmaya gidiyor. genç joe da gelecek aslında bir korku halini almış. yaşlı joe da da bunu görüyoruz. bir çocuk sahibi olabilme isteğiyle, karısıyla mutlu mesut yaşlanma isteğiyle döngüye karşı çıkıyor. yani yine gelecek korkusuyla. ve bunun için aynı genç joe nun yapacağı gibi gözünü kırpmadan çocuk katili olabiliyor. ancak genç joe kendi yaşama alanının dışına çıkıp normal bir çiftçi kadın ve onun normal oğlu ile ilişkiye geçince değer yargıları değişmeye başlıyor. gelecek ama nasıl bir gelecek? işte bunu sorgulamaya başlayınca geleceğin sadece kendinden ibaret olmadığını kavrıyor. o zaman yaptığı fedakarlıkla belki kendi geleceğini değil ama dünyanın geleceğini tamamen değiştiriyor. kötü bir yöne doğru giden döngüyü kendi isteğiyle kapatıyor. --- spoiler --- izleyin derim. şiddetle tavsiye ederim. hayat evren ve herşey hakkındaki sorularınızın muhtemelen hiçbirini yanıtlamaz ama size iyi vakit geçirtebilir. ben kaçayım alacaklılar geldi.
güzel film de işte bruce willis'in gençliğini atilla taş'a oynatmasalarmış daha az yabancılaşma yaşardım. zaten konu kafa karıştırıcı amk.
hakkında iki doğru olması mümkün olmayan teoriyi çürütmek istediğim film. korkmayın, the avengers gibi onlarca entry düzmeye niyetlendiğim bir film değil bu, ama o kadar çok gördüm ki bu iddiaları internette, biraz açıklık getirip konuşalım ve tartışalım isterim: --- spoiler --- kid blue ile abe aynı kişiler olsaydı abe kid'in elini kırdığında onun da eli kırılırdı. ben de özellikle saçlarının ve gözlerinin benzerliğiyle hep bu ihtimali düşündüm ama o el kırma sahnesinde abe'in yüzünde hiç tepki yoktu, sonra da hiç yarası yokmuş gibi devam etti zaten. joe cid olayına da yanlış yaklaştığını, gerçeğin köşesinden döndüğünü düşünüyorum. joe aslında cid değil bence. ama joe'nun annesini o şekilde anlatması çok mantıklı, çünkü gördüğü ideal anne emily. sonuç itibariyle bu joe'nun ilk loop'u değil. kim bilir kaç kere doğdu- gençliğinde looper oldu- yaşlandı- geri gönderildi- gençliği tarafından öldürüldü- sonra o gençlik büyüdü vs. vs. yani ortadan birden fazla joe olduğu doğru, ama yaşlar ve kronoloji bu sistemde değişmiyor. emily'nin joe'yu doğurması, daha doğrusu joe'nun cid olması pek mümkün değil. çünkü "bundan 30 yıl sonra" zamanda yolculuk icat ediliyorsa ancak belli bir yaştaki joe cid'in olduğu zamana gönderilebilir. o kadar genç bir haldeyken değil... --- spoiler ---
--- spoiler --- kid blue ile abe'in aynı kişiler olması mantıken mümkün değildir. eğer öyle olsa abe bunu zaten bilirdi. kim kendi elini kırar lan? --- spoiler ---
büyük bir kısmı durağan ama aksiyonu bırakmayan film. izlerken sıkılmıyorsunuz ama aşırı keyif alındığı da söylenemez. sonu ile yükselişe geçiyor. damga vuracak bir film değil ama senenin iyi filmleri arasında. açıkçası salonlarda o kadar saçma ve gereksiz film varken bu gibi filmlerin olması sinema severler için iyi bir haber. oyunculuklar da gayet iyi. son olarak bruce wills son zamanlarda çok mu karşıma çıkıyor yoksa ben mi öyle hissediyorum. sinema salonlarında adamın en azından bir filmini hep görüyorum. bu filmde ise oyunculuğunu beğendim, hakkını vermiş.
joseph gordon levitt'i makyajlayıp bruce willis'e benzetmeye çalışacaklarına, bruce willis'i levitt'e benzetmeye çalışsalardı sinema perdesinde atilla taş izlememiş olurduk en azından türk seyircisi olarak.
zaman yolculugu konusunda kendi icinde tutarli (aklima tek bir istisna geliyor), saglam oyunculuga yonetime ve kurguya sahip cok basarili bir bilim kurgu aksiyon devami icin... http://www.filmdenfilme.com/…12/10/looper-2012.html --- spoiler --- yukarda bahsettigim "istisna" weatherman'in yukselisi. bruce willis'in yaslandigi akista, genc joe yapmasi gerektigi bi sekilde yasli joe'yu oldurmus. bu durumda cid'in annesinin o akista canli kalmasi ve cid'in weatherman haline gelmemesi gerekiyor. bi ihtimal, cid'in annesi zaten bi sebepten dolayi olecekti. eger oyleyse, genc joe'nin ikinci akista kendini oldurmesinin bi anlami yok. ayrica abe'in kid blue olma ihtimal siddetle muhtemeldir. - "kid blue sekiyor, abe sekmiyor": abe gelecekten gelmeden once ameliyat olmus olabilir - "abe kendi elini kirar mi?": elbette kirar. mafyadan bahsediyoruz. adam sadece kid bludnun elini kiriyor ve bunun disardan gorunen kalici hasar vermeme ihtimali var. ayrica o kadar basarisizliktan sonra kid bluenun bir sekilde cezalandirilmasi lazim. --- spoiler ---
"teorisini kendi geliştirdiği bir 'zamanda yolculuk' sorunsalına film öyle kendinden emin bir tavırla dalarak, öyle bir hızla yol alıyor ki arkasında bazı doldurulması gereken 'boşluklar' da bırakmıyor değil doğrusu.. filmin gelişimiyle, bu işlemi -seyirci olarak- başarmamız mümkün olabiliyor, ama -rahatsız etmekten çok, 'transandantal' etkisi gösteren- bir takım soru işaretleri halâ kafalarda uçuşmaya devam ediyor.." tafsilat için..
beni cok etkileyen film olmustur. gercekten izlerken bazi seyleri sorgulatti bana, bu da iyi bir film oldugunu gosterir.(en azindan benim acimdan) --- spoiler --- ayrica sonu da guzel evet, ama daha farkli ilginc bir son da kullanilabilirdi belki, gene de boyle de iyi ve etkileyici bir son olmus ama mantiken farkli bir sekilde de cozebilirdi olayi. bir de kendimi joe'nun yerine olsam napardim diye de dusundum(dedim ya bazi seyleri sorgulatti) acaba kendimi vurabilir miydim donguyu durdurmak icin. cok zor bor karar sahiden. --- spoiler ---
yine bruce, yine zaman yolculuğu... 12 maymun'dan beri özlemişim dedirtendir.
soundtrack'i çok güzel.
house ve türevi (deep, progressive, electro vs.) müzik icra eden prodüktörlerin birçoğuna atfedilebilir, parçalar 4567892 barlık looplar gibi olduğu içün.
hiç paradox bulundurmayan tonla zaman yolculuğu içeren film olduğu için bu filme "ya zaman yolculuğu filmi işte paradox olabilir" demek anlamsız. back to the future bile bu filmden mantıklıydı ki bence rezil bir filmdir. joe kendini öldürerek rainmaker'ın, rainmaker olmasını önlüyorsa zaten baştan itibaren yaşlı joe, bruce willis ile tanışmayacaktı. ya işte bunu anlatmaya çalışıyoruz zamanda yolculuğu yaptığın anda, tam o anda tüm zamanın değişmesi gerekir. geleceğin değişmesi için illa birilerinin kolunun kesilmesi, ölmesi vs gerekmez. biriyle tanışmak, bir yerde bulunmak gibi ufacık değişiklikler bile zamanın örgüsünü tümden değiştirir. geçmişe bir kez gitmiş olmak dünyadaki tüm insanları aynı anda etkiler. rainmaker hiç looper mafyasını bitirmeye falan çalışmasaydı bruce willis mutlu bir şekilde yaşayıp gidecekti. bu da rainmaker'ın var olacağı başka bir zaman çizgisini yaratacaktı yine. saçmalıklar sarmış dört bir yanımı.
kusursuz bi film olduğunu söylemek kesinlikle imkansız. ama gayet iyi, sıradan değil, farklı olmaya çalışmış bir film. --- spoiler --- ne diyorduk, kusursuz bi film olduğunu söylemek kesinlikle imkansız. gereksiz sahneleri mevcut özellikle ikinci yarısında. açık açık spoiler vermek istemiyorum, izleyenler 3 tane son derece gereksiz ve dikkat çekici sahneyi farkedeceklerdir. ayrıca mafyanın adam öldüremeyecek kadar aciz olması (mafyasınız amına koyim. adam öldüremiyorsanız mafya olmanın ne mantığı var gavatlar)+öldürülecekleri canlı yollaması+koskoca zaman makinesini soygun yapmak, bahis oynamak *vs. yerine adam öldürmeleri gibi mantık hataları mevcut. post-apokaliptik edebiyata düşkün biri olarak keşke bu distopik dünyayı daha yakından görebilseydik, mesela fransa ve çin'in o yıllardaki hallerini falan gösterebilirdi film. bu açıdan the dark knight rises da sınıfta kalmıştı hatırlarsanız, gotham gayet güllük gülistanlık görünüyordu. veya bu cid ne biçim bi herif oldu, magneto mu, charles xavier mı, yoksa yine rainmaker mı oldu vs. --- spoiler --- her neyse, tek sefer izlemekle anlaşılması ve yorumlanması tam isabetli olmayacaktır. benim filmlerden aldığım tat da bu zaten. derin olsun, satır aralarını okuyalım. sağlam temeller üzerine kurulu bir film değil. klasik olabilecekken eğlencelik film olmuş. iyi niyetli, ortalamanın üstünde. 7.5/10
hayal kırıklığı. eğlendim izlerken ama 12 maymunla karşılaştırılamaz. --- spoiler --- tamamını okumadan yazıyorum, belki yazılmıştır. madem gelecekte ceset yok etmek çok zor, adamın karısını nasıl tak diye vurdular? onu da gönderselerdi geçmişe? --- spoiler ---
keyifli bir seyirlik. 7.5 / 10 --- spoiler --- emily blunt'un looperları bilmesi ilgimi çekmişti ancak nereden bildiği havada kalmış. yani düşünüyorum, hiç bir şekilde bir açıklama yoktu filmde. bekledim bir açıklama yapacaklarına dair. cid'in rainmaker olma olayında kanımca şöyle bir durum sözkonusu. mutasyondan ziyade eleman aynı zamanda çok zeki. telekinesis olayı zeka ile alakalı olabilir, emily de misal zippoyu çevirirken gayet başarılı olduğundan,- joe dan anlıyoruz- , ve çocuğun annesi olduğundan, kadının da zeki olduğunu varsayabiliriz. aynı zamanda elemanın teki yerden parayı kaldıracağım derken gözü patlıyordu demesi aslında boşuna değil, emily'deki telekinesisin daha güçlü olduğunu gösteren bir dialogtu o. emily normalde öyle mi konuşuyor bilmiyorum, ancak aksanı çok zorlama olmuş. çocuktan acayip tırstım, çok başarılı oynaması bir yana, bir sonraki korku filminde başrolü kaptı bence. bruce willis'i de bir çocuk katili yapmışlar ya, artık ölsem de gam yemem. benim kafamın karıştığı demeyeyim ama mantıklı açıklama getirebilecek arkadaşlar varsa söylerlerse sevinirim, bruce willis bütün organizasyonu çökertti, ancak joe kendini vurduğundan aslında bruce hiç birini öldürmemiş oldu değil mi ? yani bütün o elemanlar yaşıyor sanırım. sadece kid blue öldü diye tahmin ediyorum. 2044'te bazı şeyler hiç değişmez mottolu bir film. 3-5 şey hariç 2012den farksız bir ortam söz konusu. düşününce mantıklı da, eski arabaları güneş enerjisiyle çalışacak şekilde değiştirme fikrini de güzel buldum. filmle ilgili tek hoşuma gitmeyen yanı (ve esas ana nedeni bu yani o yüzden tek ama sağlam bir tek), geçmişe adam göndereceklerine o kadar bağlayıp kuytu köşeye getirebiliyorlarsa zaten yaksınlar. olay cesetten kurtulma olmamalı bence, olay öldürülen kişiyle bağlantın olmaması durumu olsa daha iyiydi. acaba yaşlı joe nın karısını naptılar, geçmişe gönderip bıraktılar mı merak ediyorum. --- spoiler ---
başlarındaki işkence sahnesinden herkesin bahsettiği film. iki gün önce izlememe rağmen hatırlayamadım ben bu sahneyi ama. bir hafıza tazelemesi yapılırsa memnun olurum. edit: teşekkürler sözlük tayfası, hemen yardıma koştunuz. sağolun varolun.
dağ gibi, die hard kralı bruce abimizi erol evgin misali perukalar içinde gördüğümüz filmdir ayrıca. yürek yaralar. evet.
joseph'i bruce willis'e benzetelim derken tipini kaydırmışlar ve bu bütün film boyunca çok eğreti durmuş. filmin anateması iyi ama senaryo doldurulamamış, bol bol boş konuşma var. ayrıca senaryo kendi içerisinde tutarsızlıklar içeriyor. velhasıl sinemada izlemek için para verilmez.
adam öldüremeyen mafyanın gelecekte joe nun karısını cart diye vurduğu film.
ilginç bir antiütopik soslu aksiyonel, bilimkurgusal film. uyutmadı, zeki iniş çıkışlarla izletti, bruce willis artık bitmiş abi dedirtse de merak ettirdi. ama kız nerden biliyormuş looperları ben de anlamadım. dedim ki o da mı looper; yok artık lebron james...
güzel bir film. joseph gordon a yapılan makyaj gerçekten güzel olmuş. ciddi ciddi bruce willis i andırıyor tip olarak. gülüşüyle ve bazı çıkardığı seslerle de filmin başında sanki cidden bruce willis in geçmişi gibiydi. 8 eder mi tartışılır ancak eğlenceli film.
tam bir hafta sonu filmi. çok da fazla bir süreyi kapsamayan anlamsız diyaloglar dışında gayet iyi kotarılmış ve eğlenceli bir film olmuş. bu kadar kusur her yapımda var. türk insanının "bu nasıl olabilir ki ya, ne kadar mantıksız..." triplerini bir kurgu filminde daha gördük ayrıca. adam senaryonun ütopikliğini falan kabul ediyor ama gördükçe bu olamaz diyor. batmobile'e gerçekçi değil diyenden beklenir gerçi. batman gerçekçi ama o değil.
gayet keyifli vakit geçirilebilecek bi film olsa da sonu biraz aceleye getirilmiş gibi... bir de bu filmi inception'la karşılaştırmak, christopher nolan'a karşı büyük haksızlık olur... filmde ilgimi çeken en büyük şey, o bebenin* muhteşem oyunculuğu... valla onu bunu bilmem ama o bebe büyük oyuncu olacak demedi demeyin... (bkz: pierce gagnon)
güzel bir film ama aynı zamanda herkesin dediği gibi bir 12 monkeys olamamış film. konusu son yıllarda gördüğüm en iyi, en başarılı konu. film de fena değil. görsel efektleri idare ederdi. filmin kötü yanı pek yok ama joseph gordon-levitt'in makyajı hiç olmamış. o şeker gibi çocuğu göremedim. tamam belki bruce willis'e benzetmek için yaptılar ama ona da benzememiş. hiç güzel olmamış. en iyi yanlarından biri de taş gibi konuyu batırmaması. özellikle in time gibi güzel bir konuya sahip olup da sıçılmamış. bu bence çok büyük bir artı. kısacası gidin izleyin, güzel bir film. pişman olmazsınız. edit: herkes söylemiş ama işkence sahnesi gerçekten feci olmuş. hala düşündükçe kötü oluyorum.
filmdeki benim yakaladigim hatalardan biri joseph gordon-levitt saglaktir bruce willis abimiz ise herkesin bildigi uzere solaktir. onun disinda guzel bir film.
hakkinda yabanci sitelerde bir cok metihlerin duzuldugunu gordugum bu haftasonu gormeye calisacagim filmdir. uzun zamandir guzel bir bilimkurgu izlemiyorduk bir gorelim hele.
filmde en aklıma kazınan sahne, joseph gordon levitt'in bruce willis'i beklerken attığı zalim bakış ve kaşları.
hdrip sunumları malum ortamlara düşendir. uygun bir saatte tadını çıkaracağım...
türü çok ufak bilim-kurgu, daha fazla aksiyon olmuş.
zevkle izlediğim enfes bir yapım! yalnız sonunda senaryoda ufak bir mantık hatası var gibi. --- spoiler --- son sahnede genç joe olanları görüp gelecekte olanları idrak ediyor. mantıken o bunu fark ettiğinde yaşlı halinin de konuyu anlaması gerekmiyor mu? yani ben "aha şimdi yaşlı olan da anlayacak durumu ve vurmaktan vazgeçecek" dedim, vazgeçmedi. joe da kendisini vurdu. ilginç. --- spoiler ---
beklentilerimin çok üzerinde bir film çıktı. o hikayeden iyi bir senaryo çıkmaz diyordum, fragmanda görülenden çok daha fazlası varmış. genç joe 'nun bruce willis mimikleri çok başarılı ve komikti. filmin başında genç joe 'nun alnındaki açılmaya bakıp saçlarının döküldüğünü fark etmesi de komik iyi bir göndermeydi. bu aralar ortada bir bruce willis filmi enflasyonu var. birçok filmde karşımıza çıktı. looper bu filmler arasında iyi olanlarındandı.
http://www.xvidbox.com/…ncelemeleri/aksiyon/looper/
çok güzel film. bayağıdır izlediğim en iyi film. --- spoiler --- herkesin bahsettiği işkence sahnesi kaçan adamın geçmişteki halinin kolunun bacağının kesilmesi herhalde? --- spoiler ---
kucuk cocuk rolundeki pierce gagnon'un yasina göre oldukca basarili oldugu filmdir.
rian johnson, bilindiği gibi brick’te kara film türünü, bilindik bir lise filmi atmosferiyle birleştirerek, revize edilmiş bir biçimde sunmuştu. looper’da da bilimkurgu türünü aksiyonla birleştirirken yine pek çok alt türden parçalar kullanıyor. “zaman yolculuğu filmleri”nden, “kiralık katil filmleri”ne, oradan “özel güçleri olan çocuk” temalı metafizik özellikler taşıyan gerilimlere kadar uzanan geniş bir yelpaze bu… ( http://hayatimizsinema.blogspot.com/…iler-2012.html )
"kendinizi time travel konulu filmden bir anda heroes dizisindeki syler in küçüklüğünü izlermişcesine bir hisse kapılmama sebebiyet verirken yanında güzel bir bilim kurgu tadı alıp derin duygu ve mesajlarla bünyemin dolmasına neden açan" bileşik, devrik ve zincirleme isim-sıfat tamlamalarıyla dolu cümleyi kurduran film. 7/10 gibi bişey.
ulan o kadar saçmalığı yedim de bir annenin çocuğunu doğurduğu hastanenin numarasını 10 yıl sonra bile ezberinde tutmasını hazmedemedim. dvdrip'i çıksın öyle izleyin. bir miktar overrated. hele hele inception, 12 monkeys'le felan kıyaslanmayı kesinlikle hak etmiyor.
aksiyonu biraz daha fazla olmasına rağmen bir los cronocrimenes değil. time travel olayını sevenler için güzel bir film.
--- spoiler --- film bittiğinde bir philip k. dick romanı izlemiş gibiydim. zaman yolculuğu, telekinezi ve verilen film noir havası tam da philip k. dick'in romanlarına göreydi. film bir baş yapıt değil ama eli yüzü düzgün bir film. orjinal bir konu olduğu açık. zaman yolculuğu altından kalkılması tehlikeli bir konu, zaten yönetmende çok bulaşmak istemiyor bunu da kahramana açıklatıyor (yaşlı looper ve genç looper'ın kafede konuşmaları) o yüzden filmde zaman yolculuğu ile ilgili açmazları dile getirmeye gerek yok. ancak genç looper'ın çocuk ve annesi ile olan ilişki çok hızlı ilerliyor ve bizi hem duygusal hemde mantıksal olarak ikna edemiyor (kendini öldürecek kadar yani!!!) bunun aksine yaşlı looper'ın ilişkisi daha gerçekçi ve ikna edici (uğruna tüm mafyayı yok edebilecekmiş hissi). son olarak joseph gordon-levitin plastik makyajı olmamış. dediğim gibi film bir baş yapıt değil ama fena da değil.
hikaye iyi senaryo başarılı kurgu güzel yapımlardan bir film. oyuncuların başarısı da cabası kalmış. filmi izlerken stephen king'in ilk eserlerini okuyormuş hissi uyandırıyor.
bruce willis yerine jason statham olsaydi arsivde dizmek daha kolay olacakti. terminator izlememis mi bu adamlar zamanda metal yolculuk etmez ? back to the future izlememis mi bu adamlar kisi kendisinin gecmisi gelecegi ile goz goze gelemez zaman kirilir un ufak olur. emmet brown nerede yaw ?
henüz izlemediğim filmdir. ama joseph gordon-levitt kendine benzemedikten sonra ben ne anladım onun oynamasından? (bkz: isyanım var)
bilimkurgu edebiyatına dair tek bildiği isim philip k dick olan biri ancak bu kadar vasat altı bir filmi izleyince onu hatırlayabilir.
başrollerini atilla taş ve demet evgar'ın paylaştığı kurgu bilim.
epeydir seyrettiğim en iyi filmlerden biri. bir filmde zaman yolculuğunu tam olarak bir mantığa oturtmak çok zor. filmin kendi içinde bazı boşlukları ve mantık hataları da var, çoğuna buralarda değinilmiş zaten. ama yine de seyrederken zevk aldığım ve sonrasında da üzerinde düşündüğüm bir film oldu. türün meraklıları kaçırmamalı. seyrederken çok da ince eleyip sık dokumayın bence.
kovalamacalı distopik senaryosu, benzer denilebilecek bir film olan blade runnerdan orijinaldi. ama: --- spoiler --- 2 bin ebesinin bilmem kaçında geçen bir filmin önemli kısmının bir çiftliğe hapsedilmesi israftı. karamsar bir filmin pırıl pırıl sahnelerde çekilmesi de bozucuydu. zaman makinesinin ne olduğunu göreydik iyi olurdu. kötü-iyi adam klişelerine sapılmaması iyiydi. başkahraman zart diye sattı kankasını. belki de gelecekte daha duygusuz olacağız mesajı veriyordu. yıl olmuş 2034, herkes havada uçsun skinin olmaması iyiydi. fakir çocuklar yine fakirdi ve sokak arasında top oynuyordu. 30 yıl sonra zamanda yolculuk yapılabilecek denince şrak diye inanan kadın saçmaydı. dr. emmet brown mısın mübarek? (bu arada dr. ferahlamışır, aynı kişi gençliğini görünce evrende osurma olmuyormuş) tetikçileri kendilerine öldürtme zorunluluğu mantıksızdı. --- spoiler ---
oha amk dünyanın açık ara en iyi filmlerinden olan ve kendi janrında kült olan ve bu janrın fanları tarafından ilahlaştıtılan blade runner ile de kıyaslandı ya pes diyorum. sanırım herkes bu filmden nefret edene kadar bana rahat yok ama blade runner'ın kamera arkası, ne bileyim silinmiş sahneleri bile toplansa bu çaputtan daha kalitelidir.
geneli itibariyle blade runner, the terminator sonuylada fight club'a benzeyen film.hollywood'çular özgün senaryo yazamıyor artık heralde. ayrıca başroldekinin joseph gordon-levitt olduğunu filmin son 15 dakikası farkedebildim.film boyunca 'lan bu adam aynı joseph gordon-levitt' dedim durdum çünkü plastik makyaj olayı aklımın ucundan geçmedi.bruce willis'e benzesin diye yapmışlar meğer. bir de o çocuk neydi la öyle? pis gudubet evlat olsa sevilmez, sevimsiz velet.
--- spoiler --- "o kadar parayı nerden bulmuş rainmaker, hiç para izi yok?" diye bir soru içeren film, filmin sonunda da gümüş külçeleri saçılmış ortalığa. film kurgusu zayıf olabilir ama adına yakışır şekilde bitti. loop. --- spoiler ---
--- spoiler --- iyi film. bu filmi eleştirenler genelde 12 monkeys üzerinden gidiyor da 12 monkeys'i en son ne zaman izlediler bunlar çok merak ediyorum. laf olsun torba dolsun. filme gelince, film pamuk ipliğinde aslında. tam ortada gidiyor. ne iyi, ne de kötü. fazla kasmaya, abartmaya ve dibine kadar da olmamış bir film demeye gerek yok. bunu yapan gereksizdir. bu senaryo filmi ayakta tutuyor, oyuncular şöyle böyle...evet öyle işte. içinde her şey var. karikatürüze tiplerden tutun trajediye ki ihtiyar looper'ın o çocuları avlaması bence bir trajedi, bilim kurgudan tutun intikama her yere uzanmış parça parça. oyuncu kadrosu zaten iyi. üstüne üstlük çocuk oyuncu tüm filme damga vuruyor. hem şeytansı hali hem de o şeytansı halinden arınıp kendi yaşının masum çocuğu hallerine geçişi hakkaten takdire şayandı. levitt berbattı. bir de filmin yönetmeni levitt için yazmış senaryoyu diye okumuştum. bu makyajla bruce willis e benzetme olayına neden girmişler ben anlamadım. filmin başından sonuna kadar oynamamış, bruce willis i taklit etmiş. mimikler falan. bazen andırıyor da, fşlmin sonuna kadar rahatsızlık verdi bana. ez cümle, iyi film, güzel film. 7/10 --- spoiler ---
başroldeki hıyar yüzünden hiç ısınamadım ben bu filme. bruce willis değil bu arada, onun gençliğini oynayan diğer oyuncudan bahsediyorum. hikayeyi de çok başarılı bulmadım aslında ama dediğim gibi keanu reeves falan oynasaydı 5.5/10 verirdim. şimdiki haliyle 3/10.
donnie darko ve terminator kırması film. eğlenceli...
hiç bir konuda abartıya kaçmayıp her bir şeyi tadında bırakan filmdir. ne aşırı bilim kurgu, ne aşırı romantik, ne aşırı gerilim... 8/10 --- spoiler --- köstekli saatten de bashsetmeden geçmemek lazım. çok otantik bir parça idi, ve filmde de olayların gidişatında izleyiciye yol gösterici de oldu. hayalimdeki köstekli saati gördüm --- spoiler ---
bilim kurgu öğeleri içerdiğini öğrendiğimden ötürü kaçırmayıp hemen izlediğim film. bilim kurgu faktörü çok da ön planda değildi ama bu durum filmi kötü yapmıyor. hatta ayarında bırakmışlar da diyebiliriz çünkü bilindiği üzere time travel mevzusu hassas bi konu olduğundan ne kadar içine girersen o kadar batırma ihtimali doğmakta. o açıdan seyirlik, güzel bir filmdi diyelim ve spoilerlarımıza geçelim. --- spoiler --- neden looperlık mesleğiyle uğraşan kişilere kendilerini öldürttükleri konusunda soru işaretleri oluşmuş. bu durumu fütursuzca atmak suretiyle açıklamaya çabalayacak olursak; annesi gelecekten gelen bir looper tarafından öldürülen, bu olay üzerine resmen dark side'a geçen, force konusunda aşmış, über zeki, potansiyel manyak çocuk arkadaşımızın bu olayı hatırlamasından dolayı "ananızı belletecem ulan!" düşünce yapısına sahip olup intikam almak istemesinden ötürü kariyerini bunun üstüne yapıp rainmaker olup, looper'lara da bu şekilde bir nevi işkence yaparak tatmin oluyor olabilir diyebiliriz. --- spoiler ---
başarılı bir bilim kurgu olmuş. ancak levitt çok göze batıyor. makyaj zaten itici olan yüzünü iyice çirkinleştirmiş.
başrolde joseph gordon-levitt'in oynamadığı filmdir. onun yerine afedersiniz ama iki saat boyunca bruce willis'in bir nevi sol taşşağını izliyorsunuz. senaryoyu da harcamışlar, çok çok daha güzel işlenebilirdi. saçma sapan bir film. uzun uzun yazmaya bile gerek yok. --- spoiler --- liaaarrr liaaaarr you are not my mom liaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaar liaaaar liar liar liar liar liaaarrrrmmghhhhhhh liaaaarrrhggghhhh --- spoiler ---
akşam evde kafam bin beş yüzken ve hakkında hiçbir şey bilmiyorken açtım izledim. ilk beş dakikasını dinlememiştim bile ve sonradan len noluyor diyerek başa sardım baştan izledim ve harbiden başarılı buldum. gerçekten bana göre 2012'nin en iyilerinden. birkaç sinir bozucu ayrıntı dışında laf edecek bir şeyi yok. onları da sırf filme saygımdan anlatmıyorum zaten muhtemelen başkaları da anlayıp yazacaklar zilyon kez. yani demem o ki film beni kaptı götürdü ve etkiledi. kendi derdimden sıyrıldım ve "len ne olacak bu çocuun hali?" dedimdi. çohzel olmuş bu film, iyi olmuş.
oldukça başarılı, eğlenceli dakikalar yaşatan bir filmdi ve konusu çok orjinaldi. bu filmi izlerken sanki bir philip k. dick hikayesi okuyor gibi hissettim. kesinlikle 2012'nin en iyilerinden olmaya aday bir film.
çok güzel bir fikri, güzelce işlenmeyen senaryoyla batırmışlar bu filmde. her anlamda güzel başlıyor aslında ve beklentiyi yükseltiyor ancak, filmin sonunda aşırı kolaya kaçılmış. gösterip de vermemek bu olsa gerek. filmi başladığı güzellikte bitiremeyen senarist efendi kendi fikrine ayıp etmiş kesinlikle.
12 maymundan sonra bruce willis'i zaman yolculugunda gormek guzelliğini tekrar yaşadığımız film.
joseph gordon-levitt'i bruce wills'e benzetmeye çalışmasalar daha iyi olabilirmiş. adamın suratına 2 saat geçmesine rağmen alışamadım, bir 2 saat daha izlesem yine alışamazdım sanırım. --- spoiler --- filme gelecek olursak, klasik holywood dinamikleriyle ilerleyen seyirlik bir 2 saat diyebilirim.. kurgu bir sistem. sistemin içinde mutlu mesut yaşarken bir anda sistemi karşısına alan kahramanımız. araya serpiştirilen aşk ve aile kavramı kırıntıları. tadımlık aksiyonlar ve eh işte bir final. ek olarak, film çok daha büyük başlıyor, büyük şeyler olacak hissi veriyor. ama dakikalar geçtikçe ufalıyor, mısır tarlalarında koşuşturan anne-oğul dramına kadar geliyor. küçük şeylerin yaşandığı insani filmleri her zaman kendime yakın bulduğum için bana koymadı, hatta hoşuma gitti ama büyük bir aksiyon filmi izlemek için koltuğa oturan çoğu izleyiciyi bu anlamda hayal kırıklığına uğratabilir. ama yine de, sırf bruce wills'i yıllar sonra yeniden turuncu kıyafetle zaman yolculuğu yaparken izlemek için bile seyredilir. --- spoiler ---
izlenebilecek ne kadar zaman yolculuğu filmi varsa izlemiş birisi olarak; sanki bin tane daha seçeneğimiz varmış gibi eleştiren dümbüklerin göründüğü filmdir kendileri. 2-3 sene de bir, bir tane zaman yolculuğu filmi geliyor ( ki izlenebilecek seviyede filmler bunlar ) yok orası olmamış, yok sıkıldım. lan sikkofield'lar! ben mecburmuyum film hakkında detay düşünceler okumak isterken; sizin sikko sikko yorumlarınızı okumaya?!
konusu itibariyle arşa degebilmis film.. o bilindik senaryolardan degil.. izlenmeli, izletilmeli..
basroldeki adama baktikca dick tracy izliyor gibi oldugum film. onun disinda fena film degil, meraklisini oturtur karsisina.
"abi şimdi 2500'lü, 3000'li yıllara girersek bilimkurgu efektleri de çok kötü götümüze girer. 60 yıl sonra olsun işte time travel, varış noktası da çayır bayır olsun hatta." denilerek çekildiğini sanıyorum. şaka bir yana, güzel film. zaman yolculuğu hakkında çokça şey yazıldı, çizildi, çekildi evet ama sıradışı bir hikayeyle anlatmak zaten önemli olan.
senaryosunda saçmalıklar olan ama yine de izlenesi ve belli kısımları çok orijinal olan film. yalnız eleştiren birisi "terminatör'ün bile ne güzel senaryosu tutarlıydı, bunun değil, mafya neden geleceğe gidip adam öldürmüyor, ne gerek var" falan demiş, tamam haklı da terminatör o zaman neden sarah connor ın 5 göbek evveliyatını öldürmüyor, madem o kadar düşünce kıvılcımını çaktın biraz daha iyi bağlasaydın a ciğer demek istediğim filmdir. bu arada mafyanın merdivenaltı zaman makinesi ve bruce abinin oradaki yolculuğu bana dünyayı kurtaran adamın x-wing sahnelerini hatırlattı bunu da belirtmeden geçemeyeceğim. notum 10 üzerinden 7 dir.
dün bir saat izleyip canım sıkılınca online oyun oynamaya başladığım film. şimdi devam edesim bile gelmiyor. hasbelkader nette dolaşırken looper ın sonu aslında nasıl olmalıydı isimli bir video ya raslamam sonucu demek ki sonu da iyi değilmiş salla gitsin moduna her an geçebilirim.
--- spoiler --- abe: i'm from future. you should go to china. --- spoiler --- esprisinin hoşuma gittiği film. zamanda yolculuk gibi çok karmaşık ve çelişkili bir konuyu işlemesine rağmen bence fazla zorlamamışlar ve başarabilmişler.
tarz itibariyle artık moda olmuş filimlerden bir diğeri... nedense artık tüm filmler kafa karıştırmaya yönelik.
blu-ray formatında piyasaya cıkmıstır.
izlerken sıkıntıdan patladığım film, pek bir şey anlamadım. tekrar izlemeye tahammülüm yok, şu looperlerden biri kolunda beliren adrese giderken parça parça döküldüya niye o öyle oldu biri anlatsa da anlasam. edit: kafalardaki soru isareti anlattı olayı sağolsun.
iyi ki sinemada izlemediğim film. düşük beklentiyle izlenirse evde izlemeye değebilir gibi ama... bilimkurgu sevenler şöyle bi baksın işte... levitt'in abartılı ve yapay görünen makyajı da (ruj falan sürmüşler adama) göz tırmalıyor bu arada...
(bkz: bir siki beğenmeyen sözlük yazarları was here)
eşşekliği baştan yapmış film. joseph gordon-levitt'i bruce willis'e benzeteceklerine bruce'u jgl'ye benzetselermiş daha iyi olurmuş! zaman yolculuğu, iyilik, güzellik ve bok-püsür konularını ilginç bir şekilde işlemişler. bunların dışında tipik bir 7'lik film. paul dano'nun niye oynadığı da muamma!
gece'nin bir vakti college fuck fest, college rules, russian instute hakkında konuşmuş abi kardeşe yan etki yapan bir film. --spoiler içerir-- film bittikten sonra kardeşimin, -şimdi bu anasıyla mı sevişti ? sorusu yüzünden az daha altıma işeyecektim. --spoiler içerir--
izlediğim en overrated filmdir. bir bilim kurgu severin bu filmi beğenmesi mümkün değil. ortada özgün bir konu var ama berbat bir senaryo ile baltalanmış bana göre. --- spoiler --- filmin en sikko karakteri filmin başından sonuna kadar taşak oğlanı olmuş kid blue, bruce willisin katliam yaptığı sahnede kurtulanlar arasında. hırs yapıyor, intikam almak amacıyla bunların( old joe ve joe ) yanına gidiyor jet motoruyla. burdan senariste ve yönetmene sesleniyorum. kardeşim bu kadar sikko gereksiz bir adama böyle hırs yaptırıp mekan bastırtmaya götürüyorsan bu adamın kendi lehine bir şeyler başarması lazım. noluyor ? sikko gereksiz adam 10 saniyede ölüyor. o sırada da bruce willis kaçıyor işte. bruce willis kaçsın diye bu kadar ucuz bir numara yapılır mı be kardeşim. açıkcası beni çok rahatsız etti. filmin sonunda da joenun kendisini öldürmesi joenun karakterine hiç uymuyor bence. adam döngüyü sona erdireceği zaman için yıllarca para biriktirmiş plan yapmış 30 sene sonra öleceğini de kabullenmiş ama yağmur getiren 30 sene sonra kötü bir insan olmasın diye kendini öldürüyor. pffff. --- spoiler --- bilim kurgu film yapmışsın. filmdeki her ayrıntıyı büyük bir uyum ile birbirine bağladın da sanki joseph gordon-levittin makyajı kaldı bir tek amk. ne gerek var ?
son zamanlarda izlediğim en değişik filmlerden. biraz back to the future, biraz the mechanic biraz da titanic... şaka lan şaka, titanic falan yok, kafiye olsun diye öyle yazdım. --- spoiler --- joe'nun kalbine sıktığı sahnede kalbine değil de, ihtiyar joe'nun silah tuttuğu eline sıksaydı da, keşke sara ile joe mutlu mesut yaşasalar ve 2. bölümünün çekimine imkan tanınsaydı. neyse ki sara ve cid hala hayatta. devam filmi olacaksa eğer, bu mutlaka jason statham ile olmalı. --- spoiler ---
http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…gereken.html
beğendiğim bir bruce willis filmi. jeff daniels ve joseph gordon-levitt'in performansları da son derece başarılı. imdb üzerinden de 8/10 verdim. looper öyle bir film ki, sonunda ne olduğunu spoiler vermeden söylesem, oturup izlemeden kimse ne olduğunu, neden olduğunu anlamaz. bilim kurgu olduğunu iddia edemem ama bana göre time travel konsepti kullanıldığı için yakın gelecekte geçiyor. uzun zaman sonra sonunu tahmin edemediğim bir film izlemek gerçekten heyecan vericiydi. devam filmine de gerek yok bence. ha illa çekilecekse yine joseph gordon-levitt ile bruce willis oynasın ve o arada çin'de geçen 30 yıl çekilsin. muazzam olur.
--- spoiler --- emily blunt'ın kendini tatmin etmek üzereyken vazgeçip kurbağadan booty call yapması bir hayli iç gıdıklayıcı bir sahneydi. izlemezseniz birşey kaybetmezsiniz. jgl'nin kendisini elinden kaçırdığı ve öldürebildiği iki sahnenin nasıl aynı olay döngüsü içerisinde olduğunu ben anlayamadım. daha doğrusu kendi evinden düştükten sonra o diğer tarla sahnesine nasıl geçildiğini. uyduramadıkları için açıklama yapmaktan kaçınmışlar herhalde. zamanda yolculuk filmi yapılmasa daha iyi olur gibi, mantık hatası olmadan becerebilen pek yok. --- spoiler ---
ekşi sözlük hiç bir filmi beyenmeyen sinema severleri boşverin ama sinemada izlemek için de kasmayın. filmde konu güzel, oyuncular yine gayet iyiler, görsel açısından da bir sıkıntı yok. geriye kalan hikayeyi sana nasıl anlattığı. senaryo güzel ama zaten milletin beyenmediği kısmı da sanırım burda başlıyor, konuyu işleyişi. hikayede çok bir olay yok, zaten esas hikayeyi filmin başında anlatıyorlar sana. vakit geçirmek için güzel bir film ama bilim kurgu delisiyim mutlaka seyretmeliyim mantığıyla değil, içi boş aksiyon filmlerinin hastasıyım mantığıyla seyrederseniz seversiniz. arkadaşlarınızla toplaşın evde seyredin işte. sıkılmazsınız.
zaman yolculuguyla ilgili filmleri cok sevmeme ragmen begenmedigim film olmustur. (senaryo ve zaman yolculugundan dogan konu sapitmalari) sinemada seyretmeye gerek yok derim.
başrolünde atilla taş'ın oynadığı filmdir.
sıradan bir film. çok kötü değil ama çok büyük haz da vermedi. bir de saçma bir kaç yeri vardı bana göre ama orasını hiç karıştırmıyorum, eğlencelik filmlerde senaryo noksanlıklarına pek takılmam.
joseph gordon-lewitt'i bakışlarında ufaktan bir oynama yaparaktan normalde tipinin gitmeyeceği bir karaktere büründüren film. ikinci yarısı ile sonu arasındaki durgunluk, eldeki çok sağlam hikayeden yeterince randıman alınamaması eleştiri sebebi olabilir. yorumların aksine, kült olabileceğini sanmıyorum. en fazla çerez niyetine izlenir. 6.9/10
bu film gösterdiklerinden çok akılda bıraktığı soru işaretleri yüzünden kült olmaya aday. "acaba öyle mi olur lan?" sorusu filmin başından sonuna kadar defalarca kafanızda beliriyor.
çok güzel bir konu nasıl heba edilir, nasıl filmi çekilemez dedirten film. kurgu bakımında rezil bir film olmuş adam gibi çekilse iyi bir film olurdu
ne 12 maymun'un ne terminator'ün yanından geçebilecek sığ film. deha bir senarist lazım amerikalı abilere, çok basit kalıyor senaryolar. imkan var, teknoloji var, her türlü dünyayı bilgisayar ortamında oluşturabiliyorsun artık ama senaryo yok. filmin sonunu arabeske bağlayıp prim yapmaya çalışıyorsun sonra. filmin tek artısı bruce willis'i yıllar sonra adam gibi bir rolde görüyorsunuz.
ayni zamanda ayni mekanda iki ayni kisinin (bkz: joe) birbirine dokundugunda evrenin patlayacagini bilinen tum zamanin yok olacagini soylemisti doctor who biri bizi fena yemis ayrica --- spoiler --- neden kendini kalbinden vurdugunu da anlamis degilim biraz kafayi calistirsa kendini elinden vursa ( elini bilekten koparsa filan) pek ala hem hayatta kalmis olurdu hem de cocugu kurtarmis olurdu --- spoiler ---
--- spoiler --- bu tarz filmlerde mantik hatasi aramak gereksiz, bilim kurgu oldugundan mantik kendi icinde aranmali. ama film olarak cok vasat oldugundan o mantik bile pek bulunamiyor. hikayede gereksiz cok detay var. gelecekte o kadar yuksek teknoloji varken sirf film ucuz olsun diye hurda arabalarin onune 2 tane gunes paneli takmalari yok artik dedirtiyor. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en güzel bilimkurgu.
sürekli bir şarkıya takıp onu loop'a alan insan. ama sürekli böyle. her hafta bir şarkı. bence.
yarısında çıktığım film. 10 üzerinden 3.1 verdim.
--- spoiler --- benim anladığım kadarı ile gelecekteki karısınn öldürülmediği hamile iken karnından vurularak çocuğunu kaybettiği idi filmde zira karısından bahsederken bruce wills abimiz hep bir çocuğumuz olsun istemişti gibilerinden birşey diyor bu da gelecekte cinayet işlenmediğine dair teoriyi korumuş oluyor çünkü vurulduktan sonra kadını götürürlerken kadın hala yaşıyor . öte yandan başroldeki abiye niye gereksiz bir makyaj yapıldığını anlamadım bruce abiye benzettik deseler benzemiyor yani bunu anlayan biri varsa selam ederim, ayrıca gelecekten işlerin başına yollanan abinin film boyunca kid blue falan çıkmasını bekledim ben böylece bir ters köşe yapılabilirdi hani adam çok beceriksiz falan ama gelecekten gelip işlerin başına geçiyor gibi kısacası bütçesinin çoğunu efekte değilde oyuncuya yatırmayı tercih etmiş düşük bütçeli bir film . --- spoiler ---
2040 yılında bize 2005 model arabaların kullanıldığını, ayıp olmasın diye bir tane uçan motorsiklet koyulduğunu ve hala 1980'li yılların silahlarının taşındığını gösteren efsanevi film. loop olayıyla ilk 45 dakika büyük bir heyecan gösterdi, bruce reyizi görünce "aha" dedim hatta feci bir badass triple takılıp önüne geleni sikertmesiyle coştum adeta. ancak joseph'in aynı şekilde 2. yarıda bruce willis piyasaya çıkınca aşk çocuğu, gerizekalı bir karaktere dönüştürülmesi tüm senaryoyu sikti attı. çok güzel bir film olabilecekken, konu çok işlenmiş ve boku çıkarılmamış bir konuyken, kült bir yapım elde edebilecekken gerçekten sıçmışlar. sanat yönetmeni gerçekten boş beleş bir adammış, senarist de ekmeğinin peşinde bir kardeşimizmiş. tadımlık film ama keyif vererek, ayrıntılara takılmayarak izlenebilir. iyi vakit geçirtir. ancak bitince "uff süper filmmiş yaaa" tepkisi verdirmez. imdb notu da fazla abartılı amına koyim. bunların da bir orta yolu yok zaten. iyi filmlere 5-6 puan, orta karar filmlere 7-8 küsür puan. nadir doğru puanlama yapılıyor.
daha iyi bi yonetmenin elinde dunyanin en iyi filmi olurmus.
joseph gordon-levitt bu filmi izlediğinde acaba kendi filmini izliyormuş gibi geliyor mu diye merak ettiğim film. ona yapacaklarına bruce wills'e yapsalardı daha iyiydi; adam nasıl olsa her film aynı mimiklerle oynuyor, bir değişiklik olurdu.
on numara evde izlemelik film. zaman yolculuğu senaryolarında mantıksızlık zaten allah'ın emri gibi bir şey, üstelik bence gerekli de. konunun cazibesi zaten bu, içinden tutarlı bir şekilde çıkılamıyor olması. ama yine de, çok daha iyi işlenebilir ve bir "kült" oluşturulabilirdi. yalnız şunun hakkını vermem lazım, ben zaman yolculuğunun bu şekildeki kullanımı hakkında hiç de oturup düşünmemiştim. ama filmi izlerken insanın aklına elli tane soru geliyor, o olsa nasıl olur bu olsa ne yapılır diye aklın açılıyor. neticede tekrarına gerek yok ama bir kere izlense iyi.
ekşi sözlük film abartma timi tarafından göklere çıkarılmış film. iyi bir fikir, yönetmen tarafından resmen heba edilmiş. temposu iyice düşürülmüş filmin. şu haliyle, ancak kısa film olacak kadar olan süreçten, bir film çıkarmış yönetmen. halbuki biraz daha güzel senaryo ile, şahane bir film olabilirdi.
cumartesi akşamı evde izlemek için iyi filmdir ama o kadar, daha fazlasını beklemeyin.
ortalama ustu bir film izlerseniz tuh 2 saatim boşa gitti demezsiniz --- spoiler --- filmin sonunda aklimi kurcalayan bir kaç nokta kaldı. şöyle ki; joe cyd'e kendi çocukluluğunu anlattı finalde de ayni kareleri gördük. burada aklıma hemen oha joe yağmur getiren miymiş sorusu geldi. tabi bu soru da ohaa lan adam anasıyla yattı o zaman diye düşünürdü. kendimce şöyle yorumladım. aslında cyd, joe nin çocukluğu değil. içinde bulunulan zamanda old joe nin her ölümü 30 yıl sonra tekrar gelmesine imkan sağlıyor. döngü de bu ya zaten. finalde annesi vurulan cyde ne olduğunu görebiliyoruz. young joe de görüyor. cünkü old joe ye engel olmadigini düşünüyoruz. yani bizim young joe tekrarların ilkinde degil o yüzden annesinden ayrilan bir cocugun basina neler geliyor onu gorebiliyor.(hatta kendisi de annesinden ayrı yetiştiği için 30 yıl sonra bir çocuk katili olabilecek kadar kötü bir insan olduğunu görüyor) cyd e de aslinda cyd in hikayesini anlatiyor. cyd in joe olmadigini soyle de anlayabiliriz; young joe bir şeyleri farkli yapınca old joe nin hafisazindaki hikayeler degisiyor. eger cyd de joe olsaydi annesini hatirlamayacak miydi yani karsilasinca.(seviştiler bile) küçük bir nokta daha var oda göz renkleri bütün filmde gözler dikkat çekiciydi. cyd in gözleri koyu renk ama bizim joeler yeşil gözlü. ayrıca old joe gelecekten rainmaker ı öldürmek için geliyor yani gelecekte rainmaker ve joe ayrı kişiler olarak var cyd joe olsa old joe, young joe ya sıkar kurtulurdu. neyse bunlar benim joe ve cyd in farklı kişiler olduğu kanısına varmamın nedenleri. old joe nin karısının da öldürüldüğünü düşünmüyorum, bence karısı hamileydi ve çocuğu öldürüldü, old joe bir sahnede hep çocuk isterdi falan tadında bir şeyler söylemişti. adamlar gelecekte adam öldüremedikleri için geçmişe yolluyorlar zaten, filmin olayını atlayıp gelecekte küt diye adam öldürmezler diye düşünüyorum ki old joe götürülürken karısının yaşadığını gösteren de bir kare vardı. joe nin kendini öldürmesini de cyd i kurtarmak olarak değil, döngüden çıkmak için yapmış olduğunun kanısındayım. yaşayan young joe hep old joenin var olacağı anlamına gelir, old joe de hep geri dönüp rainmaker ı ortadan kaldırmak isteyecek. final sahnesi defalarca yaşandı ve yaşanacak anlamına gelir. annesiz büyüyen kendisinin çocuk katili olabilecek kadar kötü bir adam olduğunu gören joe mevzuyu kapatmak ve rainmakerın(cyd) annesiyle büyüyüp, joe gibi kötü bir insan olmaması umuduyla, kendini vurarak joeler için konuyu kapatıyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- müptezellerin gözlerine damla damlatıp kafaları milyon yaptığı film. --- spoiler ---
senaryosu fena değil, hani çok iyi diyemem. artık güzel bilim kurgu çekilemiyor ama zaten looper da bilim kurgu değil, aksiyon. iyi aksiyon filmi çekilebilir mi? geçen sene drive pek bir güzeldi mesela. ama looper'in içinde azcık bilim kurgu da var; gelecek ve zaman yolculuğundan bahsediyor ama bu bahsediş sözel bir bahsediş. balde runner, stalker veya 12 monkeys (ve hatta strange days) ne kadar harika bir iş yapıyorsa bilim kurgu açısından looper o kadar düz kaçıyor. hani geçen senelerin inception filmi gibi düz ve de sinemaya dayanmayan bir senaryosu var. ah tabi gene de ilginç konusu nedeniyle son yılların çöp bilim kurgu-aksiyon filmlerinden ayrılmayı başarıyor. pekiyi ya yönetmenlik? filmin asıl sınıfta kaldığı yer yönetmenliği. filmin yönetmenliği pek çok yerde aksıyor, ilginç konunun heba edilmesindeki asıl büyük sorun belki de yönetmenliktir. brick gibi harika bir işle yönetmenliğe başlayan johnson neden bu kadar olaysız bir yönetmenlik üzerine gitmiş anlayamadım. oyunculuk kısmında ise övgüyü asıl hak edecek olan kişi olarak joseph-gordon levitt geliyor hemen akla. mysterious skin'de ne kadar müthiş olduğunu, olabileceğini gösteren levitt, burada da bruce willis'i harika oynuyor. bruce willis gibi, istediğinde çok iyi bir oyuncu olabilen ama kendine has mimikleri, ses tonu, konuşma biçimi ve bakışları olan bir adamın gençliğini oynamak için aynı onun gibi konuşmayı, bakmayı, vs öğrenmiş. emily blunt ise her daim iyi zaten. gene de ilginç bir konusu var ve de son yıllarda bilim-kurgu/macera filmleri açısından epey kısır bir dönemden geçerken fazla eleştirel olamıyor insan.
konu olarak ilgi çekici fakat kurgu olarak oldukça yavaş işleyen film. elinde willis gibi malzeme de var, süslesene az daha şu filmi babacım.
