2004 tarihli sketch show albumu sample babinda suradan erisilebilir: http://www.juno.co.uk/ip/if148305-01.htm tracklist 1. mars 2. wiper 3. chronograph* 4. plankton 5. flakes 6. attention tokyo 7. night talker (safety scissors mix) 8. traum 6.6 9. scotoma 10. fly me to the river 11. ekot (cornelius mix) 12. stella
(bkz: legal loophole)
(bkz: grandfather clause) (bkz: kitabina uydurmak)
amerika'da yapilan turk cinliklerinde* sik sik kullanilan $ey.
(bkz: catch 22)
(bkz: mazgal)
how i met your mother s3-17 de barney in marshall dan sürekli the bro code içinde bulmasını istediği şey. robin ile yaptığı bok için kılıf arayan barney ted ile arasında ki the bro code u sikip atınca haliyle kurallar içinde yasal bir boşluk aramaktadır.
--- spoiler --- lost'un 5.sezon finalinde siyahlı adamın * * jacob'u öldürebilmek için ihtiyaç duyduğu şeydir. finalin sonunda anlarız ki ihtiyaç duyduğu loophole bizim kandırıkçı dostumuzu benjamin linus'tan başkası değildir. --- spoiler ---
buldugunuz zaman cok ama cok buyuk kizginliklar yasadiginiz, karsi tarafi defalarca ve defalarca sucladiginiz, kendinizi ve karsi tarafi sizin her daim dediginiz her seyin dogru olduguna ikna edebildiginiz bir durum olabilir mesela. ve bu looptan cikmak demektir.. ve bu looptan ciktigin icin rahatlamak demektir. ve bu belki de gercekten kader denen seyin varolduguna isarettir. ve en guzeli, cok cok cok buyuk hayat dersleri almis olmak demektir. ve en sonunda ne yapmaktir biliyo musunuz? life is life dinlemektir ve hayatin gercekten guzel olduguna inanmaktir.
