bir diğer yönetmen ise fred durst. * bundan sonra da fincher bir rapcore kasedi çıkaracakmış.
(bkz: dogtown and z boys)
imdb'nin message boardlarindaki cogu insanla ayni fikri paylastigim su anda pre-production asamasinda olan film. yazarin notu: "niye durst ki? fincher ne yaptigini saniyor ki?"*
the lookoutadli filmle urasacagini soyleyip yonetmenligi reddeden fincherin yerine, filmi jonas akerlund yoneticekmis...
imdb'nin bildirdiğine göre, yönetmeni bu sefer de catherine hardwicke olarak değiştirilen film. edit: david fincher sadece prodüktör olarak gözüküyor.
tony alva, stacy peralta ve jay adams gibi dunyaca unlu kaykaycilarin california venice beachten cikip kendi kayis tarzlari ve yasam stilleri ile bu piyasayi sekillendirmelerini anlatan film. zephyr adli surf magazinda baslayan maceralari halen devam etmektedir. filmde oyuncularin gercekci olmasi icin canlandirdiklari kaykaycilar yardimci olmus, setter cekimlere katilmislar ve olabildigince olaylari aksettirmeye calismislar. kaykay tarihi icin ikon sayilacak bu kisilerin yasadiklarini anlamak icin cekilmis en iyi filmlerden biri...filmde tony hawk, chad fernandez ve lance mountain da cameo rollerde gorunuyorlar. (bkz: dogtown and the z boys)
filmi dolabımın bir köşesinde bulduğumdan olsa gerek hiç bir beklentim olmadan, muhtemelen bok gibi bir film ön yargısıyla izledim. daha doğrusu izlemeye başladım. ilk başta pek bir hikaye yok gibiydi, belgeselimsi bir havada gidiyordu ama sırf samimiyetiyle bile güzel gidiyordu, sonradan coştu diyebilirim. sinematografik olarak oldukça başarılı, samimi, eğlenceli, biraz da olsa duygusal, entrika dolu değil, ihtiras da yok, ne güzel bir film bu.
sevgili heath ledger'ı da hakkı yenen zephyr marka board üreticisi skip rolünde izlemekteyiz bu filmde. kötü oyuncu diyenlere yanıt olsun.
bütün filmi bira ile izlerseniz mantığını daha iyi kavrıyorsunuz. --- spoiler --- paranın satın alamayacağı şeyler vardır. --- spoiler ---
kaykay in essek kadar populer olmasina sebep olan adamlarin hikayesini anlatan hos film. sonu insani biraz huzunlendirse de genel olarak gayet baglayici ve neseli olmus. ayrica jay adams in para icin kaymiyorum felsefesi bir an ayrton senna yi hatirlatsa da neden parayi hep ikinci plana attigini anlamak zor. gerceklerin farkina varinca her kose kapilmis oluyor.
bu filmin imdbden 6.9 puanı olması biraz garip.
