gattaca'nın yönetmeni andrew niccol'ün 2005 yapımı filmi. bünyesinde jared leto ve ethan hawke'ı aynı anda barındırması, görsellik açısından ziyadesiyle mutlu etmiştir. ha bi de nicolas cage var. http://www.lordofwarthemovie.com/ madem en kötü entry'im, bari haketsin: jared leto ortalara dogru ölüyor. ethan hawke, nicholas cage'i yakalıyor. dünya üzerinde 550 milyonun üzerinde silah dolaşıyor. yeryüzünde her 12 kişiden biri silah taşıyor. yuri orlov geri kalan 11 kişiyi nasıl silahlandırırım diye düşünüyor. onun ":(" butonu yok.
sinemalara sessiz bir giris yapti lord of war. daha once yonetmenlik kariyeri al pacino'lu s1m0ne ve ethan hawke'li gattaca ile sinirli olan andrew niccol, bu filminde basrolu nicholas cage'e verirken, ethan hawke ve jared leto'yu da yardimci oyuncular olarak dusunmus... face/off, con air, the rock ve gone in sixty seconds ile aksiyon filmlerinin bir cok turevinde rol alan cage, uzun zamandir ilk defa butun filmi tek basina yurutme sansini yakalamis, bu sansi da cok iyi kullanmis... film buyuk bir cogunlukla cage'in tek kisilik performansi halinde gecse de, kisa ama onemli bir tipi canlandiran ethan hawke ve cage'in kendi sorunlarinda bogulan kardesi rolunde jared leto etkileyici birer performansa sahipler. senaryodaki tek onemli kadin oyuncu olarak goze carpan bridget moynahan, her ne kadar oykude onemli bir yere sahip olsa da, performansi ile filme damgasini vurmayi basaramamis, silik bir tip olarak goze carpmakta. lakin, bunun filmden bir seyler goturdugunu soylemenin yanlis olacagi da asikar... konusu ve gercek olaylara dayandirilan gondermeleri ile saglam bir kurguya sahip olan film, 2 saati asan suresine ragmen seyircinin ilgisini sonuna kadar saglamayi basariyor. netice itibariyle, lord of war turkiye'de vizyona girer girmez gorulmesi gereken, son yillardaki en basarili aksiyon/dramalardan biri. http://comertoglu.blogspot.com/…rd-of-war-2005.html
filmin fragmani nicholas cage in su lafiyla baslar "there are over 550 million fireams in worldwide circulation. thats 1 firearm for every 12 people on the planet. the only question is how do we arm the other 11?" filmin imdb linki http://www.imdb.com/title/tt0399295/
gösterime girdiği ilk haftasonunda, amerika'da 9 milyon dolarla açılış yapıp hayalkırıklıklarının şahlarından birini yaratan film..
godfather serisindeki filmlerle cesitli paralellikler gosteren guzide bir filmdir. neymis bu paralellikler? spoiler ====================================================================== -nicholas cage sagolsun, pis islerle ugrasan bir karaktere sempati duyuyoruz. -pis islerle ugrasan guclu adamin yaninda, saf, kocasinin isini gormezden gelmeye calisan, luks icinde yasayan bir es mevcut. -kocasinin yedigi haltlar karisinin yuzune vurulunca karisi "artik benden bu kadar" diyebiliyor. (o zamana kadar neredeydin be yavrum?) -aile baglarinin onemi vurgulaniyor -guclu adama en cok koyan karisi/ailesiyle olan sorunlar oluyor bir de ayri olarak, afrika'da bir yerde toprak yola zorunlu inis yapmis bir ucagin bir gun icinde halk tarafindan talan edildigi sahne var ki, onu izlemek lazim iste. ======================================================================
silah endüstrisini ve savaşın kendisini moore'dan çok daha eleştiren etkileyici film. yönetmeni ve cage'i takdir ediyoruz.
gercekten de vurucu bir film olmu$. dunyada donen pisliklerin kucuk bir kismini da gosterse cok guzel gostermeyi ba$armi$. ozellikle son 10 dakikasi cok etkileyici geldi bana.
"he sells guns and he's making a killing" ve silahlar kullanilarak yazilmi$ "got guns?" gibi yaratici afi$lere sahip olan film.
nicolas cage'in en iyi performanslarindan birini sergiledigi , 2005 yillinda izledigim en iyi filmlerden biri. nicolas cage (yuri orlov) filmde uluslararasi bir silah tuccarini canlandiriyor. filmin en ozlu sozu de su zannimca* there are over 550 million firearms in worldwide circulation. that's one firearm for every twelve people on the planet. the only question is: how do we arm the other 11? http://www.imdb.com/title/tt0399295/maindetails
afişi truman show'u andıran film.
uluslararası af örgütü'nün destek verdiği, dünya silah ticareti konulu film. sessiz sakin vizyona girecek olmasının sebebi de, özellikle birleşik devletlerde hiçbir sinema salonuna kabul edilmemiş olmasıdır, dolayısıyla mali sorunlar yaşamış olan filmin oyuncuları da ücretlerini düşürmüşlerdir.
hollywood seyircisine sunulan aktivist bir yapim. film hollywood taktiklerini kullanarak bol aksiyon, kanli sahneler, adrenalinli takipler vs. ile seyircinin ilgisini uyanik tutmaya calisirken silah ticaretine elestirel bakis getirmeye calisiyor. fikir itibariyle basarili ama uygulamada pek de etkin olamayan bir yapim bana gore. filmi ikinci defa seyretmeniz neredeyse imkansiz, filmin cikisinda bilmediginiz veya aklinizda uzun sure tutmanizi isteyeceginiz bir seyi de ogrendiginizi hissetmiyorsunuz; ilginc bir yapim. tam evde seyretmelik.
amerikan sinema endüstrisinden görmeye pek alışık olmadığımız türden bir film.
(bkz: ares)
açıkçası bu kadar etkileneceğimi düşünmüyordum. beni şaşırtan, cesur bir yapım olmuş. filmin birleşik devletlerde ise neden sessiz sedasız vizyona girdiğini, gişe yapamadığını zaten filmi izlediğinizde anlıyorsunuz. senaryonun görüntüye yansıması çok başarılı bir şekilde gerçekleştirilmiş. film zaten sizi başlangıç sahnesi ile alıp, sonuna kadar bırakmıyor. ayrıca filmden çıktığımda üzerimde giymiş bulunduğum, üzerinde 'washington dc, united states capital' yazan tişörtümden de utandım diyebilirim. etkileyici, kaliteli kesinlikle gidilip görülesi, 10 üzerinden 9 veya 10 arasında bir yerlerde olan film.
yine başarılı, zeki ve atik, insanları incitmeyen ama dolaylı yollardan zarar veren bir nicolas cage, ve yine kötüye olan sempati. her iyinin içinde kötü her kötünün içinde iyi, güzel görüntü yönetmenliği, güzel müzik güzel senaryo ve güzel bir film. hatta ve hatta gemileri yakmışçasına rahat ve korkusuzca eleştiriler yapabilen ve bunu ne gizli kapaklı ne de gözünü oyarcasına yapan bir öykü yazılmış . tabii abartılı öğeler bulunduruyor ama michael moore gibi bir fanatizm de gözleyemedim. yalnız şunu da belirtemeden geçemicem bu filmi bir yazar sözlükte çekseydi götümüze girebilir ibaresiyle çaylaklığa düşürülürdü. bu yüzden demokrasi ülkesi falan filan işte uzatmiyim.
"some of the most successful relationships are based on lies and deceit. since that's where they usually end up anyway, it's a logical place to start" tarzinda, bir cok alayci, acimasiz ama bir yandan da gercekci replik ve olayla bezenmis, nicolas cage in iyi bir aktor olduguna bir kez daha inanmami saglamis 2005 yapimi filmdir. mesaj verme kaygisi olan filmleri sevmesem de keyifle, sonuna kadar heyecanla kendini izlettirmistir. nicolas cage ayni zamanda filmin yapimcilarindan biridir.
dokümanter soslu harika bir film olmuş...son 20 yılımızı şöyle bir gözlerimizin önünden geçirdi.. silah ticaretinin uyuşturucu ticareti gibi asla sona ermeyeceğini kafamıza kaktı :: they say that "evil prevails when good men fail to act". it should be "evil prevails". bu arada en son sahnedeki nicolas cage-ethan hawkediyaloğu usta-çırak diyaloğu gibi idi...
yuri (ya da uri) orlov ukrayna asıllı bir amerikalıdır ve iş için gittiği restoranda bir silahlı çatışma sonucu iki kişinin ölümüne tanık olmasıyla hayatı değişir….hayır yanlış tahmin !! ömrünün geri kalanını psikolog koltuklarında terapilerle gecirmez.ikinci el bir ölüm pazarlayıcısı olur -yani uluslararası bir silah satıcısı- ve olaylar gelişir. lord of war savaş karşiti bir film değil.. savaş sahnelerinde ajitasyon yok şiddetin dozu bazen yükseliyor (ve hatta filmin başlangıc sahnesinde verilen dozajin etkisinden kurtulmanız biraz zaman aliyor ) ama yine de cok fazla rahatsız edici değil tabi 10 yaş altı bir cocuk değilseniz. silah satıcılarının kötü insanlar olduğunu anlatan bir film de değil. yuri orlov filmin hem kahramanı hem de anlatıcısı,yani filmi “otomobiller ve sigaralar da hergün insan öldürüyor,hiç olmazsa benim silahlarimin emniyeti var” diyen birinin perspektifinden izliyorsunuz buna rağmen ondan nefret etmiyorsunuz ve gördüğünüz şeylerden aslında kimin sorumlu olduğuna tam karar veremiyorsunuz. olaylardan kimin sorumlu olduğunu spoiler olarak yazmak bana titanic in batacağini spoiler yaziyormuşum gibi hissettirse de ne olur ne olmaz. kesinlikle görülmesi gereken bir film. --- spoiler --- film dünyadaki en büyük silah satıcılarının bm güvenlik konseyi üyesi ülkeler olduğunu acıkca söylemekle kalmamiş aynı zamanda amerikan yönetimini dünyada kalıcı bir savaş vahsetini devam ettirmekle suclayacak kadar ileri gitmiş.yuri nin filmin sonunda serbest kalmasından amerikanın sattığı şaibeli silahları bu çeşit silah satıcılarını kullanarak örtpas ettiği vurgulanıyor. ayrıca film 80lerin başindan günümüze hatıralar gecidi gibi...iran ırak savaşi, berlin duvarının yıkılması, sovyetlerin dağilmasi, kalasnikoflar, aıds, rambo silahı,nicolas cage in her filmde daha da coğalan saclari..enteresan. --- spoiler ---
kesinlikle etkileyici bir film. hele acilis sahnesi kursunlarin izledigi yol fln adeta kara mizah olmus. sanki bir "ride" daymis veya tanitim videosu izliyormus hissi veriyor sonunda da cat diye yapistiriyor. --- spoiler --- liberia baskaninin yanlis kullanimlari da cok bombaydi. lord of war*, bath of blood*, hunt for a witch* ve duzeltilince her seferinde ayni tepki -thank you. but i prefer it my way. --- spoiler ---
sierra leone ve liberyanın dünyadaki pek çoklarının haberinin bile olmadığı içler acısı halini güzel yansıtmış film. bu tür bir dikkat çekiciliğin, farkındalığın yanı sıra nicholas cage in yine kendisini aştığı filmlerden bir tanesi. nicholage cage sert bir mizaca ve fiziğe kanımca sahip olmasa da aşmış oyunculuğuyla bu açığı öyle güzel kapadığını, sırf oyunuyla ve mimikleriyle tam bir kanun kaçağı rolu oynanabileceğini sixty seconds, face off gibi filmlerin üzerine bir kez daha kanıtlıyor. ki bence bu filmdeki karakter nicholas cage e oldukça yakışmış. bir yandan ailesine değer veren, karısına karşı yumuşak, kardeşini kollayan ve etrafında saygı uyandıran bir sade görüntüdeyken diğer yandan oyunculuğunu ön plana çıkardığı güçlü, çoğu zaman ahlaksız, diktatörleri bile dize getiren adamı izliyoruz. bütün bu olumlu düşüncelerimin yanı sıra filmi izlerken rahatsızlık hissetmediğimi söyleyemeyeğim. eleştirelliği biraz daha sivri olabilirdi sanki. hafif bir belgesel tadı bırakmadı değil ağzımızda.
yılın en başarılı filmlerinden biri. cage ve hawke inanılmaz başarılı. filmin dayandığı konular, yaptığı göndermeler dünyanın düzenini * bir daha bir daha gösteriyor izleyicisine. ölçülü kalmış aksiyonuyla da vermek istediği mesajın çok ötesine düşmüyr film. herşey yerli yerinde.
hollywood yapımlarının amerikan hükümetini ve politikasını alenen eleştirdiğini görmüş,geçirmiş ve hatta alışmış idik. ancak kendi başkanına ve hatta hükümetine alenen ve hatta gözünüze gözünüze sokaraktan "silah kaçakçısı, katil herifler" dediğine yanılmıyorsam ilk kez rast geliyorum. işte rast gelesi gelenlerin geldiğinde "iyi ki geldik" diyecekleri yapım.
nefis bir nicolas cage filmi.ikna etme problemi yasamıyor ki boyle bir derdi olmaması en guzel yanı.
(bkz: seytan doldurur)
zaten bildigimiz gercekleri oldukca vurucu bir sekilde dile getirmis filmdir... ha ben bunları bin kez duysam da sıkılmam ama malesef bunlar bin kez de dile getirilse degiscek bişey yok...
nicholas cage'in rolüne cuk diye oturduğu,çok güzel işlenmiş konusu ile son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biri.
(bkz: silah ticareti kilavuzu)
sevgili izleyici, silah ticaretiyle ilgili bir film yapmanın kolay olacağını düşünürseniz yanılırsınız. savaş tanrısı isimli yeni filmim hollywood’daki büyük stüdyoların tamamı tarafından reddedildi. film bağımsız olarak finanse edildi ve ancak oyuncuların - nicolas cage, ethan hawke, jared leto,bridget moynahan, eamonn walker ve ian holm -ücretlerini düşürmeye gönüllü olmaları sayesinde gerçekleşebildi.bu film silah kaçakçılığına, ülkelerin bundaki rollerine ve dünya devletlerinin denetimsiz silah ticaretini durdurmadaki ısrarlı başarısızlıklarına bir ışık tutuyor. sorunun büyüklüğü karşısında ezilebilirsiniz, ama sizin gibi birinin vereceği küçücük bir destek bile bunu durdurmaya yardımcı olabilir. bu dosya size uluslararası af örgütü aktivistlerinin uluslararası silah ticaretinin daha sıkı denetlenmesi için dünya çapında yürüttüğü kampanyaya katılmanız için bir yol haritası. `uluslararası af örgütü’ne ve onların uluslararası boyutta sürdürdükleri silahlar denetlensin kampanyasına katılın - lütfen bugün bir şeyler yapın ve talebimizi dünyayla paylaşın. desteğiniz için çok teşekkürler. saygılar, andrew niccol
gorulmesi gereken,dusundurucu bir film.filmin sonunda yazilan,-abd, ingiltere ve fransa silah kacakciligini en basta destekleyen ulkeler arasindadir yazisiyla tarafimdan buyuk bir takdir almistir.
bu sene bir filim gorecekseniz, siddetle tavsiye ederim bu filim o filim olsun. silah tuccarligini, 'tuccarligi', insanligi ve siddeti daha etkiliyici anlatan cok az epik vardir sinema tarihinde. senaryo muhtesemdir. bosa atilmis tek bir laf olmadigi gibi, hem ana karakterin, hem yan karakterlerin agizlarina uymayan tek bir replik yazilmamistir. her kelime bir kursun gibidir adeta, tam yurekten vurmayi becerir. goruntu yonetmeni en kanli, en dehset sahneleri bile bir saheser olarak onumuze cikartmayi basarmistir. bu kadar guzel siddet, siddetin kendisine haksizlik gibidir adeta. oyuncularin her biri ayri ayri dokturmuslerdir... agizlarina sagliktir, helal olsundur.
kanımca cidden yılın en iyi filmidir, değişik bir bakış açısıyla çekilmiş olması mesajın yerine ulaşmasında daha etkili olacak belkide. nicolas cage çok iyi bir oyun çıkarmış, belki başka birisi oynasa bu kadar başarılı olmazdı. soundtrackte harika olmuş bu arada, mutlaka görülmesi gereken bir film.8/10
filmin tek bir kusuru varsa o da iyi karakterleri* basiretsiz ve renksiz , kötü karakterleri* ise karizmatik, nüktedan, konuştu mu vurucu sözler sarfeden sevimli hınzırlar olarak sunmuş olmasının, vermeyi hedeflediği mesajı bir nebze de olsa zayıflatmışlığıdır.
"belki artık bahtiyarlık da değildir fakat, holywood'a inat boynumuzun borcu bu filmi görüp para bayılmak" dedirten faideli eser. mutlaka sinemada görün.
film sonunda verilen bilgilerden ufak bir detay, birleşmiş milletler güvenlik konseyinin 5 daimi üyesi, amerika birleşik devletleri rusya federasyonu ingiltere fransa çin ilginç bir tesadüftür ki dünya üzerindeki bm ve güvenlik uygulamalarına yön veren bu 5 devlet, en çok silah satan ülkeler sıralamasında da ilk 5'i oluşturmaktadır.
son zamanlarda izlediğim en güzel belgeselvari filmlerden bir tanesi. bir merminin hedefini vurmadan önce izlediği yol ile başlar. ölüm fabrikasından çıkışı ve bir kafatası içindeki yerini alması ile sona erer yolculuğu. dini, dili, ırkı, genci, yaşlısı fark etmez. mermi, tetiği tutan elin isteğine koşulsuz şartsız itaat eder. hatta, yaşı 13-14 olan ufacık çocukların eline silah verildiği sırada, nicolas cage, liberya liderine sorar: "iyi ama bunlar daha yetişkin değil?" liberya liderinin verdiği cevap son derece çarpıcıdır: " 40 yaşında bir adamın attığı mermi ile, 14 yaşında bir çocuğun attı mermi aynı etkiyi yaratır." filmde beni en çok etkileyen sahneler: nicolas cage'in rusya'da yıkılmış bir lenin heykelinin üzerinde oturmuş silah pazarlığı yaptığı sahne, soğuk savaşın resmi olarak bittiği televizyondan anons edilirken, çocuğunun ilk adımlarını izlemek yerine yeni bir silah deposu bulmanın heyecanıyla televizyonu öptüğü sahne, silah kaçakçılığına duyduğu aşkı anlatırken bir anda ağzından dökülüveren "gri benim en sevdiğim renktir" dediği sahne, hiç gelişememiş üçüncü dünya ülkelerinden sierra leone'deki insanların, koskoca bir uçağı bir gece içerisinde balina iskeletine çevirdiği sahnedir. peki filmin saçma, yok artık bu kadarı da olmaz dediğimiz sahneleri de yok muydu ? elbette vardı, ama genel bütünlüğü içerisinde, o sahneler eridi gitti. ben sorgulamıyorum artık bir geminin adı sadece kıç bölgesinde mi yazar diye. filmin soundtrack'i de filmin kendisi kadar başarılıydı. david bowie'den young americans, eric clapton'dan cocaine, mazzy star'dan fade into you ve jeff buckley yorumlu hallelujah'ı duyduk, filmin kan donduran sahneleri arasında, biraz olsun neşelenebildik. gönül istiyor tabii, silah kaçakçıları ve silah üreticilerinden en azından bir tanesi şu tip filmlerden feyz alsın, "ne yapıyorum lan ben?" diyip işi bıraksın, ama filmde de belirtildiği gibi, onların en sevdiği renk maalesef silahın grisi ve doların yeşili. ilaç sanayinin de en sevdiği renk kırmızı olsa gerek.
nicolas cage'in filmde kendini aklama ve yaptığını inanılır kılma konusunda olağanüstü bir yetenek sergilediği, belki de yılın en etkileyici filmi. özellikle giriş sahnesi için bile görülmeye değer.
--- spoiler --- ana karakterin katiksiz orospu cocugu oldugu film. ulan kardesin haybeye mi oldu lan hayvan herif.* --- spoiler ---
filmin sonunda ana karakterin ağzı kulaklara vardıran son replikleri ile yüreğimde taht kurmuş, özeleştirinin ötesine geçmiş ve bu haliyle de şaşırtmış olan film. sinemalara neden sessiz sedasız geldiği anlaşılıyor izleyince. ayrıca film bittiğinde, jenerikten önce, filmin gerçek olaylara dayandırıldığı ibaresi de yersiz olmamış.
içine global silah ticareti hakkında ilginç ayrıntıların ustaca serpiştirilmiş olmasına rağmen; film boyunca devam eden "mesaj verme" kaygısı ve tüm kurgunun dönüp dolaşıp klişe fikirlere bağlanması hatta bunların nerdeyse "gözümüze sokulması" nedeniyle hayal kırıklığı yaratan film. hele bir de eleştirmeye meraklıysanız filmin sonunda aptal yerine konmuş olduğunuzu hissediyorsunuz. nikolas cagein oyunculuğu göz doldurmasına reğmen ethan hawke ve biriget moynahan oldukça silik kalmış. (biriget moynahan i robotta muhteşemdi.) --- spoiler --- *başlangıcında bir merminin rusya da üretilmesinden, sonraki sahnede afrikalılarca kutudan çıkarılması ve sonrasında bir kalasnikof'tan ateşlenip, çekirdeğinin bir afrikalının kafasında yolculuğunu tamamladığı sahne muhteşemdi. özellikle merminin ateşlenen silahta şarjör içinde hareketi ve namluya sürüldükten sonra, atıcının çatışmada hedef aramasının namludan gözükmesi çok gerçekçiydi. *belki filmdeki en etkileyici bölüm: filmin sonundaki, nicolas cage'in yakalandıktan sonra oradan nasıl kurtulacağını ethan hawke'a ayrıntılı bir şekilde anlatmasıydı: (aklımda kaldığı kadarıyla) "mahkemede bir saniye dahi geçirmeyeceğim. biraz sonra bir üst rütbeli tarafından çağırılacaksın. önce seni övecek, aslında terfi etmeyi hak ettiğini falan söyleyecek. daha sonra, beni serbest bırakman gerektiğini anlatacak. ve ben serbest kalacağım. çünkü benim düşmanım senin patronunun da (amerikan hükümeti) düşmanı. yani amerikan hükümeti, yasal yollardan yapamadığı, ancak yapılması onun çıkarına olan şeyleri sivillere (yani bana) devretmiş durumda." (bkz: derin devlet) *bir de kendini tam olarak hayat koşullarına göre programlamış, tam bir psikopat (duygularından sıyrılmış) olan nicolas cage ile hayatı boşvermiş ve duygularının etkisinde yaşayan şizofren (arno gruen'in tanımıyla) kardeşi (alexander'in gay sevgilisi) arasındaki gerilim oldukça etkileyici anlatılmıştı. ve kardeşi buna dayanamayıp ölüyordu zaten. aslında bu senaristler gerçek bir psikoloji egitimi alıyor olmalılar, senaryoyu bu şekilde kurgulayabilmek için. --- spoiler ---
"after the cold war, the ak-47* became russia's biggest export. after that came vodka, caviar, and suicidal novelists".. gibi unutulmayacak kara mizah diyalogları barındıran bir film. filmde küreselleşmenin tanımı: - can you bring me the gun of rambo? - part one, part two, or three? - i've only seen part one
kesinlikle bu senenin en başarılı yapımlarından biri. döngel karhanesi gibi bir film ülkemizde daha yayına girmeden mahkemelik oluyorken, amerika'da böyle bir film çekilebilmesi traji komik bir durum. --------------- bu arada filmde bazı gerçeklere çok iyi değinilmiş, ama eğer yine de yakınlarından biri, bir maç sonrası serseri birinin attığı bir serseri kurşuna kurban gitmiş veya savaşta bir yakınını kaybetmiş biri olarak filmi izleseydik, bu gerçeklere az bile değinilmiş diye düşünür, celallenirdik herhalde. bu da pakistan'daki deprem gibi birşey sonuçta, ucu bize dokunmadığı için film izler gibi izliyoruz, işin boyutunu kavrayamıyoruz. o kaçak satılan silahlar bizim de canımızı yaksaydı, ne gözle izlerdik filmi acaba.. nicolas cage'in karakteri kötü adam olmasına rağmen sempati duymazdık herhalde.
andrew niccol gayet basarili bir filmle bizleri selamlamis, yillardir sozu edilenlere sinemayla bakmis, cok da guzel etmistir. --- spoiler --- filmin sonundaki sorgulama sahnesi nicholas cage'in govde gosterisidir. ozellikle gazeteyi "may i" diyerek okumaya baslamasi, muhtesemdir. --- spoiler ---
film, yakın tarihle ilgili çok çarpıcı bilgiler içeriyor. yakın geçmişte saklı kalmış olan bazı gerçekleri gözler önüne seriyor. dünyanın bazı yerlerinde** halen devam etmekte olan katliamları etkileyici görüntülerle izleyiciye sunuyor. yerine cuk oturan esprileriyle ve cesur eleştirileriyle de helal dedirtiyor. fazla aksiyon sahnesi olmamasına rağmen başından son dakikasına kadar hiç sıkılmadan izleniyor.
nicholas cage sevmeyen birisi için kabullenmesi zor olsa da, bowling for columbine tadında başarılı bir film. --- spoiler --- sorgu sahnesinde idealist takılan ethan hawke'a işlerin işleyişinden ve de oraya girişiyle aynı olan sebepten ötürü çıkarılacağını anlattığı sahne oldukça çarpıcıydı. kaybecek bir şeyi kalmamış olan yuri'nin "en iyi yapabildiği" işe devam etmekten başka bir yaşam stiline dönüş yapmaması da ilginçti. unutmadan liberya başkanının hediyesi iki hatunun olduğu sahnede çalan glory box ve jeff buckley'in hallelujah'ı gibi parçalara sahip soundtrack ise dinlenesi. --- spoiler ---
yuri'nin pozisyonundaki bir adamın gerçekte olacağından fazlaca yalnız olarak yansıtılması da güzel bir ayrıntı olmuş, sırtlanların kaçması kadar lezzet katmıştır.
nicholas cage'e bir kez daha hayran kaldığım filmdir. rolüyle sağladığı uyum, performans görülmeye değer. filmin kurgusu ve işlenen konunun seyirciye aktarım yolu da çok başarılı. "the ties that bind" adlı the oc birinci sezon finalinden sonra yine beklenmedik bir anda karşıma çıkan jeff buckley de ap ayrı bir keyifti. sinemada bağıra bağıra şarkıya* eşlik etmem insanları rahatsız etse de keyif dolu bir kaç dakika yaşattı bana.. sonuç olarak şu an gişelerde birinci olmayı sonuna kadar hak eden, mutlaka izlenmesi gereken bir film..
yıllardır çözemediğim "nicholas cage'de ne var beni bu kadar çeken" düşüncelerime cevap olmuş filmdir bu. filmin en başından sizi alıp götürdüğü yerlerde kendi etkisini hissettirmesi, filmin konusunu hiç çekinmeden o kocaman ve sizi rahatsız eden gözleriyle yüzünüze vurması, kurşunun neden olduğu kan kokusunu en yakınınızda hissetmenizi sağlamış. o kadar çok bilindik bir konu ve her gün artık görmekten kanıksadığımız görüntüleri "tü kaka ayıp size" diyerek değil de bir başka klişe lafla "işte hayat bu" diyerek gösterirken kendi içinde farklılaşan bir şahesere dönüşmüş. --- spoiler --- küçük kızın kesik kolunu nicholas cage'e gösterip "kolum yerine gelicek mi" diye sorması tüm gece üstünüze sinip bir daha çıkmayabilir. --- spoiler ---
filmin ana karakteri olan nicolas cage'in filmin sonundaki cokus sahnesinde yattigi hatunlardan birinin adinin (sida) olmasi. filmde vurgulamasada kahramanimizin aids kaptigini dusundurdu.
--- spoiler --- ilk sattığı silahın israil yapımı uzi olduğunu göz önüne aldığımızda, film sonunda listelenen en büyük silah satıcısı ülkeler arasında israilin bulundurulmayışı dikkak çekmektedir --- spoiler ---
tek kelimeyle mükemmel film. filmdeki tek ve en büyük sorunun nicolas cage'in ucundan bile olsa ukrayna/rus asıllı bir tipi olmamasıydı. senaryo, anlatım, oyunculuk ise gerçekten bu yılın en iyilerinden.
(spoiler icerebilir asagida okuyacaklariniz, dikkat ediniz.) gerek soundtrack'i ile (ki tepe nautilus'da izledim ve ses kalitesi epey kotuydu, ama ona ragmen soundtrack cok basarili, a kiss to build a dream on, cocaine, hallelujah, ride of the valkyries, glory box, sonracigima, simdi aklima gelmeyen en az iki guzel parca daha, vs...) gerekse konusunun islenis tarzi ile cok basarili buldum. beni ama en cok sevindiren seylerden biri de, liberya gibi bir ulkenin, o en son cikan penelope cruz'lu sahara miydi neydi o filmdekine benzer bir sekilde (ki orada sanirim olay nijer deltasi civarinda geciyordu ama neyse) gosterilmemis olmasiydi. afrika gercekten boyle. belki yanibasinda silah ticareti yapilir yapilmaz katliama gidilmiyordur, ancak ona gercekten yakin. bir kamyon dolusu eli ak-47 tutan adam, kamyonlarindan asagiya atlayip bir koye girip, tek bir tavuk bile sag birakmadan cikabilirler, dogrudur, ve kimsenin de ruhu duymaz. veya yagmalanan ucak ornegi: kesinlikle new york'da, philadelphia'da yasanabilir arabanizi abuk subuk bir yere park ederseniz. benim ablamin basina boston'da gelmedi degil, ufak golf marka arabasini atese vermislerdi kundakladiktan sonra, veya amerika'da tanistigim, costa rica asilli arkadasim da anlatirdi, orada da kirmizi isikta bazi mahallelerde durursaniz jantlarinizi yuruturler diye... ancak "taraf tutma" olayi benim en cok dikkatimi ceken sey oldu diyebilirim. cunku filmde hicbir sekilde hangi tarafi tutacaginizi bir turlu kestiremiyorsunuz. "yok ya yuri orlov serefsizdir" diyemedim ben sahsen, ve bunun disinda kendisini katliama karsi savunanlarin mi, yoksa ozgurluk adina katliam yapanlarin mi silah almasi gerektigini, o silah ticareti olayindan beslenen, uc kurus para kazanan, kacakcilik yapilan gemilerde calisanlari mi tutayim, evde oturan guzel es ve sirin cocugu mu tutayim, kimi tutayim karar veremedim. eminim ki zaten senaryoya ozellikle bu "ben silah sattigimda taraf tutarim" diyen adamin (adini unuttum) o kadar da on plana cikarilmadan yine de bize sunulmus olmasinin sebebi buydu, izleyici de burada taraf tutamamakta. cok liberal bir film de degildi ama acikcasi, "amerika silah satiyor, katil baskan!" diye de bagirabilirsiniz icinizden, "peki ya amerika silah satmasa" diye de gecirebilirsiniz. tam bir hobbes'un state of nature olarak adlandirdigi durum: herkes kendisi icin yasiyor. aslinda bence de yuri orlov karakteri bir katil veya cani degildir, ben de onun yerinde olsam, onun dedigi gibi, silah sattigim adamlarin karsilarindakini vuramamalarini umit ederdim. zira bu, karsi tarafa da silah satabilecegim ve her iki tarafa daha fazla mermi satabilecegim anlamina gelirdi. ayrica kendisi prensiplerinden hic taviz vermek istemedi, hicbir zaman kendi mermisi, kendi silahi ile birini oldurmek istemedi, ama onu da yapti. peki orada onu suclayabilir miyiz? kendi silahiyla bir zenciyi vurmus olsa, bu dupeduz kendisini ilgilendirmeyen bir savasa girmek olacakti, ancak amcasini oldurmesiyle aslinda kendisini ilgilendiren, kendi savasi icin bir mermi sikti. o, uyusturucu satmadi, insanlari dogrudan olduren bir madde satmadi. "silahlar degil, insanlar oldurur" diye bir klise vardir hani, surekli onu hatirlatti bize yuri. her insanin kendisini savunmaya hakki oldugu icin, bunu saglayan bir arac satti. o araci savunma yerine saldiri icin kullanmak ise sattigi kisinin insiyatifine kalmis birsey. uyusturucuda, hatta yasal olan sigarada durum daha farklidir, oldurucu ozelligi oldugu biline biline, insanin herhangi bir insiyatif kullanmasina yer birakmadan kendisini zehirlemesinden para kazanmaktir. hangisi daha serefsizce, hangisi daha gaddarca bilemiyorum, yine taraf tutamiyorum. bana yine de silah satmak daha masum geliyor. dunyada sigaradan ve alkollu araba kullanmaktan, silahlarin oldurdugunden daha fazla insan oluyor, bu da dogru. taraf tutamiyorum. ama diyebilecegim tek birsey var ki, senaristi ekledigi ince esprilerden ve gondermelerden dolayi kutluyorum. [-----] ekleme: simdi burada ozellikle bir ekleme yapmak istiyorum. son derece saygi duydugum (ama yine de beni bazi yonleri ile kil eden) bir uluslararasi hukuk profesorum vardi, kendisi dogrudan gana'dan mi, benin'den mi ne gelmeydi, hatta sinirda yasadiklari icin cocuklugunda, yasadiklari koyu ikiye bolen siniri nasil surekli gecip de basinin belaya girdigini filan anlatirdi. kendisi soyle birsey demisti (ingilizce'den tercumedir ve dediginin bir ozetidir): "bir cocugun eline tufek verdiginizde kendisi daha tehlikeli olur. benim buyukbabam, ki 7 cocuklu bir aileden buyumustum, surekli bana tembihlerdi; eger ki bir gun yoluma eli tufekli bir cocuk cikar da benden parami veya baska birseyimi isterse, hicbir sekilde itiraz etmeden vermemi soylerdi. cunku yetiskin birine derdinizi anlatabilir, ustundekinizin en fazla o kadar oldugunu soyleyebilir, yalvarabilir, yakarabilir, merhamet gorebilirsiniz. ancak bir cocuk, kendisine 'itiraz edeni vur' dendigi icin, insiyatif kullanmaktan yoksun olacagi icin, itiraz ettiginiz ilk saniyede sizi oldurebilir. o yuzdendir ki savasa, fiziksel olarak daha guclu yetiskinleri gonderirlerken, kurbanlari ile birebir iletisim kurmalarini gerektiren ufak capli eskiyaliklara ve yerlesim birimlerinde 'polislik' gorevini gormeleri icin cocuklari gonderirler. bu, cocuklari asagiladiklarindan degil, onlarin bu tur islere bir yetiskine oranla daha yatkin ve kesinlikle daha acimasiz olmalarindan kaynaklanmaktadir." filmde liberya diktatorunun "bir cocuk, bir yetiskinlen ayni seviyededir, hatta yeri geldiginde daha iyidir" demesinin mantigi budur.
--- spoiler --- son sahnedeki "you have enemies... and you have enemies of your enemies.." diye devam cümlesinden sonra tamamiyle gerçek hayatı sinemada bu filmi izleyenlerin vuran, çarpan harika film... --- spoiler ---
gercegi yansitan cogu film gibi bittiginde uzulmus oluyorsunuz.
"millet ırak'ta kitle imha silahı arıyor, esas kitle imha silahı senin sattığın ak-47'ler..." filmden dikkat çekici bir nottur.
izledikten sonra kendinizi filmdeki nicholas cage'in karısını oynayan kadın rolunde hissetmeniz muhtemeldir.dunyada silah kacakcılıgı vardır, devam ediyordur ama siz bu filmi izledikten sonra ne kadar konu hakkında kotu hissetseniz de sanki yokmus gibi davranacaksınızdır aynı nicholas cage in karısının kendisine alınan elmasların parasını nereden geldigini sormadıgı gibi. dunya seytani bir yerdir ve sizin tepki koyup bırakıp gidebileceginiz bir yer yoktur zaten nicholas cage'in oynadıgı karakterin dedigi gibi insanınkendisiyle savasmamasi gerekmektedir...
(bkz: brown brown)
çekilme aşamasında nato'ya yusuf yusuf çektirmiş bir filmdir.şöyle ki sıra sıra yüzlerce tankı sıraya dizip filmini çekersin de nato'nun uyduları bunları görmez mi?tabi ki de görür. -gençler ne oluyor burda? -film çekiyoz abi.
filmin başında bir kurşunun imalatından başlayarak afrikadaki zencinin alnının ortasına girmesine kadarki olaylar muthis bir efekt ve gercekcilik duzeyinde yakalanmıs ve filmin hep boyle efekt uzerine mi insaa edilmis kuskusu yaratılmış, ilerki dakikalarda tadından yenmez replikler ve oyunculuklarla izleyiciye muthis bir sinema soleni tadı veren sanat eseri.
savaşı, varolan savaş filmlerinden daha çarpıcı anlatabilmiş bir film. --- spoiler --- yuri'nin liberya başkanına silah satarken, adamın silahla askerini vurması sonucu bizim elemanın tepkisini "neden yaptın bunu? şimdi bu kullanılmış silahı kime satacağım?" şeklinde kıvırması zannediyorum karakteri en iyi özetleyen sahneydi. aynı silah filmin ilerisinde rakibini öldürdüğü sahnede de çıktı piyasaya. adamı kendi başına öldürememesi beyaz adamın durumunu tamamiyle açıklıyordu kanımca; birilerinin öldüğünü görmüyorsa onu ilgilendirmiyordu, zira bu onun savaşı değildi. ayrıca ethan hawke'ın oynadığı karakteri filmde amerikayı temiz göstermek için kullandıklarını sanıyordum. ta ki o muhteşem kapanış sahnesine kadar. --- spoiler ---
silah ticaretini ve savaşların arka yüzünü en güzel şekilde anlatan süper film.
the truman show ve gattaca'dan sonra andrew niccol'un son dönem hollywood sinemasından çıkan önemli bir isim olduğunu kanıtlayan film. (bu arada yönetmen yeni zelanda'lı. yani peter jackson ile aynı topraklardan.) ölüm makinasını bir yandan kutsarken bir yandan yerin dibine sokan, tez ve anti-tezleri ile başarılı bir film. sadece "silah kötüdür" deseydi hiç bir özelliği olmazdı. ama yönetmen/senarist öyküyü öyle başarılı kurmuş ki, ana karakterle özdeşleşelim mi yoksa ondan nefret mi edelim bilemiyoruz. işte bu çelişki ile varolan bir film. ayrıca bir çok entryde belirtildiği üzere çok hoş ayrıntılarla dolu. (kesinlikle en güzel sahnesi afrikalıların uçağı "sömürdükleri" sahnedir. -bu sahnede kullanılan müzik bir yerden tanıdık gelir... ntv'nin ve insan adlı programındaki "o an" bölümünde kullanılıyor.-) filmin ilk yarısı "silah satarım, zengin olurum, güzellik kraliçesini de kaparım" şeklindeyken, ikinci yarısı tamamen ters köşeye yatırıyor. bu sistemin bir parçasıyız fakat özeleştiri yapmayı da biliriz, diyor. hatta filmin sonunda oldukça cesaretli laflar ediyor.
*tersine cevirilemeyecek bazi carklarin, insanligin yasadigi aci bir gercek ve caresizlik olarak izleyenlerin yuzunde tokat gibi patladigi; farkedilen tezatlarin kalpleri daraltip, sinir harbi ve kisisel isyana burunerek gozlerden aktigi film.
mukemmel-super bir klip tadinda- baslangic,guzel bir final.arasinda da bol mizah var ama aile drami olarak gelisen kisimlari yuzunden beni biraz sikan film.
--- spoiler --- the kalashnikov has become the... ... russian people's greatest export. after that comes vodka, caviar, and suicidal novelists. ** --- spoiler ---
filmin bi karesinde icinde 3000 adet kalasnikof (bkz: ak47) olan bi depo goruntuleniyo. yapimcilar, oyuncak kalasnikoflar gerceklerinden daha pahaliya geldigi icin gercekten de gidip 3000 kalasnikof satin almi$lar. bu durumu gorenler "silahlarin bu kadar kolay elde edilebilir olduguna mi yansak, yoksa bu kadar ucuz olduguna mi." demekten kendilerini alamadilar...
dolambacli yollara sapmadan mesajini bodoslama veren film. cok kayda deger bir aksiyon sahnesi olmamasina ragmen heyecanini korumus. ancak ethan hawk tavsan gibi her deligin altindan cikiyor, bu biraz anlamsiz olmus. ayrica anlasiliyor ki illegal faaliyetlerin devletce bir sekilde desteklenmesi ve hatta sirtin sivazlanmasi sadece kurtlar vadisi filmine ozgu degilmis.
kalaşnikofları tanıttığı bölümün fon müziğinin kuğu gölü olması ironikti. (bkz: ben bugun ironi gordum)
son derece alaycı ve eleştirel bakış açısıyla, konusuyla, inanılmaz çekimleriyle ve nicolas cage' in insanı kendisine bir kez daha hayran bırakan harika oyunculuğuyla kişiyi derinden etkileyen..bu tür işlerin aslında nasıl basit ama bir o kadar da çirkin bir şekilde yapıldığını ve büyük ülkeler bazında aslında neler döndüğünü etkileyici şekilde anlatan, son zamanların en güzel filmlerinden biri..
muhalifliği sadece cumhuriyetçi parti eleştirisiyle sınırlı kalmamış, cesur amerikan filmi. bizlerden çok amerikalıların izlemesi lazım.
temel olarak les miserables'i aldığını düşündüğüm hüzün dolu savaş filmi. ethan hawke-nicholas cage ilişkisi birkaç nüans harici jean valjean-inspector javert birlikteliğini hatırlatıyordu. cage daha kötü, hawke biraz daha çaresizdi ama yine de hayli yakındı. bu filmi izledikten sonra kara kıta* insanlarına karşı düşüncelerinizin değişmemesi imkansız. şahsen bu insanlara ve bu insanların kurdukları medeniyete bayağı bir soğuyor insan. neredeyse yolda yakaladığınız ilk çikolata renkli saat satıcısına girişmek geliyor içinizden. orlov*'un hastalık derecesindeki aids korkusu ve sadece bu sebeple kadınlardan uzak durması, modern dünya insanının nasıl sadece kendini düşündüğünü göstermesi bakımından farklı bir mesaj olmuş. sonunda hayatta önem verdiği, insanlığına dair tüm varlıklarını***** yitiren bir adamın hala onları yitirme sebebi olan işe tutkuyla sarılması da izleyiciyi insan doğası hakkında düşünmeye itiyor. bence izlenmeli; sonra da unutulmalı... bu yükle yaşanmaz zira...
3 gündür üzerine kafa yorduğum liberya'ya gidip direnişçilerle konuşup durun artık deme isteği doğuran sinema filmi.
tipik savaş filmlerinde sıkça rastlanılan ekranı kana boyama tekniğine girmeden, yüreğimizi titreterek mesajını çok güzel veren bir filmdir. --- spoiler --- filmdeki en can alıcı nokta kolu kopmuş küçük bir afrikalı kızın beyaz adam bilir diyerek sordugu soruydu. -efendim kolum geri çıkacak mı? --- spoiler ---
--- spoiler --- -hayatta 2 tür trajedi vardır: istediğini elde edememek ve istediğini elde etmek. -rüyalarınızın kızının bir problemi vardır; beraber olmaya başladıktan sonra, gerçeğe donme eğilimindedir. -bu işi para için yapmıyorum, iyi yaptığım için yapıyorum. --- spoiler --- gibi, filimin merkezindeki konuyla direkt alakası olmayan özlü deyişlere sahip film.
bu denli etkilisine zor rastlanır oldu son zamanlarda, festival filmleri, ödüllü filmler derken kişisellikten değil gerçeklikten bahsedenine, üstelik belge-sel değil de film olarak sunulanına, zor oldu göz açıp izlemesi de zor oldu göz yumması da. politika her yerde ve tahtta kim varsa o tanrıymış demek de güç oldu geç oldu parayı tanrı yapmak da. evrimin hızlanışı için katlediş diyelim şimdi ve içelim dune a.
gecen senenin kaynayan filmlerinden; sirf baslangici icin izlemeye deger.
(bkz: http://www.evdesinemakeyfi.com/…ayrinti.asp?id=2570)
ortalara dogru nicholas cagein fonda kugu golunun muzigiyle ak 47*yi anlattigi siir gibi bi sahneye sahip film. ian holm rakip silah tuccari rolunde bide. yurinin agzindan: - he was selling guns before there was gunpowder..
--- spoiler --- çölde kaçak silah yüklü uçağıyla başbaşa kalan cage,delillerden kurtulmak için halka silahları dağıtır.ortada kalan boş kargo uçağıda,ölü böcekleri yiyen karıncalar gibi,yerlilerce afiyetle parçalanır.fonda çalan a.r.rahman'ın mumbai theme and tune sahneye ayrı bi lezzet katar.. --- spoiler --- sahneyi izlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=1wdvqpon6g4
beğendiğim kadar etkileyici de bulduğum film... mutlaka, dikkatlice birkaç defa izlenmesi gerekli... yönetmene, senariste ve tabii ki nicolas cage 'e saygılarımı sunuyorum. özellikle nicolas cage'in böyle bir senaryoyu kabul ederek, filmi başarılı oyunculuğuyla tek başına alıp götürmesi bir yana, aynı zamanda filmin yapımcılarından birisi olması kendisine büyük sempati duymama neden oldu. tabii ki daha başarılı savaş karşıtı filmlerin olduğunun da farkındayım. ancak sanıyorum bu filmi özel kılan, amerika'yı ve diğer bazı büyük ülkeleri geyet açık bir dille suçlayan cesur bir "hollywood filmi" olabilmesi... sonuç olarak; her şeyiyle çok başarılı, çok tatlı, çok dramatik, çok özel bir film...
2005'in en iyisi. collateral'den beri [-"içimdeki deniz"'i hariç tutarsak-] son dönem yapımı filmlerden böylesi haz aldığımı anımsamıyorum, çok çok iyi. sonu "collateral" gibi tartışmalı olmadığı için daha da çok sevdim, beğendim. -- bu kisim bir kısım spoiler içerebilir -- nasilki filmi izledikten sonra, nicholas cage'in canlandırdığı karaktere olumlu veya olumsuz duygu beslemediysem, film üzerine düşündükten sonra, senaristler cin mi, yoksa iyi adamlar mı? işin içinden çıkamadım. ikincisi kabul ediyor, ona göre yazıyorum. iyi başlayan, her saniye yükselen grafiğinden sonra, filmin sonlarında epey gerildim. korkum bu kadar şukela olan bir filmin klasik ahlakçı yapıda sonlanması idi. yuri pişman olur, itiraf eder, yargılanır, hapisten çıkar, arınmak için anlatır vs. vs. sözlükte "syriana" hakkında güzel bir yorum vardı: "herkesin, sokaktaki simitçinin bildiği gerçekleri anlatıyor, sonra bunun duygu sömürüsünü yapıyor." kötü bir film değildi o da elbet ama "duygu sömürüsü" eleştirisinde haklılık payı var. burada, sonunda benzeri olacak diye ödüm patladı, gerçi süreç farklı ama bir holivud filmi her an, özellikle de son anlarda gayet rahat sıçabilir. "lord of war" ise, şükürler olsun beni yanılttı; bambaşka, uzaktan gayri ciddi, hatta komik gözüken bir zeminde, tamamiyle gerçekçi ve dürüst, hikayesini anlatıyor. filmde idealistler var, iyiler, kötüler var, tarafsızlar var, taraf olanlar var, hayatta kalmaya çalışanlar var, kayıtsızlar var. yuri'de hepsinden biraz var ama daha çok hayatta kalmaya çalışıyor, bunu en iyi yapabildiği işi yaparken ve rahatlık içinde yaşamak için yapiyor. yuri aslında modern dünyanın başarılı insanını -bulunabilecek en rahatsız edici örneklerinden birisi ile- temsil ediyor. "ben en iyi yapabildiğim -en az emekle en çok parayı kazandıran- işimi yapayım, bana dokunmayan yılanlar bin yaşasın ve isterse hemen arkamdaki dünya yok olsun, sadece bana birşey olmasın." kendi sevdikleri dışında diğer insanlar umrunda değil, sevdikleri ise işine karışmadıkça sevdikleri oluyor. anne ve babası iyiler, polis memurumuz idealist, diktatörler kötü, taraf olan askerler var, tarafsız olan daha doğrusu umursamayan bir güzel kadın var. yuri'de de hepsinden birşeyler var. eşi son ana kadar yuri'nin parasını sorgulamıyor, kendi anne babası kaçak silahtan çıkan kurşunlarla ölmesine rağmen yuri'nin üzerine üstün körü gidiyor. gizli sığınağını tesbit ettiğinde bunu polise haber vermediğini ve yerine yuri'yi terk ettiğini görüyoruz. sadece ondan uzak olmaya çalışıyor, kanlı parasından, o paranın lüksünden değil. umursamayan veya üstün körü, zoraki ahlak sorumlulukları olan bir başka modern insan modeli oda. idealist polis ise son anda büyük bir hayal kırıklığı ile gerçek hayatla yüzleşiyor. uzun bir çabanın sonunda adamını yakaladı ama o hariç herkes işin içinde ve adamı polisin idealleri ile birlikte bir saat içinde serbest. bir türlü dengesini tutturamayan, huzuru önce kokain'de sonra çorbacılıkta bulan iyi kalpli küçük kardeş ise, bir silah satışının ortasında işi bozmaya çalışıp kutsal ticaret yasasını ihlal edince, muhtemelen abisinin silahlarıyla sonsuz dengeye kavuşuyor. karakter ilişkilerinin yanında harika göndermeler var. dünyanın en büyük silah satıcılarının büyük devletler olduğu, bu devletlerin bm'yi yönettiği vurgulanmış. abd'ye yapılan göndermeler ise, filmin abd'deki büyük stüdyolar tarafından neden red edildiği sorusunun en güzel yanıtı. bir kaç yıl önce çok daha soft bir film olan "equilibrium"u (bkz: #3236303) apar topar gösterimden kaldıran büyük stüdyolarının, damar bir filmden köşe bucak, fare gibi kaçmaları şaşırtıcı bir haber değil. ayrıca afrika kıtası, liberya'daki katliamlar, hutularin tutsileri palalar ile doğraması, afrika'nın yoksulluğu, çaresizliği olduğu gibi beyazperde'de. afrika insanı o kadar büyük acımasızlığın, yoksulluğun pençesindeki düşen bir uçaktan dağıtılan silahları ve sonra uçağın kendisini sevinç içinde yağmalıyor. yuri bu vahşi, kırmızının en yaygın renk olduğu şeytan tablosunda bir anlatıcı olmanın önemi haricinde önemsiz bir figür, sadece bir fırsatçı, dev sistemin içinde her an yenisi ile değiştirilebilecek sıradan bir parça. filmin başında büyük silah kaçakçısı olaran gösterilen simon'a * "beni işe al" diye yalvaran bir ucube iken, aynı filmin sonunda eski büyük patronun kafasına liberya'nın diktatörü ile beraber bir 347lik magnum doğrultması ve "istemem yan cebime" diyerek sıkması, en büyük düşmanını acımadan ortadan kaldırması, sistemin kişilerden ne kadar bağımsız işlediğinin bir ifadesi. büyük silah kaçakçısının biri gider yerine yenisi, daha iddialısı gelir, "kral öldü, yaşasın yeni kral". çekim teknikleri, filmin açılışının bir kurşunun öyküsü şekinde yapılması. karaiblerden, görkemli bir deniz iskelesinde yapılan çekimlere; sinemanın yapısal elementleri de bu muhteşem senaryo ile uyumlu. soundtrack ise, klasiklerden popüler müziğe, dört dörtlük. filmi, felsefik düzlemde, schopenhauerian buldum. ne demek, o adam, büyük filozof "insan hayatı bir tür hata olmalı" diyordu. bu filmde bir bakıma hatalı bir düzende, kendi ahlak&algı sistemleri içinde hayatta kalmaya çalışan zavallı insanların acıklı öyküsü. izledikçe yüce kozmos'ta kurduğumuz veya kurulan bu düzene lanet okumak işten bile değil. "" 10 üzerinden 8,9 veriyorum, "mar adentro" ile aynı puanda . hatırladığım bir "baba 2" var 9 verdiğim. izleyin bu filmi, belki gerçek dünyayı beyazperde'de gördükten sonra, bir parça düzeltemeye çalışırsınız, çalışırız.[son cümle de verdiğim bu mesajla, eleştirdiğim holivud klişelerini tekrar mı etmiş oldum? onu da bilmiyorum.]
kotu oyunculugun yaninda yararli mesajin verildigi vasat film .
son derece keyifle izlediğim film. enteresan bi senaryo, güzel oyunculuk. değişik ve hoş bir sonuç çıkarmış ortaya, oyuncular da güzel seçilmiş, bridget moynahan yine güzelliğiyle büyüledi valla..
fazlasiyla dusunduren, tuyler uperten film. oyunculuklar ve senaryo bir yana, film dünyanın yakın savaş tarihi hakkında bir ozet kıvamında olmasıyla da etkileyiciydi. --- spoiler --- filmin başındaki meşhur sahne, filmin sonlarında amerika birleşik devletler başkanına ve dünyanın 5 büyük ülkesine yöneltilen suçlamalar(daha dogrusu gercekler) ve yuri orlov-jack valentine diyalogu filmin ne anlatmak istedigini fazlasiyla acikliyordu. ama bence en dikkat çeken sahneler liberya başkanının oğlunun ısrarla rambo silahı istemesi ve yurinin kardesi vitalynin son satışı yaparken gördükleri ve sonrasında yaptıklarıydı. oyunculuk açısından düşünüldüğünde, filmi genel olaral nicholas cage tek basina cok iyi goturse de jared leto da gayet dikkat cekiciydi. sonuç olarak film boyunca verilen mesajlar izleyicinin icini acitsa da filmi izledikten bir süre sonra herşey unutulacak ve hayat devam edecektir. bizim unutabilmek avantajına sahip olmamızın tek sebebi ise savaş tehdidi altında olan topraklarda dogmamış olmamız, aksi olsa muhtemelen boyle bir film izleyip uzulmek yerine, hayatta kalmaya calisiyor olurduk. bir de benzer sekilde ic burkan ama sonrasında hayata devam edilen bir film icin (bkz: hotel rwanda) --- spoiler ---
http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=189977
cok sevmekle, sahane bulmakla, yonetmeniyle evlenmek, nicholas cage'iyle raki icmek istemekle beraber, goruyorum ki ovgulerin cogunlugu silah endustrisine elestiri getirmesi ekseninde gelmis ve ben ya ben cok zeki ya da cok aptal oldugumdan bu tek agizliliga katilamiyorum bu film syriana tadinda bir "sistem" elestirisi degil. o tip filmlerde odak noktasi karakterlerin ic cekismeleri degil, karakterlerin temsil ettikleri kurumlarin iliskileridir. lord of war'un ise en can alici noktalari bir silah tuccari hakkinda, silah tuccarligi degil. nedir bu noktalar? ilki isin vicdan kismi hakkinda. cage ile vicdanen daha normal olan kardesinin iliskisi sayesinde, bu kadar olumden sorumlu bir adamin, nasil olup da kendisini sucsuz gorebildigini anliyoruz. silah tuccari hep "tetigi ben cekmiyorum ki" diyerek kendini rahatlatiyor ve sonunda bir sahnede, silah satin alanlarin hemen arkasinda, birazdan o silahlarla oldurulecek olan bir insan toplulugu var ve kardesi "artik bundan daha acik olamaz, bunlari biz olduruyoruz iste" diyerek cage'in bu mantigini zorluyor. ikincisi isin motivasyon kismi. bunu para icin yapsalardi, herkes kisa zamanda zengin olup emekli olurdu. neden hala devam ettigini karisi cage'e sordugunda, "because i'm good at it" diyor. dunyaya gelis nedeni buymus gibi, baska birsey yapmasi olanaksizmis gibi. son olarak da, bu carpik vicdan ve motivasyon yuzunden, cage'in yanlizlasmasi hakkinda. goz gore gore kardesini bataga surukluyor, cocuguyla ilgilenmiyor, ailesiyle ve sonunda karisiyla kopuyor. ama ozellikle kardesinin sahnesinde (hangi sahnesinde?) o pazarlik masasina tekrar oturusu, herseyi ozetlemis. simdi bu ilginc konular, guzel goruntuler, iyi diyaloglar ve daha da iyi monologlarla desteklendiginde ortaya sahane bir film cikiyor. ama didaktik gidersek, cikarilacak ders, sanki "eger silah tuccarlari efendi insanlar olsalar, bu isler azalirdi" gibi birsey oluyor. filmin yuzden 95inin kisiler uzerinde yogunlasmasinin da yan etkisi bu. [tipki the corporation belgeselinde bahsi gecen, sirket yolsuzluklarinin, bad apple argumaniyla gecistirilmesine benziyor] nasil ki vahsi kapitalist sistemlerde yolsuzluklar -ya da yasayi degistirip buna yolsuzluk denilmesi onlense bile ahlaksizliklar- kacinilmazsa, bu uluslararsi konjunkturde de silah tuccarligi kacinilmaz. ornegin, abd ve pakistan arasindaki uzun donem iliskiler boyle oldukca, eninde sonunda boyle kisiler olusmayacak mi? iste bu gorus ancak filmin taa en sonunda, ethan hawkela sorgulama sahnesinde (ki gercekten guzel bir sahne) sunuluyor. film boyunca bekledigimiz necessary evil burada ortaya cikiyor ve bence filmin tamami dusunuldugunde, hakettigi onemi alamiyor. muhtemelen amerikada da, film, bu yuzde 5'lik kismi yuzunden dogru duzgun gosterime girmedi (bu da is iliskilerinin ve elbette mevcut endoktrinasyonun sayesinde, sistemin temeline yoneltilen muhalefetin engellenmesi icin bir polis devletine ihtiyac olmadigini gosteriyor). ve ayni yuzde 5'lik kisim, ovgulerin yuzde 95inin yonetildigi kisim oldu
zaten bildiğimiz ama üzerinde düşünmek istemediğimiz gerçekleri gösteren güzel bir film. ayrıca bu film de insanın ne garip bir yaratık olduğunu düşündürttü bana yine (aynı the truman show'da olduğu gibi). --- spoiler --- sırf silah satmak için savaş çıkaran bir canlı türüyüz biz. öldüreceği insanların hemen az ilerisinde onları öldüreceği silahlar için pazarlık yapan bir canlı. açlıktan geberirken elindeki elmaslarla silah alıp katliam yapmayı daha uygun gören bir canlı türü. --- spoiler --- güzel bir film, içimi sıktı. ardından haberleri açıp israil'in yaptıklarını izledim.
son dönemde izlediğim en güzel kara film. komplo teorisyenlerin kesinlikle izlemesi gerek.
harika bir film olmasının yanı sıra, sir ian holm'un yine hafiften tüylerimizi ürperttiği filmdir. kötü yanı, insanı uçsuz bucaksız bir umutsuzluğa sürüklemesidir. gerçi son zamanlarda konu insan olduğu zaman umutlanmanın bir anlaamı olmadığını düşünüyorum. hatta insancıl kelimesi, hümanizm kelimesi bile kendi kendimizi övmek için yaratılmış gibi geliyor bana. insanlık aslında nedir, bunu sormalı.
müziklerine de ayrıca hasta olanlar için: (bkz: antonio pinto)
filmde kullanılan uçak bir silah tüccarından kiralanmış ve çekimlerden bir hafta önce kongo'ya silah taşımıştır.
izlediğim çok kısa bir bölümünde çalan a kiss to build a dream on ile gönlüme taht kuran filmdir. ayrıca ilerde evlenirsem düğünümde çalmasını istediğim tek parçayı da bu film sayesinde keşfetmiş bulundum.
yeryüzünde yaşanan dengesizliklerin bir dengeymiş gibi sunulduğu film.herşey mükemmel bi şekilde özetlenmiş.adam silah satıyor,para kazanıyor, ailesini geçindiriyor,yediği her türlü naneye rağmen seyirciye bir türlü kötü görünmüyor,hep bi sempati var.bu sizede malum süpergücü hatırlatmıyormu ?.birde şu varki film hatası mı yoksa filmin bi parçası mı bilemedim; silah sanayinde dev olan israilin yeterince konu edilmemiş olması ayrıca her karesinde bir ayrıntının görülebileceği ender filmlerden.
truman show gibi bir senaryo yazmış, gattaca gibi bir yazmış ve yönetmiş olan andrew niccol film. ukrayna kökenli amerikalı silah tüccarı yuri orlov adında bir kahramanın ya da anti kahramanın hikayesi. filmin giriş sahnesi insana şunu dedirtiyor "kardeşim ben ciddi işlere değinicem hazır ol" (film başlarken gösterilen bir kurşunun yolcuğu, baş kahraman yuri'nin söylevleri gibi...). film başladığın da insanın aklına acaba sorusu yerleşiyor, evet film ciddi bir konunun üzerine eğiliyor ama izleyici ciddi ciddi düşünme yerine bol bol güldürüyor. andrew niccol hikayeyi anlatırken güldürmeyi seçmiş (öyle gıdıklayan bir espiri anlayışı yok ama gayet ironik espiri anlayışı bile güldürüyor.) ama bunu film genelinde çok fazla yapıyor. filmin bununla birlikte sürekli diyalog durumu var, zaten diyalogların olmadığı yerlerde yuri'nin sesi yetişiyor. aslında çok görsel bir şekilde anlatılacak bir konu diyaloglara bürünüyor. filmin ana karekteri olan yuri orlov iyi bir adam mı yoksa kötü bir adamı belli olmuyor. zaten niccol yuri ile seyirci arasında güzel bir bağ kuruyor aslında yaptığı kötü bir iş ama seyirci yuri'ye sempati duymaya başlıyor. yuri'nin savunduğu belli ilkeler var ve ilkelerine bütün yakınlarını kayıp etmesine rağmen bağlı. ama burada niccol inceden inceden yuri'ye pek inanmadığı gösteriyor. yuri paraları sayarken arkadan yükselen "money, that's what ı want" sözlü şarkı gibi, aslında yuri söylemese de amacı para kazanmak, daha çok kazanmak. kardeşi uyuşturucu batağına düşdüğün de yada karısı kendisini terk ettiğinde de hep paradan yana oluyor ya da ilkelerinden dünya için gerekli bir iş yaptığından bir denge unsuru olduğundan. yani yuri'nin film başında dediği savaşlar, büyük ülkelerin dünyadaki bir çok savaşta rol oynadığı, silah tacirliği gibi konularda hava da kalıyor. film, çarpıcı cümle konusunda ise müthiş. özellikle filmin başında yuri şöyle sesleniyor; "dünya üzerinde yaklaşık 550 milyon adet silah var. yani dünyada her 12 kişiye bir silah düşüyor. mesele şu: öteki 11 kişiyi nasıl silahlandırırız?" yada "14 yaşında birinin attığı kurşun, 40 yaşında birinin attığı kurşun kadar etkilidir." şu da varki andrew niccol çok iyi senaryo yazarı ama çok iyi yönetmen değil, çok iyi yönetmenin elinde çok daha iyi film olabilirdi. filmin bu hali de gayet iyi olmuş.
--- spoiler --- film david fincher'dan alışageldiğimiz hareket eden kamera oyunlarıyla açılıyor ve cage'in* açılış konuşması gayet etkileyici. uluslararası politika, silahsızlanma, silahlanma, silah ticareti, kalaşnikof, darbeler, denizaşırı ticari hedefler, amerika'nın ne denli barışçıl bir devlet oldugu, amerikanın derin devleti, birleşmiş milletler ve barış gibi konuları birbirine çok güzel bağlamış. ancak film süresince hikaye çok basit kalmış ve bunlar nasıl bu kadar kolay olabiliyor diyebilirsiniz. sabırla sonu beklenmesi ve narrator'un söylediklerine kulak verilmesi gereken başarılı bir film. sonunda youri'nin, sorgulanması esnasında ajan valentin'e söyledikleri filmin omurgası aslında. hikayeyi süslemek için yerleştirilmiş kadın ögesi biraz sırıtıyor ve basit kaldığını söyleyebilirim. -kahrolası ateşkes de nereden çıktı? -komunistlere amerikan silahları satıyordum, müslümanlara da israil yapımı. -kurşunlar oylardan daha çabuk hükümet değiştirirler. gibi repliklerle oldukça can alıcı noktalara değinen film olmuş güzel de olmuş. --- spoiler ---
eğer biryerlerde askeri tarih dersi verecek olursam hiç bir öğrencimin seyredip üzerinde epeyce düşünmeden sınıfı geçemeyeceği film.
kurgusu gayet iyi olan bir film. dünya düzenini belirleyen üç şey var kanımca; silah, petrol ve ilaç...
muhteşem film. dünya düzenini belirleyen tek şey olduğunu bir kez daha gözümüze sokuyor: para. bir şekilde kazan da nasıl kazanırsan kazan yani. tanıdık gelmiyor mu?
replikleri bitirim bir filmdir. mesajlar acik ve net. genclere izletilmesi hususunda endiseliyim, silah ticaretine yaklasimiyla ilgili mantiksal yaklasimlari bir cok insanin aklini celebilir devlet imkan verse ben de baslayabilirim o kadar yani.
film bir kursunun gözüyle dünyadaki bütün kursunların, silahların, savasların hikayesini anlatır. kötünün yanında masum ve doğru gözüken savasların da hikayesini öğrenirsiniz. hepsinde kazanan sadece bir kisidir. o kadar igrencliğin içinde belki de son final sözleri sizi vurur ve hayat karşısında, gerçekler karşısında caresizliği kabul etmek zorunda kalırsınız. bu filmden sonra devlet, savas, bm, nato vs kavramları tekrardan gözünüzün önünden gecer. --- uluslararası silah kacakcası: ama sana söz veriyorum, mahkeme salonunda bir saniye bile geçirmeyeceğim. yıllarca usk'nın pesinden kosan abimiz: hayal görüyorsun. usk: şimdi sana neler olacağını anlatayım. bu şekilde sen de kendini hazırlamış olursun. birazdan şu kapı çalınacak ve dışarı çağırılacaksın. koridorda rütbece üstün olan bir adam göreceksin. önce, yaptığın iyi işler için sana iltifatlarda bulunacak. dünyayı daha güvenli bir yer yaptığından bahsedecek. hatta ödül ya da terfi bile alacaksın diyecek. ve sonra sana serbest bırakılacağımı söyleyecek. itiraz edeceksin. hatta istifa etmekle bile tehdit edeceksin. ama sonunda, ben serbest kalacağım. "serbest" bırakılma sebebim senin "mahkum" olmam gerektiğini düşünme sebebinle aynı. gerçekten günümüzde yaşayan ve kendilerine lider diyen en iğrenç ve acımasız insanlarla çok yakın ilişkilerim var. ama o adamların bazıları, senin düşmanlarının düşmanlarıdır. ve dünyanın en büyük silah taciriysen, ki kendisi patronun olan birleşik devletler başkanıdır, ve kendisi her gün benim bir yılda yaptığımdan fazla satış yapar. bazen silah üstünde parmak izinin bulunması utanç verici olur. bazen, silah sattığının görülmesinin hoş olmayacağı güçlere silah satarken benim gibi serbest çalışan kişilere ihtiyaç duyar. --- ha bir de unutmadan. (bkz: tufek icat oldu mertlik bozuldu)
"dünyanın en büyük silah satıcısı amerika birleşik devletleri başkanıdır. ancak sattığı silahlarda parmak izinin olmasını istemediği için benim gibilere yol açar" diyen bir silah satıcısını merkez alan film.
ilginçtir ki lord of war yani savaş tanrısı, asker ocağında izlediğim bir filmdir. mehmetçik gazinosu'ndan sorumlu yüzbaşı, biz "poşet"lere dönerek, "çavuşlar hafta sonu için bir tane savaş filmi getirdim takın da* askerler izlesin" demişti. biz de olayı çakıp ama çaktırmadan "oo şahane biliyom ben bunu bombalar patlıyo süper, gaza getirici" deyip filmi taktık ve izledik. kısaca film güzel. ancak yine de silah ticareti konusunda böyle sarsıcı ve radikal bir eleştiri getiremiyor ya da daha doğru bir ifadeyle ve zımnen, silah ticaretini eğer tüccarlar ahlakî bir diskurun üzerine inşa ederlerse, dünyanın daha mutlu olacağını söylüyor. ancak devletin kucağında, üniformanın altında, silahın resmî gölgesinde izlenince bu film adetâ iki saatliğine çölün ortasında bir split klima etkisi yapmıştı. askerlik kurumunun, millî vazife, erkeklik gösterisi ile süslenmiş ama aslında gayet ticarî bir eylem olduğunu kafamıza çakmıştı. açılış sahnesinin boğazıma çaktığı yumruğun izi ise bir yıl oldu hâlâ geçmedi.
(bkz: warlord)
jack valentine karakterinin, yuri orlov'a sarfettiği "those nuclear weapons sit in their silos. your ak-47, that's the real weapon of mass destruction" cümlesiyle hatırlayacağım başucu eseri.
açılış sahnesinden ayrı bir film çıkarılabilecek müthiş film.
belgesel modunda baslayip galiba sıkılıcam dedirtse de tuhaf bir sekilde keyifli hale gelen bir film. illa izlemeli misiniz,bilemiyorum.. bir de,kanli elmasa zemin hazirlamis sanki. *
mutlaka izlenmesi gereken, dunyevi bir gerçeği yansıtan, başından sonuna sıkılmadan izlenilecek film.
--- spoiler --- sonunda "savaşlar silahlar için yapılır"' lafını söylemek için yapılmış bir film. --- spoiler --- münich gibi bir misyon filmi. amacına ulaşmakta.
nicholas cage'in harika birkaç cümlesini barındıran, izlenmesi şart, politik film. unutulmaz cümlelerden birkaçı: - hayallerindeki kadınla birlikte olmanın şöyle bir sakıncası vardır: gerçeğe dönme eğilimindedirler.. - hayatta iki tür trajedi vardır. biri istediğine sahip olamamak, diğeri ise istediğine sahip olmak..
nicolas cage'in diger filmlerini de izlememe neden olmus ve imdb'ye olan guvenimi azaltan izlenesi film.
nicolas cage in tüm filmi tek başına götürdüğü diğer karakterlerin özellikle karısı rolündeki oyuncunun çok sönük kaldığı güzel film.
kurgusal bir ortama oturtulmuş daha çok belgesel olan film. film, açıktan açıktan silahlanma, silah ticareti, savaş hakkında iddaalı didaktik sözler edilmektedir. ana fikir şudur “bu adam çok kötü” ya da “şu adam şöyle savaşı başlatmış” diye kişileri suçlayıp sosya-ekonomik politik sistemin işleyişini göz ardı etmek saflıktır, kişinin kendini kandırmasıdır. kötülük iyiler hiçbir yapmadığı sürece başlar filmdeki iddialı sözlerden biridir. ama öbür yandan filmin asıl dediği şey ise kantçı ahlakı bırakıp kişilere odaklanmak yerine çevremize iyice bakıp iyinin kötünün ne olduğu ve hangi yapılardan, neden kaynaklandığını tekrar düşünmemizdir.
filmde ana karakterin ukrayna'da 50 kadar tankın önünden geçtiği sahnede yer alan tanklar, çek cumhuriyeti'nde bulunan bir silah tüccarına aitmiş, ve de bu tanklar da bir süre sonra sahiplerini bulmuş.
iddasiz bir gunde iddasizca gorunup sizi icine ceken afise sahip film. aklinizda sinemaya gitmek hic yokken kendinizi salonda bulduysaniz son sahneden sonra soyleneceklerin sizi dumur edip "oha bu film amerika'dan mi cikmis" deme katsayiniz artacaktir.
--- spoiler --- yuri: yaptığım şeyde yasadışılık yok! ava: yasal olması umrumda değil... bu yanlış... lütfen dur! yuri: durursam bir şey değişmez. öbür gün başkası yerimi alır. ava: o zaman bırak alsınlar. biz yeterince şeye sahibiz. yuri: parayla ilgisi yok. ava: o zaman ne? yuri: bu işte iyiyim. --- spoiler ---
silah ticaretindeki gerçek ilişkilerin yapısını ve uluslararası örgütlerin bu ticareti durdurmaktaki acizliğini yada isteksizliğini gösteren film. nicolas cage'in ukrayna'da bir silah deposunda kalaşnikofun özelliklerini anlattığı tam bir kalaşnikof reklamı gibi olan sahne nazarımda filmin en güzel sahnesidir. arz ederim.
andrew niccol'ün yönetiminin ne yazık ki senaristliği kadar başarılı olmadığı film. ancak bu eleştirim, filmin asıl değerini bir nebze azaltmamaktadır. yapımın en büyük gücü, "ben size yalan söylemeyeceğim" demesi ve sonuna kadar bunun arkasında durmasıdır. özellikle final sekansı adeta bir tokat niteliğindedir.
klasik olamamasının başlıca iki sebebi vardır: -birilerinin işine gelmemesi -filmin üzerindeki hollywood sosu yoksa şahane bir filmdir...
yeni nesil amerika'yı aklama çalışmalarından biri. bu film diyor ki: "aga amarikanyaya bok atıyorsunuz silah milah satıyor savaş çıkartıyor diye de bakın zaten bu adamlar daha da pisikopat. bunlara silah vermeden elleriyle parçalarlar birbirlerini." keyif için çevresindeki adamların kafasına kurşun sıkan, ufacık çocuklardan ordu kuran sapık bir zenci lider dururken niye takım elbiseyle oturduğu yerde verdiği komutlarla milyonlarca masum insanın ölmesine yol açan bush'a yükleniyorsunz arkadaşlar, yapmayın etmeyin gözünüzü seveyim mesajı veriyor. afferim.
asla "niye bush'a yükleniyorsunuz" gibi bir mesajı olmayan, (zaten bush diye bi şey yok amerika birleşik devletleri başkanı var) filmin sonlarına doğru birleşik devletler başkanı için aynen şu yorumu yapan: --- spoiler --- - ve ayrıca dünyanın en büyük silah kaçakçısı, senin patronun olan birleşik devletler başkanı... ki o benim bir yılda gönderdiğimi bir günde gönderir... --- spoiler --- bir filmdir. bu diyaloğun geçtiği bir film hakkında "birleşik devletler başkanını temize çıkarmaya kasıyor" demek için bayağı bir taraflı ve önyargılı olmak gerekir. (aferin) "yuri orlov olmasa da, silahlar olmasa da birbirlerini öldürürler" yaklaşımları çok başka şeyler anlatmaya çalışmakta, bu anlatılan şeyler de kimseyi temize çıkarma gayretinde olmayıp, tam tersine bu oyundaki herkesi suçlamaktadır. zaten filme göre yuri orlov dahil kimse masum değildir... ne o siyahi lider, ne de birleşik devletler başkanı...
kara mizah ornegi... kimseyi masum gostermiyor, afrikali diktatorleri de, asileri de, gelismis silah tuccari ulkeleri de, silah ticaretinde bireysel calisanlar da... bir nevi "tabiatimiz bu, igrenc varliklariz" fikri sinmis icine... ama kuzeyden guneye, batidan doguya silah ticaret agi kuresellesmenin bir sonucu gibi de gorunuyor... bi yanda 21. yuzyil amerikasi ve avrupasi diger yanda 19. yuzyilda kalmis afrika, 19. yuzyil afrikasi'nda birilerinin elinde -gokten zembille inmis gibi duran- 20. yuzyil silahlari... .
filmin açılış sahnesindeki giriş cümlesi ile "sanırım bu sefer farklı bir film izleyeceğim" dedirttiren filmdir. izlenmesi gereklidir. hatta zorunludur.
hafiften didaktik bir yönü olsa da eli yüzü düzgün güzel bir film. derdini güzel anlatıyor, bizim de dibimiz düşüyor film anlattıkça. nicholas cage'in iyi oynadığı karakter tiplerinden biri denk gelince kendisine tabi boş geçmemiş, özellikle finaldeki performansı hoştu. olay zaten karakterin yitirdiği insanlığından ziyade dünyanın yitirdiği insanlık olduğundan öyle şu karakter iyiydi, bu kötüydü demenin manası yok." ölüm taciri hükümetlerin altında yaşayan dünyadan habersiz saf halk ve afrikada birbirini kesen çocuklar" filmi bu.
içinde kimsenin fark etmediği ama daha farklı bir replik barındıran film.. aradım ama tamamını hiçbir yerde bulamadım.. en iyisi bir daha izlemek.. bir kayıp olmaz ha.. şöyle bir şeydi; "arabalar da, silahlar da insan öldürüyor.. ama en azından birinin emniyeti var.." *
şahane bir dvdye sahip film. böyle bir tanımdan sonra tahmin edileceği üzere hafif silah denilen silahların en az kitle imha silahları kadar etkili olduğunu gözler önüne seren bir belgesel(hattakalaşnikof nasıl ve neden keşfedildiğine kadar giriyor, ), film çekim aşamaları ve tabi silinen sahneler ile yönetmenin yorumu ile film izleme olasılığını içinde barındırıyor. film ile ilgili söylenecek bir çok şey söylenmiş zaten. film dışında çekim aşamalarının anlatıldığı belgeselde filmin yapımcısı oldukça ilginç açıklamalarda bulunuyor ve sanırım konunun vahimliğini tam ortaya koyuyor , "başta sahte kalaşnikof kullanmayı planlamıştık ama gerçek olanlar sahtesinden daha ucuza geliyordu. kalaşnikofları aldık sonra geri sattık bir hafta sonra silah tüccarı onları liberiada sattı." hemen hemen aynı durum tanklar için de geçerli. filmde görülen çoğu ağır ve hafif silah, silah tüccarları ile yapılan anlaşmalar sonucu alınmış ve filmin çekiminden sonra afrika da veya başka bir yerde kullanılacak silahlar(taşıma uçağı gerçekten kaçak silah sokmak için kullanılan bir uçak) . yapımcı ayrıca ekliyor "bir çok silah tüccarı ile çalıştık, işin garibi hepsini de çok sevdik." filmdeki ve belgeseldeki bir başka etkileyici söz de sanırım "kendinizle savaşmayın." çoğu gelirin içi savaşlardan geldiği göz önünde bulundurulduğunda ve şöyle bir dönüp kendine bakınca gerçekten düşündürücü. kısacası dvdsi de alınacak ve arşivlenecek cinsten.
dünyayı yöneten güçlerden biri olan silah tüccarlarını tanıyabileceğiniz, nicolas cage'in en iyi filmi. giriş sahnesindeki -for what it's worth eşliğinde- kurşunun hikayesiyle, filmde anlatılmak istenilen şey aslında özetlenir. --- spoiler --- there are over 550 million firearms in worldwide circulation. that's one firearm for every twelve people on the planet. the only question is how do we arm the other eleven? --- spoiler --- not: unutmadan, dünyayı yöneten diğer güçler için (bkz: banka patronları)
neredeyse her repliği hoşuma giden film. ama bir tanesi var ki, insanın aklına aşık veysel'i getiriyor. "the way i looked at it, it is the way of africa. maybe life. everything that comes from the earth eventually returns. even a 40 ton antonov-12 cargo plane." (bkz: topraktan gelip toprağa gitmek) tam da bu sözler geçerken arka planda hangi şarkı mı çalıyor, belki de sahneye en uyumlu şarkı: mumbai theme tune
(bkz: hero of war)
--- spoiler --- filmde uri orlov'un, en büyük aşkına methiyeler düzdüğü sahne muhteşemdir. arka planda kuğu gölü'nün meşhur temasının kullanılması kelimenin tam anlamıyla dahiyanedir: http://www.youtube.com/watch?v=fahxosonlvo --- spoiler ---
"pis isleri ille kotu adamlar yapmaz" ve "silah satışı gibi mide bulandırıcı bir mevzuda bile gri renkler siyah ve beyazdan daha baskındır" şeklindeki alt mesajları ile iyice etkileyici hale gelen film... binlerce insanın ölümünden sorumlu bir adamın iyi bir aile babası olmak ve karısını mutlu etmek için gösterdiği çaba, silah satıcısı olmanın farklı bir yüzünü vurgulamak amacıyla dantel gibi işlenmiş nefis bir ayrıntıdır. çok etkileyici, çok... sirena'nın uyarısıyla düzeltme: miğde değil, mide tabii...
ne zaman dvd cide güzel bir film arasam gözümün önüne bu film gelir, elime alıp muhteşem ötesi hazırlanmış film afişlerine hasta olurdum. http://64tacos.com/…uploads/2008/08/lord-of-war.jpg fakat başrolde nicolas cage i görür önyargıyla yaklaşarak almaktan vazgeçerdim. nerden bilebilirdim ki bu filmin ileride en sevdiğim filmler arasına girebileceğini. film konusunda görüşlerine çok güvendiğim en yakın arkadaşımın bu filmi mutlaka izlemelisin demesinin ardından istemeyerekte olsa gittim aldım filmi ve önyargıyla yaklaştığım için gıyabında özür diledim nicolas cage ten. gerçekten olağanüstü bir film. konusuyla olsun özelliklede müzikleriyle olsun benim açımdan tam bir baş yapıt olmuştur artık. film tüm dünyada olduğu gibi ülkemizdede pek yankı uyandırmadı. soundtrack leri defalarca art arda dinlenilebilir. (bkz: antonio pinto) (bkz: warlord) (bkz: conscience) (bkz: ava s arms) http://lordofwar-derfilm.de/lordofwar/
nicolas cage'in oğlu, weston cage'in* de rol aldığı, sistemi eleştiren, her yönüyle başarılı bir filmdir. weston cage filmde, vladimir adlı karakteri canlandırıyor.
"bu bizim savaşımız değil"
gayet basarili bir anti kahraman filmidir. cage hep huzun uzerine oynamis gibi gorunur, ama filmi izleyip de cage'in bu kadar vurgular gorundugu karakterin dramina uzulen pek gormedim. garip bir film, cok aci bir durumu aslinda cok asagilik bir adam uzerinden anlatiyor, ama biraktigi izlenim sanki bu degil.
an itibariyle kanal d'de tekrar yayınlanan harika film. hala izlemeyen kaldıysa ve şuanda uyumuyorsa izlemeli.
ilk sahnesiyle sizi içine çeken film. geri kalanının iyi olcağını gördüğünüz ilk resimden anlayabiliyorsunuz.
(bkz: güvenlik konseyi)
yuri orlov'un aslinda esinden, ailesinden ve onu takip eden ajandan cok daha samimi oldugunu anladigimiz filmdir.
seyrettiğim sıkıcı olabilecek filmler içinde istisnasız en iyisiydi .hoş bu filme ulusoy turizmin koltuk arkası lcd sinde yazık ettiğim için kendimden utanmış olsam da . sundukları hizmet keyif verici aynı zamanda (onların wirelessını kulanmaktayım bir yandan da) iner inmez tabi ki dvd sini alıp arşivlemeyi planlıyorum*
nadir sevdiğim nicolas cage filmlerinden.
tanım; soundtrack albümü de özellikle iki farklı mixi olan lord of war ve warlord şarkısı defalarca dinlenebilen, hamuru başka pek bir şükela film. nicolas cage'i yıllar sonra melekler şehri, ghostrider, aile babası gibi, 8 mm gibi filmlerle değil, bu filmle hatırlayacağım sanırım. şimdi kafa kurcalayan kısmı benim için; --- spoiler --- film son repliği... "never go to war especially with yourself" arkadaş bilmiyorum nasıl cuk oturur böyle bir replik, nasıl düşünülmüş, nasıl bir zeka anlamıyorum. "filme bedel tek repliktir" gözümde bu. şöyle hemen algıyı dürtelim; filmde yuri orlov isimli karakterin verdiği savaşı izliyoruz aslında. başarılı olma kaygısını, çocukluk aşkını kazanma aşkını, gençliğinde kendisini aşağılayan silah kaçakçısını ezme geçme ihtirasını, hırslarını, bu uğurda değer verdiği her şeyi kaybetmesini, "kendisiyle savaşmasını izliyoruz..." burası birinci; "never go to war especially with yourself" kısmı... (savaşa girme, özellikle kendinle) tabii tüm bunları izlerken, aynı zamanda özgürlük savaşları dediğimiz, çatışmaların, silahın, paranın, gücün nasıl yoğurulduğunu, savaşmıyormuş gibi gözükenlerin başkalarını savaştırarak neler kazandıklarını öğreniyoruz. yani kendisi satamadığı silahları, yuri orlov gibi adamlara sattırıp, onların hayatlarını kahreden, her şeylerini kaybettiren, yeri geldiğinde ipini çeken dünya devlerini öğreniyoruz. bu da ikinci "never go to war especially with yourself" (kendin savaşa gitme, başkasını sok) --- spoiler --- belki götümden uydurdum, fazla felsefesine daldım işin ama bende yeri farklı olan filmdir... yapana edene helal olsun.
--- spoiler --- geminin kıçında yazan ismini değiştirmeyi akıl ediyor fakat geminin önünde sancak-iskele 'de yazan ismi ne olacak? öndeki yazıyı da görmeyiversinler diye mi düşündü acaba zat.. --- spoiler ---
küreselleşme dediğimiz keratanın nasıl doğduğunu anlatan film. izlemeden cia-derin devlet muhabbetleri etmek caiz değildir.
uygun bir vakitte hakkında sayfalarca entry yazacağım filmdir kesinlikle ama şuan farkediyorum ki film boyunca ian holm'u joe pesci diye izlemişim.. onu ne yapıcaz bilmiyorum..
viktor bout 'un hayatından esinlenilerek yazılmış enfes filmdir. filmi izleyenler son sahnesini akıllarına getirip, filmden sonra gerçekleşmiş olan şu haberlere sırayla baktıklarında şirinleri görecekler. link 1 link 2
(bkz: victor bout)
bu filmi tam da antonioni'nin professione reporter'inden sonra izledim. benzer konuları olan (afrika, silah kaçakçılığı, kimlik sorunları) iki filmin birbirinden ayrıldığı çok fazla nokta var elbette. bu ayrımlar kah yönetmenden kah dönemden kaynaklanıyor.antonioni'nin filmi bu farklar yüzünden daha rafine görünürken lord of war bu işi eğlenceli yapalım der gibi. ama belki antonioni bugün sinemaya başlamış olsa idi bu daha hızlı sinema diline hemencecik uyum sağlardı. ne bileyim bir la notte yerine bir closer çekerdi. kendi kariyerini yok etmekle meşgul olan nicolas cage'in oscar sonrası rol aldığı belki de en adam gibi film lord of war. dinamik bir biçimde anlatacağını dramatik bir kurguya yedirmeye çalışarak ilerliyor. ancak son on yılda amerikan sinemasının çıkardığı en iyi siyasi gerilim/drama olan syriana'nın dramatik yapısının yanında disney filmi gibi kalacak bir dramatik yapı bu. ha, çok büyük bir sorun mu? değil elbette. afrika'da, filistin'de çocukların öldürülüyor olduğunu ve de buralarda çocukları öldüren silahların kapitalizmin sınır tanımazlığı olduğunu bir amerikan filminden duymak bazan naneli sakız kadar tazeleyici olabiliyor. lord of war'ın da yaptığı bu. sıradan bir izleyiciye kapitalizmin doğu avrupa'yı talanını ve de kimsenin ilgilenmediği afrika gibi coğrafyalarda kimlerin nasıl para kazandığını göstermesi gene de takdir edilesi. söylediği sözden bahsediyoruz ama, bunu söyleme biçimi sinema oluyor. sinemaya baktığımızda ise filmin güncel dile uygun bir kara mizah tonunu, hızlı kurguyu alıp dramatik yapıya yedirdiğini görüyrouz. haliyle yenilikçi veya beceri gerektiren bir şey değil. ama kötü de değil. hatta zaman zaman gayet de iyi (jared leto'nun yoldan çıkmış vicdanlı kardeş rolü, ian holm'un oyunculuğu, nicolas cage'in karısının güzelliği, vs insanı filme sokuyor gene de). yalnız filmde hatalı olan bir şey var ki aklıma takılıyor. filmin müzik kullanımı başarısız. mesela kuğu gölü balesi müziğinin duyulduğu sahne hem müziğin (kuğunun ölümü) anlamını hiçe sayıyor hem de gerekli dramatik kreşendo olmadan müziği kullanarak sahneyi bozuyor. buckley yorumu ile hallelujah ise daha iyi kullanılabilirdi.
(bkz: #20901019)
soundtrack albümünde conscience adıyla yer alan muazzam parçayla sona eren, hak ettiği kadar lafı edilmemiş, kuytuda kalmış muhteşem film. ed: consequences & loss'ta da aynı melodiler var gibi, ayrıca bahsettiğim son credits'in bitişini ifade etmektedir.
ironik bir şekilde bu filmi askerliğim esnasında alay içinde bulunan sinema salonunda izlemiştim. büyük bir ihtimalle komutanlar isminden dolayı vurdulu kırdılı savaş filmi sanıp alay sinemasına getirmişlerdir.
harika replikleri olan, etkileyici film. -dünya üzerinde 550 milyon silah dolaşım halindedir.. bu her 12 kişiden birinin silah sahibi olduğunu gösterir. tek soru; geriye kalan 11 kişiyi nasıl silahlandırırız? -silah kullanımıyla ilgili ilk ve en önemli kural; asla kendi silahınla vurulmamalısın. -sana cehenneme git derdim ama sen zaten ordasın. -birini sana aşık etmeye ikna edemezsin, sadece olasılıkları arttırabilirsin. -hayatta iki tip trajedi vardır; biri istediğin şeyi elde edememek, diğeri elde etmek. http://en.wikiquote.org/wiki/lord_of_war
güzel film. özellikle afrika'da geçen sahnelerdeki diyaloglar süper. güzelim uçağı 24 saatte yağmalayan yerlilere selam ediyorum.
ankara üniversitesi siyasal bilgiler fakültesinden mezun olan bir arkadaşıma aldığı bir dersin kaynakçasında ismi verilmiş film.
gerçek olayları temel almış olması, bir kez ve bir kez daha nasıl da boğazımıza kadar pisliğe batmış olduğumuzu gösterir adama. bir süre düşünür, düşünür, düşünürsünüz... izlenesidir. asla çok geç değildir.
dünyada en cok silah satan ülkelerin ayni zamanda birlesmis milletler de veto hakkina sahip olduklari konusunu dile getirmis olan güzel film. silah tüccarlarinin o kadar önemli olmalarina ragmen devamli olarak "araziye uymalari" sanki "hic yokmuslar gibi yapmalari", ve her olaya gizli takilmalari cok ilginc. --- spoiler --- ....ve orlov un hic mahkeme görmeden serbest birakilmasi, kardesinin elinden mayini alip pimini takmasi - ki uzaklarda bir yere atabilir ama yapmiyor- ne kadar düsündürücü. bir de kadinlara yönelik bir de elestiri var...karisi orlov´a o kadar zenginligin nereden geldigini hic sormuyor. cok var öyle kadin... ama kadinin ciplak yatakta oturmasi ve "ben bu elbiseleri giyemem bu mücevherleri takamam, bunlarin hepsinde kan lekesi var" demesi, filmin sonlarina dogru.... bircok kez izlenmesi gereken filmlerden... --- spoiler ---
daha başlarken, ilk karelerde ateşlenen silah ve çocuğun alnına saplanan kurşunla insanı irkilten film. düşündürücü replikleri de bolca: --- spoiler --- "- zannediyorsun ki ben sadece silah satarım, değil mi? değil! ben, taraf tutarım. - fakat iran - ırak savaşında iki tarafa da silah sattınız. -iki tarafın da kaybetmesini istemiş olamaz mıyım? oylardan çok kurşunlar hükümetleri değiştirir." --- spoiler ---
mükemmelliğin standartlarını belirleyen bir film. --- spoiler --- - sida? aids? --- spoiler ---
bu filmi sinemada izlemiştim ve bittiğinde boğazımda bir düğüm oluşmuştu. anlattıkları insanı sersemletiyor bir noktadan sonra. aslında bunları biliyormuşuz gibi geliyor ama film unutturup tekrar anlatıyor. kullanılan müzikler, diyaloglar, sahne geçişleri, oyunculuklar ve senaryo çok iyi. bunlar öyle bir anlatım oluşturuyor ki ilk izlediğimde kan ter içinde kalmıştım. halen daha bir yerinden dalıp filmi izlerken buluyorum kendimi. iyi bir edebiyatçının çok anlamlı şiiri gibi bir şey bu.
nicolas cage filmde en karizmatik haliyle şunu söyler. --- spoiler --- niçin bu işi yapmaya karar verdim. dünyada bulunmuş en eski kafatasında mızrak ucu izlerine rastlanmıştır. bu da silahın en temel insan ihtiyacı olduğunu gösterir. --- spoiler ---
blade runner soundtracklerinden sonra gözümde en başarılı soundtrack albümüne sahip film. antonio pinto yapmış. mükemmel resmen. bu film bir ana haber bülteni sonrası atv filminden çok daha önemlidir. son 15 yılın en iyi 10 filmi arasında rahatlıkla yer alabilir bence. nicholas cage ilginç bir şekilde cuk diye oturmuştur karakterine. anlattığından, müziklerinden ziyade bir de deli karakter tahlili yapar bu film.
tibia'yı yasal olmayan yollardan* oynayan adamlar için tibiabot ng isimli bot programının sahibiydi kendisi zamanında. ghostbot ve elfbot gibi işlerde de imzası vardı diye biliyorum.
defalarca izlememe rağmen izlemeyi her bitirdiğimde boğazımda birşeylerin düğümlenmesine engel olamadığım, ağlamaklı olduğum 3-5 filmden biri. anlattığı olaylar aslında nisbeten bilinen olaylar olsa da, oyunculukları, kullanılan müzikler ve yönetmenliği filmi inanılmaz derecede etkileyici kılıyor. --- spoiler olabilir veya olmayabilir de evet --- filmde nicolas cage'in canlandırdığı yuri orlov karakteri her ne kadar filmin sonunda kendi için yaptığı "kötülüğün vücut bulmuş hali", "toplumun dokusunun bozulmasının ve dünyadaki kargaşanın tek sebebi" "tek kişilik bir soykırım" gibi yakıştırmaları sonuna kadar hak ediyor olsada, garip bir şekilde izleyiciye kendini sevdirmeyi başarıyor. bunda nicolas cage'in sersem bakışlarının ve samimi tavırlarının etkisi olabilir ama bunun olmaması gerekiyordu sanki. yani seyirci bu karakterden nefret etmeliydi. ama ben şahsen bunu yapamıyorum. bu, filmdeki ciddi bir hata mı yoksa öyle mi olması gerekiyordu anlamak zor. yuri'nin çoğu genç gibi hayatta kendine bir rol edinmiş olamaması, aşkı için her şeyi yapması ve sevdiği herşeyi kaybettikten sonra bunları jack'e ağlamaklı bir şekilde söylemesi karakterin insancıl yönleri. yani "o da senin benim gibi bir insan" vurgusu yapılmış. o zaman şeytan kim? bu haltları yiyenlerin hepsi insan. hepsinin insancıl yönleri var. peki biz kimden nefret edicez? film bu konuda biraz tırtlıyor sanki. nerdeyse her repliği etkileyici bu filmin ki zaten pek çoğu yazılmış ben de bir tane yazayım v: sen silahlar hakkında ne bilirsin ki? yuri: hangi uçta olmam gerektiğini biliyorum. --- spoiler olabilir veya olmayabilir de evet ---
konusu ne zaman açılsa, hakkında 2 saat boyunca susmadan konuşabildiğim filmdir. ayrıca hayatım boyunca karşılaştığım en underrated filmlerden bir tanesidir. bir filmin her sahnesi güzel ve anlamlı olabilir mi ? nicholas cage bu kadar iyi oynayabilir mi ? bu kadar kaliteli müzik ve diyaloglar nasıl seçildi? babam böyle pasta yapmayı nerden öğrendi ? --- spoiler --- özellikle en sevdiğim yanlarından bir tanesi, filmin büyük bir kısmını yuri orlov'un ( veya viktor bout ) ağzından dinlediğimiz bir hayat hikayesi tadında izlemek. her sahnede yuri orlov'un arkaplanda yaptığı müthiş yorumları duymak, çok lezzetli bir yemeğin daha da lezzetli sosundan tatmak gibi olmuş. bu filmin benim açımdan göstermeye çalıştığı en önemli nokta insanoğlunun öldürmeye ve şiddete olan yatkınlığı ( yani aslında demek istediği, suçlamak istiyorsanız silah tacirleriyle değil, onlardan silah alanlarla uğraşın ). hatta ilk sahnelerden bir tanesinde vitaly'nin "beware of the dog" yazısı üstüne söylediği cümleler çok güzeldir. belkide insanlar gerçekten 2 bacaklı köpeklerdir.. ? filmin benim açımdan en çarpıcı sahneleri; * nicki'nin (bebiş ) ilk yürümeye başladığı sahnede, normal insanın yapması gerekenin tersine, yuri'nin mihail gorbaçov'un televizyondaki keltoş kafasını öpmesi. *yuri'nin yan yatmış lenin heykeli üstünde hesap makinası ile kaç para kar etceğini hesaplaması. *ak-47 tanıtım sahnesi *otel odasındaki seksi hatunlardan bir tanesinin, yuri'nin sizde aids var mı sorusu üzerine verdiği cevap; " neden seni 10 yıl sonra öldürecek bir şey için bu kadar endişeleniyorsun, özellikle seni bugün öldürebilecek o kadar çok şey varken " *40 tonluk antonov 12 kargo uçağının bir gecede parça parça sökülüp yok olması. hani hokus pokus desen bu kadar olmaz be arkadaş. *yuri koko attıktan sonra afrikanın arka sokaklarında geçen sahneler ( özellikle sırtlanların bile burun kıvırması ) *vitaly'nin ölümü ve tabiki evil prevails. son olarak * oscar wilde'den güzel bir alıntı ile başlayan sorgu odası sahnesi ( en sağlamı ) uzun lafın kısası çok sağlam filmdir. hayatın gerçek yüzünü yani acı tarafını gösterir. filmde aksiyon adına gösterilebilecek hiç bir sahne yoktur, belkide bu yüzden yeterince ilgi çekmemiştir. ne bileyim, belkide bir kahraman veya ihtiraslı bir aşk yok... belki bunlardır sebep. ama bildiğim bir şey varsa o da bu filmin bir avuç yalandan daha ötesini bize gösterdiğidir, sadece gerçekleri. --- spoiler ---
--- spoiler --- birçok açıdan scarface'e benzettiğim film. ilk başta kokaini içerken bokunu çıkarma olayından çağrıştı. (bkz: ağzına içmek) abd'ye göçmen olarak giden bir aile, yasadışı yollardan kısa zamanda para ve güç sahibi olma isteği, aşırı hızlı yükseliş, işinde başarılı olmak için tüm duygularından arınmış bir adamın ilk görüşte aşık olduğu kadın için 'beklenmedik' şeyler yapması vs vs.. bir yandan her filmin içinde esas oğlanı bozan bir kadın olması olayına acayip gıcığım, öte yandan kendimde ve çevremde aynı duruma milyonlarca kez şahit olmuşluğum olduğu için sesimi çıkaramıyorum. filmin en başarılı yönü yuri'nin sesli düşünceleriyle gelen felsefi altyapı. müthiş bir kara mizah içeriyor. "şükürler olsun ki gelişmekte olan ülkeleri sömürmek için yasal yollar da var hala. dürüst para kazanmadaki tek sorun onu kazanmanın çok zor olması - kâr oranları çok düşük, çok fazla insan bu işi yapıyor." --- spoiler ---
http://tubadilbaz.com/…ahlar-degil-insanlar-oldurur
tek kelimeyle müthiş bir film.
kanal 7'de gösteriliyor şu an, 120 dakikadan 100 dakikaya falan düşer herhalde süresi
16 temmuz akşamı cine 5'te, 17 temmuz akşamı tv 8'de yayınlanacak olması ile türk televizyon tarihinde bir ilke imza atmış film.
dünya üzerinde tüm devletlerin ve toplumların bildikleri, kimi zaman da bizzat rol aldıkları halde herkesin gözlerini kapadığı gerçekleri etkileyici sahne ve repliklerle ortaya koyan güzel bir nicolas cage filmi. --- spoiler --- yuri orlov: there are two types of tragedies in life. one is not getting what you want, the other is getting it. yuri orlov: the reason i'll be released is the same reason you think i'll be convicted. i *do* rub shoulders with some of the most vile, sadistic men calling themselves leaders today. but some of these men are the enemies of *your* enemies. and while the biggest arms dealer in the world is your boss - the president of the united states, who ships more merchandise in a day than i do in a year - sometimes it's embarrassing to have his fingerprints on the guns. sometimes he needs a freelancer like me to supply forces he can't be seen supplying. so. you call me evil, but unfortunately for you, i'm a necessary evil. --- spoiler --- diğer replikler için: http://www.imdb.com/character/ch0007333/quotes
kelimenin tam manasıyla "dolu" bir film... neredeyse her diyaloğu, her monoloğu ve her sahnesi ince ince bir şeyler anlatıyor. bu arada yanlış anlaşılmasın, kör göze parmak şekilde ve cesurca: "amerika ve diğerleri en büyük silah satıcılarıdır." demeseydi de çok iyi ve çok güzel filmdi. bütün güzelliklerine rağmen klasik bir film midir tartışılır. ancak şu bir gerçek ki bazı güçlü yönleri (replikler, müzik vs. gibi) klasik filmlerden aşağı kalmaz.
kesinlikle klasiklerim arasında yer alan izlemeye doyamadığım ve herkesçe izlenmesini şiddetle tavsiye ettiğim fildir. filmin silah tüccarlığı kısmından herkes bahsetmiş zaten. ancak olayın bir de ticari kısmı vardır ki yapılacak olan işin hakkıyla bilinmesi öğütlenir aslında filmde. yani ortadaki madde silah değil de su olsaydı da bu film yine güzel bir film olurdu. --- spoiler --- gemiye interpol yaklaşırken geminin bir anda adının değiştirilmesi ve gemiyi ilgili bir ülkeye bandıralandırmışken olmayan bayrağın diğer ülke bayrağının yan çevrilerek oluşturulması buna güzel bir örnektir. --- spoiler ---
sahip olduğu doğrucu davut tutumu ile sözünü sakınmadan, çekinmeden söyleyen, belki tam da bu yüzden türünün müstesna örneklerinden biri olan hollywood filmidir. lafını eğip bükmeyen, "sistem iyi aslında ama işte çürük elmalar olmasa" tadında ucuz numaralara başvurmayan, söylemek istediklerini söyleme şekli ile çok özel bir yere sahip olan ve belki de tam da bu doğrucu davut tutumu yüzden, doğru söyleyeni dokuz köyden kovarlar misali, hak ettiği ilginin ve değerin çok altında değerlendirilen bir filmdir.
--- spoiler --- en gerçek dışı. .aslında tek gerçek dışı kısmı adamın aşık olduğu kadınla evlenmesi olan film. olmuyor lan öyle kızlar bana bakmıyor! --- spoiler ---
gerçek hayatta etrafımızda istemediğimiz kadar olan... http://huskarleaks.blogspot.com/…r-savas-tanrs.html
sahnelerinde çok tatlı detayları olan film.
--- spoiler --- every faction in africa calls themselves by these noble names liberation-this, patriotic-that, democratic republic of something-or-other. i guess they can't own up to what they usually are: "federation of worse oppressors than the last bunch of oppressors." often, the most barbaric atrocities occur when both combatants proclaim themselves freedom fighters. afrika'daki her fraksiyon kendini asil kelimelerle adlandırır: "özgürlük" şusu, "vatansever" busu, "bilmem neyin demokratik cumhuriyeti" sanırım genelde ne olduklarını itiraf edemiyorlar: "daha önceki zalimlerden daha da beter olan en gaddarların federasyonu" gibi.. çoğunlukla en barbarca çatışmalar, her iki taraf da kendilerini özgürlük savaşçıları olarak tanımladıkları zaman gerçekleşir. --- spoiler ---
san diego, ca çıkışlı unique leader records'tan bir deathcore grubu. prodüktörlüğünü arde ostowari'nin yaptığı enfes bir full-length albümleri var, ismi celestial pestilence. grup üyeleri şu şekilde, alexx walshaw - gitar dan richardson - gitar john olgeirsson - vokal michael hoskins - bass tony bourne - davul http://www.facebook.com/lordofwarmetal http://lordofwar.bigcartel.com/ http://www.youtube.com/lordofwartv http://www.reverbnation.com/lordofwarmetal http://www.metal-archives.com/…rd_of_war/3540339477 https://twitter.com/#!/lordofwarmetal fikir edinmek için, celestial pestilence
nicholas cage'in en iyi rol kestiği filmi. şu ana kadar izlediğim filmlerin en estetik, en sinematik başlangıç sahnelerinden birine sahip lord of war. yönetmen andrew niccol'un , kurgucunun eline sağlık. film keşke bi yarım saat daha uzun olsaymış da yuri orlov reisin piyasaya nasıl girdiğini detaylandırsaymış. baştaki işlerini gösteriyor ama bu kısa geçişlerle birer parmak bal çalıyor ağzımıza. vitaly orlov karakterini canlandıran jared leto'yu genel olarak itici bulurum ben, bu filmde de iticiliğinden bir şey kaybetmemiş. uyumsuz jestler mimikler var bu adamda. andre baptiste karakterini canlandıran eamonn walker ise çok başarılıydı, afrikalı psikopat devlet başkanı rölüne cuk oturmuş. liberyalı politikacı ve terörist charles taylor 'a dayandırmışlar bu rolü filmde. çocuk askerler mevzusunu kony'den almış olabilirler diye düşünüyorum. --- spoiler --- yuri'nin varını yoğunu harcayıp ava fontaine ile tanışması tam bir kadın erkek ilişkisi analiziydi benim için. tüm erkeklerin filmdeki bu süreci izlemesi lazım. önce tanışmak için çeşitli oyunlar kur, sonra lüks bir hayat sun. yalanlarını devam ettirebilecek kadar süren olsun, sonra para akışını sağla ve fıstık gibi hatun senin olsun. "ha ben biliyordum parayı nerden kazandığını" derse bil ki iki gün sonra seni terkeder. --- spoiler ---
silah ticareti, silahlanma, ahlaksızlık ve insan hayatının ucuzluğu üzerine yapılmış en iyi filmlerden biridir bu. belgesel tadında izlenesidir. fakat spoiler içi birkaç yorumum illaki vardır. --- spoiler --- böylesine tehlikesi ve hassas bir iş yapan biri için fazla sıradan bir yaşam tarzı olduğu söylenebilir. böyle adamların koruma ordusuyla filan gezmesi gerek sanki. bizimki laylaylom haldır haldır tek başına gezmekte. siyasi, bürokratik bağlantılarına birazcık değinselerdi iyi olurdu gibi. adam elini kolunu sallaya sallaya silah ticareti yapıyor görünüyor. film boyunca ethan hawke kişisine her seferinde yakalanmaktan kıl payı kurtuldu. en sonunda yakalandığında ise artistliğini de yaparak laylaylom çıktı gitti. madem bu kadar kolay çıkman; o kadar silahı bilmem neyi heba etmeseydin. olayı kamufle edecem diye parendeler atmasaydın. zifiri karanlıkta geçirdiği panik atak ve final sahnesi muhteşemdi. --- spoiler --- eyyorlamam bu kadar.
liberyayla yapilan silah sevkiyatindan sonra baskan kahramanimiz yuri orlov'a bir adet iman ve bir adet naomi hediye eder geceyi zevku sefa icinde gecirsin diye. afrikanin ucra kosesinde yuri aidsten korktugu icin basindan savar bu guzelleri. tam o sahnede arkada asmis bir sarki calmaktadir. bu tabii ki portisheadten glory box'tir. soundtrackte yer almaz ama. http://youtu.be/jtf8pek_7e0
