iron maiden şarkısı (bkz: xfactor)
william golding'in mercan adasi adli cocuk romanindan esinlenerek yazdigi. "insansan şiddet vardır içinde, yaşın önemi yoktur" felsefesini anlatan roman. stephan king'e de ilham kaynağı olmuştur.
(bkz: castlerock)
8 yasindayken kitapçinin "agir gelir evladim" demesine ragmen almakta ve okumakta direndigim, sonra okurken "allahim, bu nedir böyle?" oldugum, dehsete kapildigim, seneler sonra bir derste hoca "bu kitabi kim okudu" dediginde parmak kaldirip, "nasil buldun" dediginde "çok kötüydü, çok korkutmustu beni" dedigim ve bu sekilde özellikle kitabi okumamis arkadaslar tarafindan "demek çok korkmustun kitaptan, muhahaha" tarzi yaklasimlara muhatap birakildigim eser... gözlüksüz göremeyen bir çocugun gözlügünü yedikleri sahne mahvetmisti beni özellikle (zaten gerisini okuyamamistim), simdi okusam nasil bulurum bilmem..
william golding'in ıssız adaya düşen çocukların ewrimini, hırs, ongunluk, vefa, insaniyet, yabanıllık, nurluluk vs. gibi kawram ve gösterilerle işleyen romanı... burayı bırakıp (bkz: lord of the flies).
(bkz: baal zebub)
hiç sevmediğim acayip içimi karartmış bir romandı.
cocuklari bu derece korkutmasiyla meshur bu eseri ben radyo piyesi formatinda cocuk bahcesinde dinlemistim.her gun okul cikisi kosa kosa gelir dinlerdim(ilkokul 2).supper idi.kitabini okumaya luzum bile gormuyorum anisi olmesin diye.
peter brook filmini çevirmişti. eski ve siyah beyaz olmasına rağmen, yeteri kadar romanın havasını yaratıyordu. yani çocuklar masum değildirler.
çok hoş bir kitap, bu sene okuduk ingilizce dersinde.. sınavları çektirdi ama kitap güzel..
william golding'in 1954'te yayınlanan, sembolizmin her karakterde ve her olayda belki de biraz abartı bir şekilde kullandığı çok ünlü romanı. ingiliz edebiyatı öğrencilerine postmodern roman başlığı altında okutulur, ingiliz yazınının değerli eserlerinden biri kabul edilir. yayıncılarından biri t. s. eliot'tır, kitabın adını o bulmuştur. özetle ikinci dünya savaşı sırasında pasifik okyanusunun ortasındaki ıssız bir adaya düşen kalabalık bir grup çocuğu hikaye eder. çocuklar dış dünyanın bir mikocosm'unu yaratak hayatta kalmayı başarırlar, kendilerine bir lider seçer, tıpkı robinson crusoe'nin ve ıssız adaya düşen her kurguyazın karakterinin yaptığı gibi dış dünyadaki düzenin küçük bir kopyasını oluşturmaya çalışırlar, başlarda her şey mercan adası ya da iki yıl okul tatili'ndeki gibi güllük gülistanlık gidecek hissi verilirken gidişat değişir, bazı çocuklar kurallara uymaktan sıkılır, bazıları kendi dünyasına çekilir, adaya sevgi saygı demokrasi düzen yerine yavaş yavaş korku ve kaos hakim olur. kitap pek çok farklı açıdan incelenilebilir, tarihi, psikolojik, sosyolojik ve dini metaforlar olarak yeniden yorumlanmıştır; medeniyetin tarihi olarak ele alınmış ve çocukların her biri farklı uygarlıkların metaforu olarak görülmüştür, hıristiyanlığın yorumu olarak ele alınmıştır ve çocuklar isa, kutsal ruh, havariler olmuşlardır, psikolojik roman olarak ele alındığında görülmüştür ki çocuklar id, ego, süperegonun kişileştirilmiş hallerine de uymaktadırlar, ama romanın temelde her zamanki tanıdık çekişmeyi ele almakta olduğu gün gibi aşikardır: iyi ve kötü arasındaki bitmeyen kavga. kitabı çocukken okumuş ve uzun süre hatırladıkça tüyleri diken diken olmuş şanssızlardan biriyim. o zamanlar metafor neymiş, sembolizm neymiş bilmediğim için dağdaki karaltının iblisin ta kendisi, domuz kellesinin de her an pencereden beni atlayıp yiyecek bir öcü olduğuna inanmış, kitabın sayfaları arasına girip ralph'a akıl vermeyi, jack'i sarsıp kendine getirmeyi, piggy'nin gözlüğünün çalınmasına engel olmayı çılgınca istemiştim.
kirilmis camlari olan, uzerine basilmis gozluk cercevesi ile taninir.
bitirdikten sonra nedense kekeme gibi konuşmaya başladığım , rüyalarıma giren kitap.pesimizm yüklü , çocuk romanı gibi başlayıp, devamını " ohannes !?! " gibin tepkilerle karşılayacığınız kitap. 1983 te de nobel ödülü almış.
stephen king'in herkes okusun die biçok kitabında bahsettiği bi kitap
kitabin son cumlesi cocuklari adadan kurtaran gemideki subayin gozlerinin ufuktaki savas gemisine takildigindan sozederek "uygar" dunyada suregelmekte olan savasa dikkati ceker ve yazarin tezine son noktayi koyar.
çocukların büyük bir çoğunluğunu etkilemiş olmasına rağmen (yoksa ben çocuk değil miydim?), benim aklımda sadece "domuzcuk" kelimesini bırakan; türkiye piyasasına "adam yayınları" tarafından sürülen kitap..
iron maiden'in x factor albumunun 2 nolu sarkisi. colonization oynarken ulker surpriz yiyip bu albumu dinlerdim ondan kelli bi hos olurum her duydugumda nostalji babinda*. hemen sozlerini de yaziyorum ki eksik kalmasin bakanlar "aa sozlukte yokmus bunun sozleri" demesin. buyrun: i don't care for this world anymore i just want to live my own fantasy fate has brought us to these shores what was meant to be is now happening i've found that i like this living in danger living on the edge it feels, it makes feel as one who cares now what's right or wrong, it's reality killing so we survive wherever we may roam wherever we may hide we've got to get away i don't want existence to end we must prepare ourselves for the elements i just want to feel like we're strong we don't need a code of morality i like all the mixed emotion and anger it brings out the animal, the power you can feel and feeling so high with this much adrenaline excited but scary to believe what we've become saints and sinners, something within us we are lord of the flies saints and sinners, something willing us to be lord of the flies saints and sinners, something within us we are lord of the flies saints and sinners, something willing us to be lord of the flies saints and sinners, something within us we are lord of the flies saints and sinners, something willing us to be lord of the flies
bilmeyenin cocuk kitabi veya cocuk filmi zannedecegi, 20. yy'in en iyi kitaplari arasinda 41 . sirada yeralan saheser. bbg benzeri..
ortaokul ingilizce hazirlik* vazgecilmez reading kitaplarindan biriydi nedense ayrica evet. level kacti fakat onu hatirlayamiyorum.
türkçe çevirisinin başındaki önsöz bütün kitabın* önemli olaylarını teker teker anlatıp kritiklediği için okunmaması gereken ama kitabın* tamamının* muhteşem olduğu yapıt...
simon ile roger arasindaki iliskinin, iyi ve kotu arasindaki iliskiyi yansittigi ileri surulur. ayrica bazi kaynaklarda adanin kendisinin de bir bot seklinde olmasinin aslinda yolculugun bitmediginin, hala devam ediyor oldugunun gostergesi oldugu yazar.
kitapta çocukların ateş yakmayı başarmalarının sevinciyle dikkatsizlikleri sonucu külettikleri çok sayıdaki ağacı, filmde denize nazır ,uçurumun kenarında tek bir ağacın tutuşması olarak görülür ki, yanan o ağaç, gösterime girdiği senede filmin çevreci kuruluşlar* tarafından protesto edilmesine neden olmuştur. kişisel olarak, kitapta değil ama filmdeki en etkileyici sahnedir.
bu eserin tadini almi$ olup takdir edenler kesinlikle the wasp factory'i okumalidirlar diyorum.
nobel odullu golding'in "cinayetin vahseti" ile "cocuk masumiyeti"ni olaganustu bir basariyla cakistirdigi ve etkileyici finaliyle okuru dehsete dusuren romani. --- spoiler --- yetiskin-egemen dunyanin ayni anda hem koruyuculugundan hem de baskisindan uzaklasan cocuklarin "disler ve penceler"e adim adim geri donuslerinin oykusu finalde yetiskinlerin yeniden sahneye cikmasiyla sona erer, "kurban" ve "katil" bir anda yok olur; geriye yalnizca korkmus ve aglayan "cocuk"lar kalir tabi bi de okurun suratindaki "kusmak istiyorum" ifadesi... --- spoiler ---
henüz bir çocukken trt radyo'sunda episod'lar halinde ve inanılmaz etkileyici , karanlık bir ses tiyatrosu versiyonunu dinlemişliğim vardır, inanılmaz bir kurgu, gayet başarılı bir sahnekoyum; gerilim ve gizem dorukta idi..
doga ile karsi karsiya kaldiklarinda kendi duzenlerini olusturmaya calisan bir grup cocugun sineklerin dogal hedefi olan kesik bir domuz basini tanri ile bagdastirmalarindan ismini alan guzel roman. ozellikle medeniyet, din temasi ve mevcut dunya duzeninin olusumu ile ilgili guzel ve yalin gondermeler yapan bu kitabin ulkemizde bazi ilk ve orta ogretim okullarinda okutuluyor ve yorumlaniyor olmasinin, dunya klasiklerini okumadan ve bununla baglantili olarak belli ogretileri hayal edemeden, dusunemeden ve kendi gerceklerini yaratamadan hayati anlamaya calisan cocuklarin gelisiminde pozitif bir yaklasim oldugunu dusunuyorum.
1991 de can orkan özülkü'nün akbaba sonrasında kurduğu 3 kişilik grup. bass ve vokalde can orkan özülkü gitarda murat net davulda ufuk dinç vardı ve sıkı bir müzik yapıp çok çabuk dağıldılar.
masumiyet nedir,ne zaman ve nasıl kaybedilir sorularını beynime kazıyan;olası cevapların neredeyse sonsuz olduğunu keşfetmemi sağlayan kitap.insanın içindeki karanlık tarafın uyanmasının ne kadar kolay olduğu ve küçücük çocukların bile son derece doğal bir şeymişçesine nasıl insan öldürebildiğini tıpkı jerzy kosinskinin yaptığı gibi insanı korkutan bir doğallıkla anlatır.ingilizcenize güveniyorsanız mutlaka orijinalini okuyun,çok daha akıcı ve etkiliyici.
kitabını okuma firsati olmadan kucukken trt 1de izleyip acaip etkilendigim ve sanirsam -ki cok pis sanarim- agladigim film... clementine konusunda da olduğu gibi, hiçbişey hatırlamıyorum ama acaip korktuğumu çok iyi hatırlıyorum...
müthiş bir kitap,uzun süre etkisinden kurtulamamıştım; hayatın temel taşları o kadar güzel bi şekilde sembolize edilerek çocukların davranışlarına oturtulmuş ki hiç yapmacık durmuyor ama herşeyi de apaçık ortaya koyuyor.kosinski ye ben de çok benzetmiştim belki de bu yüzden bu kadar sevmiştim zaten.(bkz: jerzy kosinski)
kesinlikle diğer romanlardan çok daha gerçekçi olduğu için herhangi bir korku romanından veya gerilim romanından çok çok daha korkunç olan kitap.
80'li yılların başında türkçe'ye ilk çevirisinin ismi çocuklar adası olduğu ve nobel ödülü kazandığı için aldığım, robinson crusoe, isviçreli robinsonlar ya da gülten dayıoğlu kitapları tadında bir şey beklerken karşıma çıkan şeyle psikolojimi uzun süre bozmuş olan roman. ilkokuldaki bir çocuk için gerçek bir travma. bi de ülkede kitap okuma alışkanlığı yok diye şikayet edilir. kardeşim sen sineklerin tanrısını çocuklar adası diye çevirirsen verdiğin imajla nice kitaptan tiksinmiş, psikolojisi yamulmuş nesil yetiştirirsin tabii
(bkz: beelzebub)
5:30 süreye sahip bu harika iron maiden parçası bir harris/gers ortak yapımıdır.parçanın klibi israil'de çekilmiştir görüntülerde grup üyeleri kefiye başlarında sokakları dolaşırlar bir bedevi çadırına girerler hoş görüntülerdir.iron maiden bir kez daha apayrı bir grup olduğunu kanıtlar
(bkz: sivrisinek)
stephen kingin fazlasiyla etkilendigi ozellikle hearts in atlantisin ilk hikayesinde bolca bahsettigi insani hayrete düsüren gercek payi bir hayli yuksek okunasi roman.
ama her$ey çok guzel ba$lamı$tı,ne guzel olmu$tu diye bitirdigim,cok begendigim,okunulası kitap..
(bkz: çocuklar korkunç allahım)
gelmiş geçmiş en kötü bölüm* olarak addedilen x files episode. mtv jackass programına katılmak isteyen bir takım teen zıpçıktının beyninden sinekler çıkar. olaylar gelişir monica reyesin bu bölümde giydiği siyah, yarı transparan bluz, x files mesaj tahtalarında "bir fbi ajanı kadın nasıl giyinmeli" tartışmalarına yol açmış, monica reyes, ciddiyetsiz club goer no2 ve moronica* olmakla suçlanmıştır.
aynı adlı kitaptan uyarlama 1990 yapımı bir harry hook filmi. o güne kadar disiplinle yetiştirilmiş çocukların tüm medeniyet ve evrim kavramlarını 2 günde reset'leyip, kendi medeniyet, evrim'lerini baştan geçirmeleri (ki kesinlikle kaos ilen başlamakta bu) ve bu sırada tüm etik değerleri kaybetmeleri ürkütücü. ilk olarak akılcı ve mantıklı bi lider, sonra hayatın zevkleri ve tutkuları uğruna disiplin'in gereksiz olduğu yanılgısı, akabinde muhalif bir ikinci lider, gruplaşma, çıkar için insan satma... tarih'in ta kendisi gibi geldi bana. bide filmin sonlarına doğru kovalamaca sahnelerinde giren barbar konanvari muzik bu düşüncelerimi pekiştiriverdi. kesinlikle yetişkinler için.
nobel ödüllü bir ingiliz edebiyatı klasiği. vakti zamanında bir kere okuyup bi de üstüne filmini seyretmiş olmasına rağmen insan * bazı noktaları kaçırmış olduğunu ve bazı yerleri de unutmuş olduğunu farkediyor. jack ile ralph bu kadar mı uzlaşmaz olmak zorundaydı diye sormadan edemiyor insan. * şu anda piyasada iş bankası yayınlarının baskısı var ve çeviri de mina urgana ait. mina urgan uzun bir önsöz yazmış ve uyarılmam sonucunda içinde spoiler olduğunu öğrendim*** her ne kadar nobel almış olsa da doğa tasvirleriyle biraz can sıkmış yazar en başlarda. insan okurken kopuyor. hele ki ikinciye okuyorsanız ve filmini de seyretmişseniz yani kısacası kitap hakkında ortalamadan daha fazla fikre sahipseniz iyice bir kopuyorsunuz kitaptan. allahtan sonradan sarıyor. insanın çiğliği ve bunun yaşla, ırkla, zamanla, eğitimle* alakasız olarak değişmediği ile ilgili düşünce savunmasının yanında edebi anlamda aman da aman insanı yerden yere duvardan duvara savuran bir anlatım yok. savrulma bu düşünce yani konuyla olmakta.
"kill the pig, cut his throat!" çığlıklarını beynime kazımış, insan doğasını gözler önüne seren william golding eseri...
kitapta geçen karakter isimlerinden ralph "danışılan", jack "zorla alan, ele geçiren", simon "dinleyen" ve roger "mızrak" anlamlarından gelmektedir. piggyin ise açıklanmasına kuşkusuz gerek yoktur.
aslına son derece sadık kalarak ve hatta romanı zenginleştirerek ingilizler tarafından sinemaya uyarlanmış da olan nobel ödüllü şaheser. (not: ülkemizde bir ilginç yayın savaşına da sahne olmuştu. nobel ödülü alan romanın ilk bir iki baskısının satışı garantidir. o nedenle peşinden koşulan bir eserdi "sineklerin tanrısı". o sene her nasıl olduysa, biri "sineklerin tanrısı", diğeri farklı bir isim altında iki farklı kitap aynı anda piyasaya sürülmüştü. sineklerin tanrısını okur okumaz kitapçıya koşan ranian kişisi bu rafta yanyana duran golding'e ait diğer kitabı da hevesle almış, ancak içinde yine sineklerin tanrısıyla karşılaşınca minik bir dolandırıcılıkla karşı karşıya kaldığını anlamıştır. aferin.)
mina urganın türkçeleştirdiği ve giriş bölümünde hikayeyi özetleyen ve hikayeden daha çarpıcı bir ek bulunduran kitap. kitaba adını veren sineklerin tanrısıöyküye konu olan çocukların ilk öldürdükleri domuzun başını mızrağa geçirerek yaptıkları ve adanın sineklerince rahat bırakılmayan pis bir totemden başka bir şey değildir.taşığı sembolik ve lirik anlamlar ise okumaya değerdir ki; mina urganında belirtiğine göre hz.isa ile özdeşleştirebilecek hikaye kahramanı simonla konuşan totem korkunç kahkaları arasında ona;-canavardan korkuyorsunuz ama canavarı hep adanın içinde aradınız küçüğüm; lakin asıl canavar içinizde diyerek romanda anlatılmak istenilen duyguyu tek cümlede verir.
bir lise öğretmeni olan golding, çocuklarla ilgili deneyimlerini konuşturmuştur bu romanda bol bol. yayınlanmadan önce 20 farklı yayınevi tarafından reddedilmiş, yayın programına alınınca da adından olay örgüsüne her şeyi editörlerce değiştirilmiştir. asıl ismi "insanın karanlık yüzü" ya da "cehennem adası" gibi bayık bir tamlamaydı yanılmıyorsam. ayrıca golding'i nefret ettiği lise öğretmenliğinden kurtarması ve the pyramid, the spire, çatal dil gibi romanların yolunu açtığı için de önemlidir. kolay mı canım nobel almak bu devirde, hem de çocuk kitabıyla...
lord of the flies , incil de gecen beelzebub dan almistir ismini.ayrica minik simon ismini isa nin havarilerinden biri olan simon peter dan almistir.
"fazla doyurucu!!!" önsözü nedeniyle mina urgan'ın kitabın basından insanın tüm heyecanını dagıtması dolayısıyla doru düzgün okuyamadığım kitap. cidden önsözünün okunmaması veya sonsöz olarak okunması halinde gayet güzel bi kitap ve çeviridir kendisi.
kitabi ilk elime aldıgımda* kanımdaki jules verne manyaklıgı yüzünden ohş tadında bir serzenisle okumaya basladıgım ilk birkac sayfasında inanılmaz zevk aldıgım ve kafamda yarattıgım hayal dünyasına tekrar götüren sonra ki sayfalarında ise kisisel cehennemimi hazırlayan beni dumurlara ugratan yapıt.hayal gücünü tamamen etkilemesi ve gercekten cok korku dolu oldugu icin kücük okurlar tarafından okunması pek de salık verilmez.tüyler ürperten,klastrofobik duyguları saha kaldıran,paranoyaya sürükleyen bir o kadarda varolus mücadelesinin korkunc yüzünü bütün cıplaklıgıyla gözler önüne süren etkileyeci bir yapıttır.
insanligi ve toplum kavramini anlatan en guzel kitaplardan biridir. kitapda: issiz bir adaya dusmus bir grup cocuk, zamanla adadaki vahsi yasaama ayak uydurmak icin kendi medeniyetlerini, normlarini ve yasalarini yaratirlar. kendilerine guclu ve korkusuz bir baskan secerler, hatta bir totem( sopaya gecisirilmis bir domuz kafasi) koyarak bir nevi kendi dinlerini de yaratirlar. fakat zamanla, tarih boyunca, her toplum da oldugu gibi, kati rejime bas kaldiran birileri cikmaya baslar. sanirim, kitabin kahramanlarinin ise cocuklardan olusmasinin nedeni yazarin bize, insanin ustun olma, guclunun guczusu ezme, ya da hakimiyet pesinde kosma gibi dogal ic gudulerini aciklamak istemesidir. kitapdaki cocuklar daha davranislarinin gerisindeki piskolojiyi farkedecek yasta degildirler; gosterdikleri davranislarinin gerisindeki guc ise :tamamen ic gudulerine dayanarak davraniyor olmalari ve ayni zaman da , farkinda olmadan, buyuklerin yasadigi dunyadaki tanidiklari buyuklerin davranislarini kopyaliyor olmalaridir. kisaca, cocuklar hikaye de bir nevi insanlarin, insanligin dogusundan bu yana, sahip olduklari ic guduleri temsil ediyorlardir. kitapdaki ana karakterler; piggy, ralph, ve jack,cevremizde tanidigimiz, hatta ayni evi paylastigimiz, insanlari korkunc derecede animsatmaktadir. cunku hepimizin icinde biraz piggy, biraz ralph ve biraz da jack vardir. yazarin da kitapdaki trajik olaylarla gostermis oldugu uzere, jack gibi vahsi ve guc tutkusuyle yanip tutusan, ya da piggy gibi sefkatli ve zeki, yada ralph gibi kararli ve korkusuz, bir insan olmak hepimizin elindedir. fakat bunlardan hangisi olmak isteyecegimiz sadece bizim elimizdedir.
çocuk milletinin sanıldığı kadar masum olmadığını da anlatan kitaptır, hem ne de olsa eliyle göstere göstere "aaa bak, remzinin babası ölmüüş!", "aaa, ceren'in suratındaki yara izi ne kadar çirkiiin!" diye bağırabilen yegane yaratık çocuktur.
ayrica, the modern library tarafindan secilmis 20. yuz yilin en iyi kitaplari listesinde 41. sirada yer alan kitapdir.
ilkokulun sonlarına tekabül eden zamanlarda dedemlerin yazlığında neşeli bir yaz tatili sırasında okumak için abimin kitaplığından aldığım kitaptır bu. lakin gün olmuş devran dönmüş, niyet neydi akibet ne oldu diye düşündürmüştür bu roman. zira enid blyton'ın gizli yediler, afacan beşler, kahraman onlar tadındaki geyik kürek karakterlerinden değilmiş bu ralph, jack, simon denen çocuklar. yaz tatilinden dalgın ve gözlerinin önünden bulutlar geçen bir çocuk olarak dönmüştüm. yetişkin insan kitabıymış, sonradan anladım.
cok guzel olmakla beraber, ekrana bakip "ben bunu izledim, tekrar icimi karartmaya gerek var mi onu dusunuyorum" deyip mekani terk eyleyen insanlara film sonrasi hak verdiren film. insanin ici katiliyor ama cok guzel oldugunun altini bir kere daha cizerim, cizdim.
hayvansal içgüdülerin ve vahşetin çocuklarda bile olduğunu "şak!" diye gözler önüne seren nobel ödüllü william golding'in en iyi kitabı. özellikle sonlara doğru gerilim öyle artar ki çocuklardan tırstırır.
filmde bir sahne varki birden ölümü gözler önüne serip kanımı dondurdu. zavallı piggy'nin tek amacı gözlüğünü geri alabilmek iken, mavi gözleri bir daha hiç bir şeyi görememecesine kapandı, buz gibiydi...
kitaptaki ralph ve jack karaktelerinin isimleri robert ballantyne'in coral island* isimli kitabindan alinmistir. golding bu kitabi bir bakima elestirir aslinda, cunku cocuklar adada mahsur kaldıklarında bir tanesi "we'll survive because we're englishmen, and englishmen are always the best/hayatta kalacagiz cunku biz ingiliziz, ve ingilizler her zaman en iyisidir" turevinden bir sey soyler. ilginctir ki, coral island'da da ralph, jack ve peterkin arasinda bu tip bir diyalog gecer - zeki ingiliz beyfendileri ralph ve jack gunu kurtarir hede hodo. kitabin en guzel yani yazarin kana susamislik, dogadan gelen kotuluk duygularini cocuklar uzerinden yansitarak bu kavramin gercekligini en etkili bir sekilde vurguluyor olmasidir. burada bir grup cocugun secilme nedeni sudur; goding'in tezine gore insan toplumsal baski altinda gercek dogasini dizginler, sinirlar. lakin bu sinirlama ortadan kalkinca durtuleri on plana cikar. nitekim, cocuklar da izole bir adaya dusunce, olusturulan mikro-topluma ragmen, toplum duzeninden uzak kalırlar ve davranis sekillerinin buna gore degistigi gorulur. piggy, ralph, jack, simon...hede hodoyle verilmek istenen sembolizmler isabetlidir, ve olusturulan allegori pek tabi ic tutarliga sahiptir, bu sebeple lord of the flies20. yuzyilin iyi kitaplari arasinda ust siralarda yer almaktadir; lakin arada sirada elestirmenler de olayin bokunu cikarir, cocugun kafasina konan kusta simge imge aramaya taramaya kalkarlar, tefsirlerle romani folofos ederler, boyle kolay bir harcanabilitesi vardir kitabin da bu sebeple.
ayni yazarin bir de pincher martin isimli okunmaya deger bir kitabi vardir; lakin lord of the flies kadar iyi oldugu tartisilir*.
iu sbf siyaset hocalarından birsen örs'ün her sene siyaset sosyolojisi dersinde mutlaka inceleme ödevi olarak verdiği kitaptır kendisi.
1983 nobel edebiyat odulu’nun sahibi olan sineklerin tanrisi ayni zamanda onemli bir pazarlama basarisidir. golding, pek cok yayinevinden red cevabi alan romanini basmayi kabul eden faber&faber yayinevinin ve genc editor charles monteith’in uyarilari dogrultusunda; romanin strangers from within (icimizdeki yabancilar) olan ismini degistirmis, nukleer savasla ilgili bolumleri kaldirmis, bolum basliklari kullanmıs, kitabin onemli karakterlerinden simon ile ilgili bolumleri yeniden duzenlemis ve yine kitabin ana karakterlerinden ralph’ın saclarini keserek konuyla ilgili referanslari kitaptan çıkarmıstir.
mina urgan'ın türkçe çevirisi için yazdığı önsözün kendisinden önce okunması durumunda tadının kaçması garanti olan, okunması -mümkünse ingilizcesi- şiddetle tavsiye edilen, dehşete düşüren william golding romanı. ralph ve jack arasındaki mücadelenin, cesaretin, arkadaşlığın hikayesi... gibisinden klişe laflara indirgenmemesi gereken eser.
piggy yüzünden gecenin bir köründe içimi parçalayan film.*
bu filmi cnbc-e'de izledikten sonra "insan" hakkında birçok şey kafamda soru işareti olarak kaldı. topu topu 5-10 çocuğun bile birbirlerini arasında hakimiyet kurmaya çalışması bu arada güç kullanmalar, lider olmak üzerine yapılan karşı tarafı zedeleyici hareketler ve git gide insanlıktan çıkmalar. mutlaka izlenmeli ve okunmalı. insanın kontrol altında olmaması halinde ne hallere geleceğinin bir göstergesi. bu film insanın doğasındaki "kötülüğü" apaçık ortaya çıkartıyor.
insanin aslinda bir hayvan oldugunun en net sanatsal kaniti olabilecek nitelikteki eserlerdendir. insanin dogasinin ve sonradan yaratip her bireyine dayattigi ahlaki erdemlerinin aslinda ne kadar taban tabana zit oldugunu gostermektedir. insan denen varligin aslinda doga karsisinda ne kadar kompleksli oldugunu, sirf dogadan ustun oldugunu kanitlayabilmek icin ahlaki erdemlerini nasil kendi dogasina zit bir sekilde belirledigini bizlere anlatir. aslinda insan, doga karsisinda ne kadar caresiz oldugunu bilmektedir. ama "mantik" ona bahsedilmis en buyuk silahtir. o da bunu kendisi icin tutarli ama yapay, inandirici olmayan bir sistem yaratmak icin kullanmaktan cekinmemistir. bu sekilde dogayi ezdigini, ona hukmettigini sanir ama aslinda insan, o veya bu sekilde bir piyondur. donur dolasir ayni yere gelir. cunku o bir hayvandir.
film, müzikleri ile iyi bir senkron yapmistir...
therion'un başarılı bir şarkısı.*
mina urgan tarafından çevrilmiş olan baskısında, çevirenin önsözünün, kitap bitirilmeden okunmaması gereken kitap. zira mina hanım, kitaptaki olay ve karakterleri kendi dünya görüşüne göre yorumlarken tüm hikayeyi anlatmakta ve tüm büyüyü kaçırmaktadır. (bkz: mina urgan oyku yarismasi/#5261151)
stephen king'in hearts in atlantis adlı öyküsünde kitap hakkında oldukça vurucu bir yorum bulunmaktadır. --- spoiler --- yaratıcı yazarlık öğretmeni king'in, golding'in kitabın sonunda çocukların kurtarılması ile ilgili yorumu oldukça güzeldir. --- spoiler ---
willam golding'in mercan adası adlı eserden esinlenmesi sonucu ortaya çıkmış ve nobel edebiyat ödülü kazanan eseri.aynı zamanda beyaz perdeye de çevrilmiştir ki geçen ge cnbc'de yayınlanmıştır. olaylar bir grup çocuğun bir adada mahsur kalmasıyla başlar.bu çocuklar birini lider seçer.heryerde olduğu gibi bir iyi bir kötü vardır.kötü olan çocuk gücünü kullanarak diğerlerini de yanına çeker.aslında bu roman bazı sembolleştirme teknikleri ile gerçek hayata dair bir felsefe kurar akıllarda.kötü olan çocuk kendi egosunu tatmin etmek için kendini lider seçer aslında kendi içinde korkuları vardır.burda hitler e göndermeler sezmek mümkündür. aslında kitabın vermek istediği her insanın içinde içgüdüsel olarak bazı özelliklerin bulunduğudur.(hükmetme liderlik vahşilik güçlünün peşinden gitme) bu şekilde golding bize insanların sadece çevre koşullarıyla değiştiği hipotezini reddederek her insanın içinde olan özellikleri göstermeye çalışır. şunu da eklemek gerekir ki lord of the flies aynı zamanda sağlam bir iron maiden şarkısıdır.x factor albümündedir.
peter brook'un yönettiği film daha bir rahatsızlık uyandırarak izlenirken(o filmde hiçbir karakter iyi değil sadece bazıları daha duyarlıdır), dün gece de cnbc-e yeniden gösterilen dünkü film ise acıma duygularını daha çok uyandırır. film üzerine ne demeli ki; hobbes zaten demişti insan insanın kurdudur diye mi, yoksa siz ingilizler hep böylesiniz mi? ya da "işte erkeklerin dünyası" gibi feminist söylemlere de sığınılabilir. ama söylenmeden geçilmemesi gereken, etkisi ve başarısıdır.
izlediğim bir bootleg kaydında bruce dickinson'ın özellikle nakaratlarda parçayı apayrı boyutlara taşıdığı mükemmel ötesi parça.
iron maiden ın the x factor albümünün 2. singleı. şarkının sözleri william golding in aynı adlı eserinden etkilenilerek yazılmıştır.
uygarlık tarihinin bir simülasyonu olarak düşünecek olursak, uygarlık tarihin aslında kötülüğün ya da borges'in deyimiyle "alçaklığın evrensel tarihi" olduğunu tekrar yüzümüze vuran roman. kişisel bir değerlendirmeyle; geri planda olmasına rağmen, romanın asıl karakteri simon. ne tamamen dışarıda, ne de tamamen içeride; dışarıya çıktığı an onun da sonu oluyor. ne iktidar, ne uyum peşinde işte bu yönüyle tutunamayanlar'ın selim ışık'ı simon. simon hepsinden önce anlıyor belki hayatı, ama bu da sonunu hazırlıyor işte. "dişi domuzun yarı kapalı gözleri, yetişkinlerin o sonsuz ve duygusuz vurdumduymazlığıyla donmuş gibiydi. bu gözler, her şeyin kötü olduğunu söylüyordu simon'a (...) sonunda simon dayanamadı; başını kaldırıp, sineklerin tanrısı'na baktı. beyaz dişleri gördü, donuk gözleri gördü, kanı gördü. simon'un gözleri, o çok eski, o yadsınamaz bilgiyi kabul etti."
"simon" karakterinin bu savas dunyasinda "christ" figurunu temsil ettigi roman...10 yaslarindaki bu çocugun da ormanda yasadigina inandiklari bir canavardan bahsederken diger çocuklara " aslinda korktugumuz kendimiziz" diyerek vahsetin insanlarin içinde yasadigi felsefesini tek cumleyle özetlemistir ayrica..
ingilizce öğrenme sebebi. zira hiçbir tercüme orjinalinin tadını vermiyor. hele mina urgan'ın tercümesi hiç vermiyor. anlıyorum, edebi tadı bozmadan tercüme etmek imkansıza yakındır ama eşşek gibi bir önsöz yazıp hikayeyi özetlemek neden? dolayısıyla eğer türkçe tercümesini okuyacaksınız önsözü sona saklamanızı salık veririm burdan. edebiyat dahisi william golding'in ilk romanıdır bu. işin ilginci, pek çok yayınevine bastırmak için uğraşmış, ama kabul ettirememiştir. bir yayınevinin kabul etmesiyle de kendine nobel'e giden yol açılmıştır. lord of the flies, golding'in en çok ses getiren romanıydı, kanımca bundan sonra gelen hiçbiri lotf kadar başarılı değildi. golding'in başarısında ilkokul öğretmeni olmadan önce deniz subayı olmasının da payı vardır. --- spoiler --- "you're just a silly little boy," said lord of the flies. "just an ignorant silly little boy." --- spoiler ---
küçükken izlendiginde insanda derin izler bırakma gücüne sahip bir tür 'küçüklere hayat dersi' filmi.. insan büyüdükçe duyarsızlaştıgından ve derisi kalınlaştıgından olsa gerek, daha büyük yaşlarda izlendiğinde 'amaaan işte tüm insanlar hayvan -bana bilmedigim bişe söyle-' etkisi bırakıyo çogu kişide. yine de hala tüyleri diken diken ettiren, yeri geldiginde 'hayıır duruuun yapmayııın, pislikler, hayvanlar! onsuz göremez nayır nayııır!' diye çığırmamıza*neden olan film*.
bittiginde nefesimi tutup hic bir ses cikarmadan kapagini kapadigim harika kitap. arkasindaki notlarda tuylerimi diken diken etmi$ olan golding'in yorumlarindan bir alinti yapmak istiyorum izninizle, cok fena spoiler: "the whole book is symbolic in nature except the rescue in the end where adult life appears, dignified and capable, but in reality enmeshed in the same evil as symbolic life of the children on the island. the officer, having interrupted a man-hunt, prepares to take the children off the island in a cruiser which will presently be hunting its enemy in the same implacable way. and who will rescue the adult and his cruise?"
post-modern "mercan adası" uyarlaması. o kadar gerçekçi ki içi acıyor adamın sonlara doğru.. zaten ütopyayı hayal eden de piç eden de insandır. çoluğu çocuğu olmaz bu işin. (bkz: bak onu doğru dedin)
izmir amerikan lisesinde ders kitabi olarak okutulurdu bu kitap. cok guzel bir secim olmakla birlikte, okuma zorunlulugu ve yapilan cikarimlar yuzunden kitaptan alinabilecek zevkin yarisini almistik. ama o da guzeldi, belki de o olmasa bu kitabi bilmeyecektik bile.
(bkz: masalın aslı)
william golding'in ilk ve şaşı bak şaşır özelliği taşıyan romanı -ya da mina urgan'ın deyimiyle simgesel anlamları olan öyküsü- üstü kapalı olarak 2. dünya savaşının izlerini en acı anlatan yazılı eserlerden biridir. savaşın ortalığı kasıp kavurduğu dünya yaşamının minimal bir yansımasıdır çocukların ada hayatı. başka bir deyişle 71.5 milletin ufak toplamı. öne çıkan karakterler jack, ralph ve domuzcuk'tur. jack, katolik bir kilise korosunda şarkı söyleyen çocukların başı. dünya yaşamında muhtemelen sevilen, yaşıtları arasında sayılan, parmakla gösterilen, gözde bir ergen. ada hayatında isyanı başlatan, ilk ve en vahşi olan da aynı jack'tir. bastırılmışlıkla ilgisi yok bunun, içte yatan bu!! öldürebilecekken öldürmemek erdem sayılır, fakat sözkonusu bir çocuk olunca, kitabı okuma esnasında, özellikle sona doğru, jack'in doğasına yaraşır hareket etmesini istiyoruz. domuzcuk'un heroic actler akabindeki ölümünden sonra hangimiz o mızrağın ralph'e değip geçmesini değil, delip geçmesini istemedik ki? aklın sesi olan domuzcuk'la, güç timsali olan jack'in kooperatif çalışmasını hangi okuyan dilemedi? ralph ortada bir karakterdir. iyi huylu, güzel bir oğlan çocuğu. domuzcuk'un ve jack'in baskın özelliklerinden eser miktarda nasiplenmiş, şans eseri şef seçilmiş, yüksek ihtimal adadaki en silik küçüğün büyümüş hali. oy birliğiyle şef seçilmiş ralph'in ateşin yanık kalması konusundaki ve şahsi otoritesiyle şef seçilmiş jack'in avlanma konusundaki takıntıları tam çocuk aklı tadında aktarılmış. yinelene, yinelene. jack ve korodaki diğer çocukların, yeni adlarıyla avcıların, ilk domuzu avlamalarıyla, ateşin sönüşünün aynı güne denk gelmesi, jack'in ralph'in şefliğine üstünlüğüne bir foreshadowing niteliği taşır. jack kendi kabilesini kurduktan sonra kendi yüzünü ve metazoriyle müridi yaptığı çocukların yüzlerini boyaması, kendini maskeleme arzusundan kaynaklanır. kitapta da sıkça zikredildiği üzre, çocuklar hem madden, hem manen tanınmaz haldedirler. ne kadar vahşi, kötülük dolu olursa olsun, bir çocuğun başka bir canlıyı öldürmesinin zorluğunu ve sıkıntısını başta yaşayan jack, bu maskelenmeyle vicdanını rahatlatır, av beslenme ihtiyacından çok şehvani bir dehşete dönüşür. hayali bir canavara olan korkunç inanç, "ada halkı"nı, sözde birliği ve var olan düzeni yerle bir eder. çocukların en cesuru olan jack bile canavarın varlığına inanır. bu cennet adada bir canavarın yaşıyor olması ihtimali, dışarıdan güzel bir çocuk gibi görünen jack'in içinde de bir canavarın saklı kalmış olabileceğine bir göndermedir. golding'in climax yarattığı anlarda heyecanı insanın kursağında bırakırcasına konuyu bıçak keskinliğinde kapatması dışında okunası bir kitap.
kitabın uyarlaması için 1963 tarihli film iyi olmus 90 da cekilmis olan gercekten berbat ayrıca kitabı ingilizce okumak acayip kasıyo daha zor bi ingilizce var mıdır bilmiyorum artık
-spoiler- dün seyrettiğim etkileyici ve kötümser film.sanırım kitapta daha ayrıntılı açıklanmıştır ama filmde çocukların yanındaki adamın delirmesi çok havada kalmış.film özellikle oyunculuklar açısından çok iyi.jack karakteri gerçekten insanlıktan çıkışı ve serbest bırakılmış güdüleri çok iyi aktarıyor.çocukların adada zamanla uygarlıktan uzaklaşıp adanın gerçekliğine alışması ve kanla kendilerini işaretlemeleri,jack in grubu bir canavar bir öteki korkusuyla bir arada tutması ilginçti.ancak belki de asıl önemli nokta domuzcuk karakteri...sırf fiziksel özellikleri-şişman gözlüklü-ve diğer çocukların ön yargıları yüzünden dışlanan bu çocuk çocuk acımasızlığının nasıl acıtabileceğini toplumsal normlarla sınırlandırılmasıyınca nasıl saf şiddete dönüşebileceğinin göstergesi.filmin en önemli anı bence domuzcuğun öldüğü sahnede taşı yuvarlayanların yüz ifadelerinin gösterildiği sahne,öylesine umarsız,ilgisiz ve pişmanlıktan uzak duruyorlar ki,sanki biraz önce yaramazlık yapıp annesine kafa tutmaya çalışan çocuklar gibi... -spoiler-
sinema uyarlaması da çok güzel olan bir edebiyat başyapıtı. gideceğimiz neresi var? burada ya yan yanayız, ya karşı karşıya… ya dost olacağız, ya düşman… kimi zaman akıl ve erdem nimetlerinin bizi kardeşçe var etmeye yetmediği anları düşünüp bir aradalığımızı korku veren bir münasebetle yani dehşetli bir düşmanlıkla gerçekleştirdiğimizi düşünüyor, derin bir karamsarlığa kapılıyorum. kimi zaman da kötünün iyiliği ortaya çıkartan simyevi bir güç olduğuna ilişkin kanaatim düşüncelerimin yüzeyine vuruyor. o zaman da acıdan kasılmış bilincimi bana tavsiye edilen “tevekkül” ile yumuşatıyorum. dün gece william golding’in muhteşem kitabı lord of the flies’ın - sineklerin tanrısı- sinema uyarlamasını yeniden izledim. demek ki kendimi iyi hissetmiyorum. tevekkülü unutuyor, kötümserleşiyorum. iyi ile kötü arasındaki kadim kavganın en mükemmel örneklerinden saydığım sineklerin tanrısı’nda son söz şudur: “ne yapıyorsunuz?” kitap insanoğlunun yeryüzünde kötülüğe karşı akışını, ona yenilişini, işlemesi bakımından bir başyapıttır. insanlığı ve toplum kavramını anlatan en güzel kitaplardan biridir. beni derinden etkileyen kitapta okyanusun ortasında kimseciklerin olmadığı ıpıssız bir adaya uçak kazası sonucu düşmüş bir grup çocuğun öyküsü anlatılır. iyi ile kötü arasındaki ezeli kavga bu eserde tarihi, psikolojik, sosyolojik ve dini metaforlar olarak yeniden yorumlanmıştır; medeniyetin tarihi olarak ele alınmış ve çocukların her biri farklı uygarlıkların metaforu olarak görülmüştür. çocuklar adada yalnızdırlar, gidecek bir yerleri yoktur. zamanla adadaki vahşi yasama ayak uydurmak için kendi medeniyetlerini, normlarını ve yasalarını yaratırlar. kendilerine güçlü ve korkusuz bir başkan seçerler, hatta bir totem (mızrağa geçirilmiş bir domuz kellesi) koyarak bir nevi kendi dinlerini, inançlarını yaratırlar. fakat zamanla, tarih boyunca, her toplumda olduğu gibi, rejim karşıtı görüşler ortaya çıkar. başkaldırı ve düşmanlıklar kaosu getirir. erdem ve hırsın, zalim ve mazlumun, güçlü ve güçsüzün karşıtlığı başlar. yazarın sineklerin tanrısı’nda seçtiği bir grup çocuğun nedeni kanımca insanın özüne, fıtratına dönük bir göndermedir. insanın henüz kirlenmemiş doğasının hırs, olgunluk, vefa, insaniyet, yabanıllık, nurluluk, ihanet, güç, iktidar karşısındaki imtihanını medeniyetin göbeğinde doğan çocukların ıssızlığın ortasında baş başa kalmaları şeklinde metafora dönüştürür. öncü karakterlerden ralph kararlı, erdemli, masumiyetin timsali korkusuz bir çocuktur. ralph’ın karşısında jack vardır. jack vahşi duyguları, dogmaları ve önüne geçemediği güç tutkusuyla belki de bizim dünyamıza en tanıdık, en yakın karakterdir. şefkatin, ihanetin, vefanın, vicdan ve pişmanlığında temsil edildiği diğer karakterler de vardır. ve tüm bu çeşitliliğin içinde birbirine vahşi doğa karşısında –dünya- muhtaçtırlar. gidecek yerleri yoktur. bir bakıma ailemizin, iş ortamımızın, arkadaşlıklarımızın iç yüzü gibidir. biz bir rol seçeceğiz. o rol üzere diğerleriyle olan iletişimimizi besleyeceğiz. ya dost kalacağız ya düşman olacağız. tercih bize ait. “ben ne yapıyorum?” sorusunu kendime ne zaman yöneltsem, içimden sineklerin tanrısı geçer… kitabı yeniden okur, filmi yeniden izlerim… kavganın neden hiç bitmediğini sorgularım. birbirimize karşı neden adil olamadığımızı… neden hep kötünün ve hırsın kazandığını, masumiyetin ve paylaşımın kaybettiğini… sayfalar tükenir, makara biter o soru: - ne yapıyorsunuz?!
dün gece filmini izlediğim ve içimi acıtan, insanların duygusal gelişimleriyle ilgili çok dogru tespitler yapan eser.
belki spoiler olabilir. çok başarılı bir son sahne barındırır filmi de. çocuklar artık iyice çığırlarından çıkmış, birbirlerine girmiş, içlerinden birini öldürmek için kovalamaktayken kovalanın ayağı takılır ve düşer. kafasını kaldırdığında bir ingiliz askerin onları seyrettiğini görür. o anda çocukların yüzlerindeki ifade çok manalıdır. kurtulmanın şaşkınlığı ve mutluluğu ile geldikleri noktayı kavramış olmanın dehşeti aynı anda yansır yüzlerine. filmi çok küçükken seyretmiş olsam ve pek hatırlamasam da bu sahne hala gözlerimin önündedir.
yillar önce *, ilk olarak trt radyo tiyatrosu olarak dinledigimde, aklimda tek kalan sey; domuzcuk'a son derece üzülmemdi. bunda da kendimi onun yerine koymam cok etkiliydi. hayir sisko degilim ama gözlük takmaya daha yeni baslamistim ve cocugun gözlügünün alinmasi durumundaki aciziyetini cok iyi anlayabilmistim. aradan, 10-15 yil gectikten sonra kitabini okuyarak, hafizamdaki anilar birer birer canlandi ve domuzcuk'a bir kez daha üzüldüm. ve aradan 5-6 yil gectikten sonra, demin filmini izlemeyi bitirdim. tekrar bir zaman yolculugundan sonra, ancak kendime gelebildim. cok carpici bir son sahneye sahip, güzel ama kitap kadar etkileyici olmayan bir film olmus. ha ayrica filmini izlememin, lost izledigim bir döneme gelmesi de issiz adalar konusunda bir rüya görecegimin bir göstergesi artik. (bkz: bekliyoruz)
icindeki domuzcuk rumuzlu karakter nedeniyle artik trt de yayinlanma ihtimali dusuk eser (bkz: trt den domuzlu cizgi filme sansur)
insanin hayvansi yonunu tum ciplakligi ile gozler onune seren yapit. kitap insanin sinirini bozar...
"abi ben bunun kitabını okudum, filminden daha iyiydi" dediğim ilk eser. çocuk yaşta onca vahşeti okuduk. iyi de oldu. insanın pamuk, böcek, kelebek sevdiğini düşünecektik aksi takdirde. vahşi olduğunu gördük. bir de kimsenin dikkatini çekmemiş sanırım. cast hep erkek.
filmini yıllar sonra tekrar izledikten sonra kaçırdığımız bir takım noktaları buluyoruz filmde. çocukken dikkatten kaçan çok şey varmış. --- spoiler --- -ralph her zaman sağduyuyu temsil ediyor. olmak istediğimiz kişi. -jack her zaman vahşiliği temsil ediyor. olduğumuz kişi. ya da bir yerlerde gömülü olan kişiliğimiz. -domuzcuk en akıllı olmaya yatkın kişi. adaya düşmese politikacı bile olurdu. askeri okulda pek bir geleceği yok. belki savaş tarihçisi olur. -yöneticiler, özellikle dikta yöneticileri kendilerine bir düşman bulmak zorundadır. kalabalıkları düşman fikriyle yönetmek kolaydır. -düşmanın her şekil ve biçimde gelebileceğine kalabalığı inandırmak da ayrıca güzel yakalanmış bir nokta. düşman canavar. simon da canavar olabilir. mızraklayalım. -canavar dedikleri adam şuurunu kaybetmiş bir öğretmen. * kimse bunu itiraf edemediği için adada bir canavar imgesi oluşturuluyor kafalarda. -çocukların kültürden aldıkları birikimin az olması nedeniyle vahşi olmalarını görüyoruz filmde. sanki o orduları kurarken kızılay'a yardım amacı taşıyoruz. -filmde en aklı başında olan karakterlerden biri olan domuzcuk * bir yerde "rusların abd'yi istilası ve abd'de yaşayan çocukları rus atletler olarak eğitmesi"nden bahsediyor ki yazar tarafından yapılmış güzel bir akıl oyunudur. adada gerçekleşen her türlü korku temelli yönetim, vahşet, kana susamışlık aslında modern toplumlarda da uygulanmaktadır der yazarımız. dikkatimizi çekmeye çalışır. --- spoiler ---
filmi kurgu hatalariyla dolu eser.amac her ne kadar semboller uzerinden psikolojik, sosyolojik ve politik kavramlara yogunlasmak da olsa goze batan bazi ayrintilar var ki soz etmemek mumkun degil.... ucak duser icinden nur topu gibi kravatlari boyunlarinda cici cocuklar cikar... burunlari bile kanamamistir... adaya sadece bir ucak duser ama grup nasil olduysa iki kola ayrilmistir, adanin farkli noktalarindan hareket edip bi merkezde bulusurlar bu da ilk grubun sesinden yararlandigi conch sayesinde olur. conch da puruzsuz kumsalin orta yerine kabak gibi yerlestirilmistir ve cocuk kirk yildir bu adada yasarmiscasina alir otturur kusursuzca... bu yavrucaklar dogru duzgun yiyecek bi sey bulamadiklari halde sekil semallerinden hicbir sey kaybetmezler... her biri saglikli dipdiri cocuklardir yirtik elbiseleri (cok sukur bunu dusunebilmis peter brook) disinda... ancak belirtmek lazim, mesaj, sembol hastasiyim sallamam kurgu hatalarini diyenler icin ideal bi film her karesi ayri bi yorum her cumle ayri bi cikarim kaynagi...
bugün cnbc-e'de yayımlanan x-files bölümü. hakkaten de söylendiği gibi (bkz: #1921930) kötüymüş. bölümden bir replik: "o kadar hızlı yemişler ki, kafatası içeri göçmüş"
william golding'in kara mizah anlatımıyla şekillenen muhteşem kitap. mina urgan'ın muhteşem çevirisi ve üstüne tatlı niyetine yaptığı son sözle okunması mutlaka gerekli olan, iron maiden'ın şarkısının esin kaynağı, stephan kingi sarsmış, sembolizmin alasını kullanan insanların içindeki kötülüğü anlatan sözleri yettirmenin güç olduğu kitap. oysa herşey nasıl da güzel başlıyordu, herşey masumiyetle başlıyordu, herşeyin başında masumiyet vardı. ya da biz öyle sanıyorduk, öyle düşünmek istiyorduk. ama sonra masumiyet ve kötülüğün nasıl içiçe olduğu ortaya çıkıyor ve okuyan kişiyi dehşete düşürüyor roman, okuyan kişi kazık kadar olsa da! ve her iron maiden lord of the flies dinleyişte o değnekteki kafatasındaki alaycı sırıtma akıla gelir ve tüyler yine diken diken olur, aynı ralph ve diğerlerinin kitap sonunda döktükleri gözyaşı gibi içindeki sıkıntıyı dışarı atmak ister okuyucu, kabullenemez bu durumun gerçekleğini... ingilizlerin beelzebub dedikleri şeytanın kutsal kitaptaki ibranice adı, sineklerin tanrısı (lord of the flies) anlamına gelen ba-al-z-bub olduğu içi golding kitabına bu ismi vermiş. --- spoiler --- bizden başka canavar yok belki de... --- spoiler --- --- spoiler --- sineklerin tanrısı kahkaha atarak: ''sen biliyordun değil mi? sizlerin bir parçası olduğumu biliyordun(...) herşeyin bozulmasının nedeniyim ben. bunu biliyorsun değil mi?'' --- spoiler --- saints and sinners something within us we are lord of flies saints and sinners something willing us to be lord of the flies
2000'li yılların başında dünyada, özellikle de türkiye'de geçerli olan siyaset yapma tarzını anlayabilmekk için okunabilecek en güzel kitap. (bkz: korkuyu örgütlemek)
william golding'in sembollerle, göndermelerle dolu, okuduğum zamanlar beni oldukça etkilemiş olan nobel ödüllü kitabı. karakterlerin çocuk olması ve mercan adası*na olan benzerliği nedeniyle çocuk kitabı olarak görülebilmesine karşın, içinde barındırdığı derin anlam ve ince semboller yüzünden bu kitabı çocuk kitabı olarak saymak pek de doğru olmasa gerek.. insanın içindeki kötülüğün simgesi, kitaba adını da vermiş olan sineklerin tanrısı, ucu sivriltilmiş bir kazığa takılmış olan bir domuz başıdır. (ibranicede şeytanın karşılığı olan ba'alzevuv, sineklerin tanrısı anlamına geldiğinden golding bu ismi vermiştir) kitap, insanın içindeki vahşiliği, kötülüğü, çocukların içinde de yetişkinler gibi hem iyi hem kötü özelliklerin bulunabileceğini ve uygun ortamda bu kötülüklerin baskın çıkabileceğini inanılmaz başarılı bir şekilde anlatır. ancak burada anlatılandan çıkarılması gereken de "bütün insanlar kötüdür." olmamalıdır. golding'in göstermeye çalıştığı, aslında her insanın içinde hem iyi, hem kötü özeliklerin bulunabileceği, bazı insanlarda bir tarafın daha ağır bastığıdır. kitapta da çoğu çocuğun kötü yanlarının ortaya çıkması, kötülüğün aslında karakterlerinde yerleşmiş olmasından değil, jack'i güçlü bulmalarından ve onun yanında bulunmak istemelerinden kaynaklanır. --- spoiler --- kitapta, her bir karakterin simgelediği bir şey vardır. insanın içinde bulunan id*, istek ve arzuların en önemli şeyler olduğu düşüncesi jack tarafından simgelenir. piggy*, yetişkin dünyasındaki düzeni ve kanunu, insanın kişiliğindeki süperegoyu, insanın toplumsal şartlara uymasını simgeler. piggy, uçaklar tarafından görülmek üzere yakılan ateşe çok önem verir, çünkü bu ateş aslında adada yetişkin dünyasındaki düzeni simgeleyen şeylerin başında gelir. ateş sönünce piggy bu yüzden yıkılır. ralph genel, bildiğimiz tipik insanın bir örneğidir. içinde iyi özellikler barındırır, ancak istek ve arzularına da yeterince gem vuramaz. roger, insanın içinde bulunan başkalarına zarar verme isteğini mükemmel bir şekilde simgelerken, ikizler sam ve eric, ahlaki destek için insanların duyduğu ihtiyaca gönderme yapar. bu iki karakter her şeyi birlikte yapar, biri bir şey yaptığında diğeri de onu taklit eder. simon ise isavari bir karakterdir, içinde saf bir temizlik vardır ve zaten sineklerin tanrısı'yla iletişime geçebilen tek çocuk da odur. ilk başta coral island'a benzer bir kitapla karşılaşılabileceği düşüncesi aslında normaldir. (zaten jack ve ralph isimlerini bu kitaptaki karakterlerden alır). çocuklar da adaya ilk düştüklerinde kendi durumlarını o kitaptakine benzetirler. kitabın sonunda gelen subay da adada neler olup bittiğinin farkında değildir ve çocukların coral island'daki gibi eğlenceli vakit geçirdiklerini bile düşünür: (...) ralph sustu. "ilkin hep beraberdik..." subay, ralph rahat konuşsun diye ona yardım etmek istedi: "biliyorum. çok hoştu herhalde. tıpkı mercan adası kitabı gibi." ralph sessizce subaya baktı. eskiden bu kumsalları saran o garip güzellik, hayalinde canlanıveriyor gibi oldu bir an. ama şimdi kuru bir odun parçası gibi kavrulmuştu bu ada. simon ölmüştü.. jack ise... ralph'ın gözlerinden yaşlar boşandı; hıçkıra hıçkıra, titreye titreye ağladı. buraya geleli ilk kez kendini koyuveriyor, ağlıyordu. duyduğu keder, tüm gövdesini ürpertti, sarstı, parçaladı sanki. ralph'ın sesi, adanın tutuşmuş yıkıntısı karşısında, kara dumanın altında yükseldi ralph'ın acısı, öteki çocuklara da geçti; onlar da titremeye, hıçkıra hıçkıra ağlamaya başladılar. ve çocukların arasında ralph, kirli bedeni, karmakarışık saçları, silinmemiş burnuyla, çocukluk döneminin bitmesine, insan yüreğinin karanlığına ve domuzcuk denilen o gerçek, o akıllı arkadaşın havalarda uçup ölmesine ağladı... --- spoiler --- bilmiyorum benim de ağladığımı söylememe gerek var mıdır?
nedense lost senaristlerine ilham vermiş olduğunu düşündüğüm kitap. dizi ve kitapta ki karakterler ** ve anlatım zamanı çok fazla uyuşmasada, biraz beyin fırtınası, biraz da yaratıcılıkla dizinin kitaptan uyarlanabilmesi imkansız değil. hem lost'a hem lord of the flies a --- spoiler --- her iki adada da yaşanan otorite boşluğu, lider arayışı, şüphecilik, vahşi hayata adaptasyon ve şiddet unsurları büyük benzerlikler içermektedir. kitapta ve dizide adaya bir uçak düşer, ve yolcular iki grup şeklinde adanın iki farklı yerine dağılmışlardır ve sonradan bir noktada buluşurlar. her iki adadan kurtulmak için duyulan özlem ve buna tamamiyle tezat olan uygarlıktan uzaklaşma da bu benzerliklerden bir tanesidir. dizide de, kitapta da adadan kurtulabilmek için ateş yakılmıştır. her ne kadar, bu her ıssız adaya düşenin yardım alabilmek için aklına gelebilecek yegane yöntem olsa da, bir süre sonra kazazedeler yardım ateşine olan inançlarını yitirirler. içlerinden bazıları, ateşi canlı tutmaya çalışsalarda, ateş sonunda adadan kurtulma ümitleri gibi söner. lord of the flies; yani sopaya geçirilmiş domuz kafası, nasıl çocuklar için kaotik dini bir simgeyse, others'ın jacob'ınında öyle olması muhtemeldir. öyle ki, her ikisinin de konuşması aslında dinleyenin bilinçaltı olabilir. biraz zorlama da olsa; john locke'ta ki değişim ile çocukların yaşadığı değişimi de masumiyetin yitirilişi olarak değerlendirebiliriz. her iki adaya da paraşütlü birilerinin düşmesi de gözden kaçmayan bir enstantanedir. hem lost'a hem lord of the flies a --- spoiler --- ya benim böyle boş konulara kafa yormak için çok vaktim var ya da kitap ile dizi arasında ciddi benzerlikler bulmak mümkün. yine de, kitabın nobel alıp popüler olduğu tarih ve film çekim yılları da dikkate alınırsa, lost'un yaratıcılarının bilinç altında bir yerlerde lord of the flies'ın etkisi olma ihtimali hiç de düşük değil...
(bkz: balthasar getty)
ilginç. --- spoiler --- - ... birinden korkunca ondan nefret edersiniz ama boyuna da düşünüp durursunuz onu. kendi kendinizi aldatırsınız, aslında kötü değildir dersiniz. ama onu görünce, tıpkı nefes darlığına tutulmuş gibi olursunuz, soluk alamazsınız... --- spoiler ---
--- spoiler --- kitaptaki karakterlerden roger sadist manyagin tekidir. kitaptaki belki de tek saf kotudur. ornegin jack bile zaman zaman insaniyet namina bir seyler yaparken bu orospu cocugu roger'da tek bir iyilik kiprintisi bulunmaz. hikayenin en onemli karakterlerinden kotu olan jack ile roger'i karsilastiralim demek istedigim anlasilacaktir. bir kere jack'de liderlik ruhu vardir. bu yuzden yaptiklarini asiri hirsa baglayabiliriz. veya kendi dogrularini yapmak icin her seyi goze aldigini one surebiliriz. oysa roger da boyle bir sey yok adeta seytandir o. herhangi bir amac gozetmeksizin, sirf kendi doyumlarini tatmin etmek icin kotuluk yapar. roger sinsidir, kendini on plana cikarmaz. gizli liderdir o , jack'i yonlendirir. herhangi bir tehlike aninda [ornegin ralph'in karsisina cikan jack'tir.] halbuki bu ikisinin arasindaki cekismenin nedenlerini ortaya cikaran da roger'dir. yani olasi bir darbede jack lavugu kelleyi kaybedecek iken roger o sikintili durumdan yirtar. roger ikinci adamdir. her seyi baslatan jack gorunur. domuz avi, kimi cocuklarin oldurulmesi vs... halbuki perdenin arkasindan roger vardir. digerlerini adeta kukla gibi yonetir. cunku o cesur degildir, otoriteden cekinir. gucu buldugu anda ise gaddarlasir. sefildir korkaktir, kendisinden gucsuz olanlari ezer, yok eder... sozun ozu roger toplumdaki sulukleri temsil eder... --- spoiler ---
çocukların davranışları ve tavırları ile farklı sosyal kavramların yansıtıldığı öyküdür. çocuk masalı tadında değil, hayat dersi istikametinde kitabı okunmalı veya filmi izlenmelidir. bir benzeri örneği sevgili kaptan ahab'ın da içerisinde yer aldığı mobydick adlı öyküdür.
çocukken izlendiği veya okunduğu zaman insanı dehşete sürükleyen nefis kitap ve film. bir ara cnbc-e tekrar vermişti de izlemiştim. --- spoiler --- özellikle piggy'nin öldüğü sahne çocukluğumdan beri aklımdan çıkmaz,çünkü bir çocuğun bu kadar vahşileşebileceğine inanamamış,şok olmuştum. --- spoiler ---
anafikirleri elbette farklı olmakla beraber, id, ego ve otorite kavramlarını en az bunun kadar mükemmel işleyen bir başka harikulade roman için (bkz: animal farm)
nasıl ki krzysztof kieslowski üçlemesi'ni annette insdorf yorumuyla izlemedikten sonra kafanızda filme dair bulanıklıklar kalırsa, sineklerin tanrısı'nı okuduktan sonra mina urgan tarafından yazılmış önyazıyı okumamak da eksik bırakmak oluyor kitabı. çünkü kitaba dair sembolleştirilmiş kavramların açılımlarını, sebep ve sonuçlarıyla pek güzel sunuyor mina urgan.
1963 ve 1990 da iki kere filmi çekilmiş romandır.ilk filmi izlemedim ancak 1990 da çekilmiş film kitapla büyük ölçüde farklılıklar gösterir hatta kitapta olmayan pek çok şey vardır filmde kitapta olan pek çok şeyse yoktur.ayrıca kitabın yeni basımlarında mina urganın önsözü sonsöz olarak verilmiş bu açıdan kitabın zevki kaçmamakta.
kitabın çevirisi ve filmi kitaptan çok şey kaybettirmiş durumda. kitabı okuduktan ya da filmi izledikten sonra sembol filan yok, gayet lost un yandan yemişi bi filmdi / kitaptı diyebilirsiniz. (lost un çok daha sonradan yazılmış ve çekilmiş olması umrunuzda bile olmayacaktır.) ingilizcesini okumak da epey can sıkıcı aslında. ama uzun doğa betimlemelerini es geçer de olayları william golding in kelime ve yorumlarıyla okur ve yorumlarsanız, sembollere yaklaşmanız kaçınılmaz. kitaptaki her karakterin, her ismin ve her olayın sembolik bi anlamı olması da ayrıca şaşırtıcı ve kitaba bağlayıcı. eğer yorumlayamam diyorsanız da internetteki onlarca analizden birini okuyup şaşırabilirsiniz. mine urgansa bi araştırma yapmış olarak herşeyi kısa yoldan özetliyor. ama hangi yolu seçerseniz seçin okumak ve anlamak insana çok şey kazandırıyor.
william golding'in, muhteşem bir simgesel anlatım ile süperego'yu, id'i ve ego'yu raks eder şekilde bize sunduğu büyük bir şölendir. özellikle jack'in alt benliğini maskeleyip, -ki suratlarına sürdükleri boyalar doğrudan bunu simgeliyor ve suratına boya sürmeden önce elinde fırsat varken bile bir domuzu öldürememişti- yürüyen bir id'e dönüşmesi ile muhteşem bir karakter gelişimi sunmaktadır bize golding. bunun yanında, ralph'ın sadece deniz kabuğunu öttürebilmesi sayesinde şef seçilmesi fakat zaman içerisinde domuzcuğun kendisinden daha akıllı olduğunu farkedip, onu bir nevi akıl hocası olarak yanında tutması, zaman içerisinde onun sözlerini ciddi anlamda dinlemeye başlaması da gayet enfes anlatılmış bir başka ayrıntıdır. adayı dünyanın küçülmüş versiyonu olarak düşünürsek de, başta çocukların kurmaya çalıştığı demokrasinin, nasıl jack gibi biri tarafından yıkıldığını gözümüze sokmaktadır golding. dolu dolu bir kitaptır.
dokuzuncu nesil çaylak.
sosyal psikoloji alanı dışında genelde pek bilinmeyen ilginç bir nokta ise, golding'in eserini hatırlatan bir deneyin de varlığıdır. muzaffer şerif başoğlu'nun araştırmasındaki amaçlarından birisi, rekabetin gruplar arasında nasıl çatışmaya yol açtığını gözlemlemek ve gruplar arasındaki çatışmayı azaltmayı öğrenmektir. ama durum öyle bir hal alır ki çocuklar birbirlerine çatal, bıçak ve tabaklarla dalarlar, 11 yaşlarındaki çocuklar bilinçli sivas kangallarına dönüşürler kısa süre içinde. entropiden ve half-orc ruhlu çocuklar yaratmaktan korkan muzaffer şerif ise deneyi etik kaygılar sebebiyle sonlandırmak zorunda kalır: (bkz: robbers cave deneyi) ayrıca (bkz: #12982371)
golding'in kitabindaki o uzun betimlemeler ve cocuklarin gozunden olayin anlatilisi, film adaptasyonunda kaybolmustur (1963). ne kadar en iyi film adaptasyonlari arasinda sayilsa da, kitabi o havasindan dolayi sevenler, filmde istediklerini pek bulamazlar. yine de basarili film adaptasyonun nasil olmasi gerektigine dair de bir fikir birligi olmadigindan basarisiz da diyemiyoruz. ayrica hikayenin basindaki sonundaki belirsizlik de onu daha bir lezzetli yapiyor, adaya nasil dustuklerine ve oradan kurtulduktan sonra neler olacagina dair cok az sey biliyoruz bu da okuyucuya / izleyiciye kendi hayal gucu ile bosluklari doldurma sansi veriyor. ben ne kadar boyle eser varsa hepsini sevme egilimi gosteriyorum, hollywood'ta pek rastlanmiyor.\ eserden benim cikardigim ana sorular ise, demokrasi acaba evrimsel olarak en basarili yonetim sekli degil midir? dinler, askerler yada dengi birimler tarafindan mi yaratilmistir? (ve klasik olarak) dogustan gunahkar miyiz?
mahalle baskısı yüzünden okumak zorunda kaldığım kitaptır. hem de kütüphanede bulamadığım için, kısıtlı öğrenci bütçemle d&r'a para kazandırmam da cabası. mahalle baskısı meselesini biraz açacak olursam: üstad king özellikle "maça kızı" kitabında, bu eseri öve öve bitiremez, ayrıca lost'ta bir sahnede (yamulmuyorsam sawyer okuyordu) bu kitap görülür. işte ben de tüm bunlara dayanamayarak kitabı okumaya karar verdim. --- spoiler --- bir grup çocuğun ıssız bir adaya düşmesiyle hikaye başlıyor. kitap başlarda ettiğimiz tahminlerin tamamen tersi bir yönde ilerliyor. klişe bir konu beklerken, karşımıza çocukların hiç de sandığımız kadar iyi olmadıkları gerçeği çıkıyor. iyilik ve kötülüğün insanların içinde olduğunu ve bunun çevresel etmenlere bizim sandığımız kadar bağlı olmadığını anlatmaya çalışıyor yazar. çocuklar ilk başta kendilerine demokratik bir şekilde şef seçiyorlar. ralph denen bu çocuğun liderliğinde, bir arada yaşabilen bir toplulukken; yönetimi zorla ele geçiren jack'in deliliğinin çocuklara da bulaşmasıyla (tabi ki korkununda etkisi büyük) ada cehenneme dönüyor. tarihte deliliğin bırakın birkaç çocuğa bulaşması, bir ulusa bulaşmasının da örnekleri var. adolf hitler örneğinde olduğu gibi. ekonomik sıkıntılarla boğuşan geleceklerinden dolayı korku içinde olan bir ırkın füfrerlerinin liderliğinde nasıl çığrından çıktığını tüm dünya görmüştü. william golding'in kitabında konuyu bu kadar kötümser işlemesinde, ikinci dünya savaşına katılmış olmasının etkisi büyük olmalı. savaş sırasında insanların nasıl medeniyet denilen kavramdan uzaklaştığını, diğer insanları nasıl gözlerini bile kırmadan öldürebildiklerini görmüş olmalı. şahsi olarak yazarın kötümserliğini gayet yerinde buluyorum. medeniyetimizin geldiği nokta ile övündüğümüz çağımızda bile hala bazı ülkeler (özellikle en medeni olanlar!!!) insanları petrol için, elmas için gözlerini kırpmadan öldürebiliyorlar. insanoğlu binlerce yıllık tarihinde hala kabilecilik anlayışını yenemedi. "savaş" adı altında kendi türünden olanları (bahane hazır: "kendi türümden ama kendi milletimden değil) katletmeyi durduramadı. sineklerin tanrısı hala içimizde. eğer iyilik dolu insanlar olsaydık başka hiçbir canlıda olmayan zekamızla, bu zamana kadar ütopik bir toplum yaratmamamız imkansızdı. her ne kadar genel olarak insanların içinde kötülük denen şeyin olmadığını düşünmek istesemde, insanların çoğu içlerinde kötülükten bir parça taşıyor. bu da benim insanlığa olan inancımı zedeliyor. medeniyetin lcd televizyonlar, aya adam göndermeler, atomu parçalamalar... olmadığını belki birkaç bin yıl sonra anlayacağız. belki birkaç bin yıl sonra özgür, eşit, diğer insanların düşüncelerine saygı duyan, düşüncelerini çekinmeden söyleyebilen, bir arada yaşamayı bilen, insan hayatını kutsal sayan bireylerden oluşan bir toplum olacağız. ama bizlerin bunu görmeyeceğinden neredeyse eminim... --- spoiler ---
bitirdikten sonra beni dehşete düşürmüş william golding kitabıdır. insanların doğuştan getirdikleri üç heyecanı (öfke, korku, sevgi) çok güzel anlatmış ve id, ego, süperego arasındaki çatışmayı gözler önüne sermiştir. saldırganlık dürtüsünün sadece yetişkinlerde değil çocuklarda da varolduğunu kanıtlamıştır bize golding amca. tamam doğuştan gelen bi saldırganlık dürtüsü hepimizin içinde var ama 6-12 yaş arası çocuklar da bile uygarlıktan uzak kaldıklarında saldırganlığın var olduğunu çarpıcı bir şekilde anlatmıştır. yine de yer yer doğa betimlemeleri kitaptan kopmama neden olmuştur.
"insan doğuştan kötüdür"ü çarpıcı bir dille savunan kitap. kitapta sadece iki kişi doğuştan saf ve iyidir; domuzcuk ve küçük simon. diğer karakterler giderek vahşileşmekte, şehveti yaşar gibi kan dökmek istemektedirler. işin acı yanı ise bunlar hala çocuktur, saf, temiz, günahsız kabul edilen yaş dönemine ait olan küçük insanlardır. "sineklerin tanrısı" aslınca korkunç gerçeği yüzümüze tokat gibi çarpar: canavar aslında içimizdedir, o bizdir, ve bu sebeple canavardan kaçış da imkansızdır. insan doğasının en karanlık yönlerini yalın bir dil ve zengin betimlemelerle okuyucuya sunan bu eser, aslında bir modern zaman klasiğidir, ve bizlere şunu hatırlatır: çocuklar asla masum değildir...
mina urgan'ın spoiler dolu önsözü yeni baskıda artık sonsöz olarak kitabın sonunda yer almaktadır isabetli bir şekilde.
neredeyse hiç yetişkin karakter barındırmamasına rağmen okuyanı geren, korkutan, içini karartan kitap. karakterlerin çocuklar olması verdiği dehşet dozunu arttırmış.
psikopat film versiyonu için (bkz: battle royale)
eğer william golding biraz daha dramatik yazmış olsaydı bu kitabı, ağlamaktan bitiremezdim sanırım. o kadar üzücü gelişmeler yaşanırken olayları dramatize etmeden olduğu gibi anlatmış. çağan ırmak tarafından yazılmamış olduğu için şanslı sayıyorum kendimi.
gördüğüm en kötü kitap kapağına sahip kitap. hangi insan kitabın kapağına kitap resmi koyar. (bkz: http://static.ideefixe.com/images/89/89939_2.jpg)
kesinlikle "çocuk kitabı" olmayan kitaptır. ben bu kitabı 9 yaşında okusaydım heralde şu anda 3-4 leşim olurdu. çocuk beyninden çıkma cümlelerle oluşması nedeniye anlatım basittir , kolay anlaşılır pek uzun olmayan cümleler var kitabın genelinde. ama içeriği de bir o kadar derindir. çocuklar hiç bir zaman masum değildir gerçekten de, william golding bunu anlamamı sağladı. "oyun" kavramı içinde, istedikleri kadar vahşet yapabilen , potansiyel minik şeytanlardır onlar. gerçekten öyleler. çevremizdeki çocuklar sadece bir takım etik değerler ve büyüklerine olan korkuları yüzünden şeytanlaşmıyor. veya ben karamsarlığa bağladım feci bir şekilde. karar veremedim hangisi doğru. * türkiye iş bankası kültür yayınlarından çıkan kitabın kapağının kötü olduğu bir gerçek. ama kitabın sonunda mina urganın yazdığı sonsöz bu açığı gideriyor. kitabın bir özeti niteliğinde bu sonsöz. yer yer anlaşılmayan şeyleri açıklamada iyi bir rol üstleniyor. en azından benim kafamdaki bazı soru işaretlerini giderdi. çeviri olarak tamamiyle hakkı verilmiş kısacası. ben sineklerin tanrısını, kısa bir araştırma ile belirgin bir distopya romanı sanarak satın almıştım. ama okuduktan sonra farkettim ki distopik özelliği diğer şeylerin yanında az kalıyor. distopik özelliği şu; "istenmeyen toplum düzeni". günümüz dünyasından * kopup gelen ve ortam şartları ve anlaşmamazlıklardan dolayı bozulan bir mikro toplum . bu zamana kadar dejenereasyon ve baskıcı komünizmi işleyen distopyalar okuduğumdan dolayı başta biraz yadırgadım. ama mükemmel derecede iyi işlenen piskolojik ve sosyolojik ögeler sayesinde bu yadırgamam da uçtu gitti. bu kadar şeyi spoiler sız anlattım, sırf kitap hakkında bir araştırma içine girenler için. şimdi biraz spoiler; --- spoiler --- kitabın bölümlerinden olan "sudan gelen canavar"dan sonra "havadan gelen canavar" gelmesi yüzünden, bi sonraki bölümde canavar nerden gelicek acaba karadan mı, boşluktan mı diye düşündüm. kitapta beni en çok etkileyen sahne , domuzcuk'un düşüp kafasının yarılmasıydı. ama beni etkileme nedeni sanırsam zamanında yol kenarında gördüğüm, kafası otobüs tekeri ile ezilmiş ve bir gözü yuvasıdnan pörtleyip 5 cm dışarda sinirleriyle birlikte sarkan yavru köpek ölüsüydü. aynen canlandı gözümde , rotten.com dakiler gibi. gerçekten. travmasını atlatamadım sanırsam hala. belki canavar yoktur. belki canavar bizizdir , bizim içimizdedir. --- spoiler ---
kucuk cocuklara okutulmaması gereken bir kitaptır bu. kitap mercan adası gibi başlar zaten o kitaptan esinlenerek oluşturulduğu söylenir fakat kitap ilerledikçe pek de mercan adasına benzemediği görülür.ana karakterlerden jack çocuklara umut veren onlara doğruları söyleyen bir cocuk,piggy-domuzcuk- ise zeki aralarında en sağduyulu ama aşağılanmaya da en musait olanıdır.jack kitapta insanın yabanıl yonunu vahşi yonunu simgeler.yasca daha kucuk olan çocuklara işe yaramaz gözüyle bakar ona göre onlar sadece ağlamakta ve oyun oynamaktadır yaşamaya pek de hakları yoktur.bahsedilmesi gereken bir başka karakter de simon.simon un romanda isa nın figuru olduğu söylenir.sineklerin tanrısıyla konuşur.ondan aldığı cevap ise zaten kitabın anafikridir:ben içinizdeyim... sonuç olarak insanın temelde kötü olduğu,otorite mucadelesinde insanların neler yapabileceği,hala en derin yerlerimizde ilkel durtulerin,saldırganlığın ne kadar guclu olduğu kitapta anlatılmak istenmiştir.ve gayet de başarılıdır.
uzaklarda bir yerlerde sürmekte olan bir savaş esnasında, üzerinde yetişkin insan bulunmayan bir adaya düşmüş, yaşları en fazla 12 olan bir grup ingiliz çocuğun hikâyesini anlatan william golding romanıdır. yazarın da katılmış olduğu ve dönemin edebiyatını muazzam şekillendiren ikinci dünya savaşı, kitabın sayfalarını çevirdikçe türlü şekillerde karşımıza çıksa da, kitap aslen insan doğasının iyi-kötü dengesinde hangi yöne yakın olduğuyla ilgilidir kanımca. benzerleri gibi bir ıssız ada resmetmediği halde önceleri bir çocuk romanı olarak değerlendirilmiştir. zamanla yoğun imgelerle süslenmiş bir anti-ütopya olduğu anlaşılıp literatürde doğru yere konulmuş ve hakettiği ilgiyi görmüştür. yazarının nobel edebiyat ödülünü almasında da önemli yere sahiptir. türkçe çevirisi mina urgan imzalı olmasına rağmen maalesef vasatın altındadır. hatta yeni okuyacaklara tavsiyem önsözü kesinlikle ama kesinlikle okumamaları hatta mümkünse o kısmı koparıp atmalarıdır zira akıllara zarar spoiler'ler içermektedir. '63 ve '90 yıllarında çekilen iki filmi de kitaptan alınan hazza yaklaştıramamaktadır insanı. illa ki birisini seyredeyim diyorsanız '90 yapımı biraz daha iyice.
bu sabah okumaya başladığım ve bir solukta bitirdiğim, william golding'in insanı feci şekilde geren eseri... çok ufak yaşlarda okuduğum, stephen king'in medyum'undan beri bu kadar gerildiğimi hatırlamıyorum. hoş medyum zaten bir korku romanıydı ve amacı buydu. dolayısıyla uzun süre etkisinde kalınmıyordu. lord of the flies ise; hiçbir şekilde korkutmaya çalışmayan, insan doğasını (çocuk da olsa...) sakin sakin bütün çıplaklığıyla anlatan ve işte tam da bu yüzden geren bir kitap. okuyan neredeyse herkesin bu denli dehşete düşmesinin sebebi sanırım bu kitapta yaşananlar gerçek olsa, gidişatın aynen böyle olma ihtimalinin yüksekliğinin farkedilmesidir. yani zombilerle ilgili bir kitap okuduğumuzda, (eser iyi yazılmışsa...) o an için korkabiliriz. ama kitap bitip de yemek için sofraya oturduğumuzda zombi diye bir şey olmadığını ve hayatımız boyunca zombiler tarafından kovalanmayacağımızı biliriz. oysa ki kitap bitti ve ben mutfağa su almaya gittiğimde "ulan şimdi bir uçak dolusu çocuk ıssız bir adaya düşse allah bilir birbirlerine neler yaparlar?" diye soruyordum. bir süre sonra, aynı piggy'nin simon'ı öldürdüklerini inkar etmeye çalışması gibi siz de kitaptaki gerçekliği inkar etmeye çalışıyorsunuz. "yok ama o kadar da değil. çocuklar böyle şeyler yapmaz..." demeye yelteniyorsunuz. sonra aynı o kitabın usul ama korkutucu anlatımındaki gibi "insan doğası" gerçeğinin bir kez daha farkına varıyorsunuz. çok basit, yalın... ve bu yüzden de bu kadar rahatsız edici... öte yandan kitaptaki ralph karakteriyle ilgili yapılan olumlu yorumlara katılamayacağım. ralph'ı hakkıyla incelemek için; gücü kaybetmeden, "öteki" olmadan, hayatıyla ilgili tehditleri hissetmeye başlamadan önce piggy'ye davranışlarını incelemek gerekiyor. mutlak lider ralph, piggy'yi tamamen yok sayıyordu. daha sonra jack ile güç savaşı başlayınca piggy'yi ezmek ve zaaflarıyla dalga geçmek suretiyle ortamı yumuşatmak ralph'ın piggy karşısındaki tavrı oldu. ne zaman ki ralph otoritenin elinden alınmaya başlandığını hissetti, kendi tezlerini desteklemesi için ilk defa piggy'ye konuşma hakkı verdi. jack'in liderliği tescillenip yalnız kalınca içini piggy'ye açıp rahatladı (ki burda zavallı piggy'nin kaale alındığı için sevinmesi de çok hüzünlüdür...). yanında kimse kalmayınca ise tek dayanağı piggy oldu. dolayısıyla ralph karakteri en az jack kadar (gözümüze sokulmuyor ancak çok daha kaypakça yapıyor bu işi) hatta bence daha da fazla insanın bencilliğini ve yanındakileri kendi karanlık ihtirasları için kullanmasını simgeliyor.
yazar, sadece erkeklerden oluşan monoblok bir toplum yaratarak, olasılıkla sınıflaşmanın ve sınıf çatışmasının her koşulda meydana geleceğini anlatmak istemiştir. zaten pilotları kitabın başında öldürerek ve çocukları cennet gibi tasvir edilen bir tropik adaya düşürerek de bunu söylemeye çalışmaktadır. sınıfsız bir toplumda bile sınıf yaratmanın, sınırsız kaynağı bile paylaşamamanın bir yolunu buluruz demektedir.
her çocuğu sevebilen bir insan değilken, hatta çocuk genel anlamda benim için tedirgin edici bir şeyken, bir gün bu kitabı okudum ve bu mevzuda resmen aydınlandım. insan büyüdükçe, medenileştikçe doğasından uzaklaşıyor ama çocuklar o ilkelliğin en somut haliyle her an karşına çıkmaya devam ediyorlar. rol yapmak zorunda değiller, medeni olmak umurlarında değil ve bu ne açıdan bakılırsa bakılsın ürpertici bence. hayatta kalmak için vahşileşmek kaçınılmaz bir sonken bunu en masum/zalim figür yani çocuk üzerinden anlatmak dahiyane bir fikir. sineklerin tanrısı'nı ilk sayfasından itibaren hep diken üstünde okudum, öyle de bitti zaten ve okuduktan sonra o zamana kadar bir çocuktan tedirgin olma hali hastalıklı gelirken artık normal olan buymuş gibi hissetmeye başladım. öyle ki bu kitabı okurken bir nedenle kötü hissediyorsanız kendinizi, size iyi gelecek.
birinci ve ikinci dünya savaşı'nda yaşanan şiddetin ve zulmün aslında insanların doğasında var olduğunu, sonradan öğrenilmediğini, önemli bir gerekçe olmadan da ortaya çıkabileceğini bir grup masum çocuk üzerinde gösteren bir william golding eseri. öyle ki, bu masum çocuklar ıssız bir adaya düşüp belli bir zaman geçirdikten sonra doğalarında bulunan şiddet eğilimi ortaya çıkmakta ve tıpkı büyükler gibi vahşileşip birbirlerini öldürmektediler. (bkz: nobel edebiyat ödülü)
william golding'in büyük romanı. roman, bir grup ilkokul çocuğunun, bir uçak kazası geçirerek ıssız bir adaya düşmeleri ile başlıyor. çocukların hepsi de varlıklı ve seçkin ailelerin çıtkırıldım çocuklarıdır. romanda bu çocukların, doğanın ilkel yaşam koşulları karşısında barbarlaşmaları ve yaşamlarını sürdürmek için verdikleri amansız mücadeleler anlatılır.
büyükler, kirlenmiş veya kirlenmeye hazır insanlar için yazılmıştır. bugün ömer seyfettin'in kaşağı'sı yerine bu kitabı şimdinin çocukları okuyacak olursa sanmıyorum ki hiçbiri bu kitabı severek okusun. okumaya başladıktan sonra kitabı size uzatır, "ben daha kirlenmedim" deyip sizin adınıza üzülürlerdi. iktidar istencinin ve hiyerarşinin ne demek olduğunu çocukları simgeleyerek anlatmış bir romandır. ötesi değil. aksine, "şimdinin çocukları artık böyle" demek yanlış olur. çocuklar kavga ettiklerinde birbirlerinin kafasını uçurmazlar; hiçbir çocuk görmedim ki kavga ettiği arkadaşına kin beslesin. tabii 16 yaşında sonra okunursa sakıncası olmaz. ki okunursa güzel olur, iyi kitaptır.
ilk olarak, stephen king'in yazdığı the dark tower serisinin 3. kitabı olan the waste lands'de duymuştum. yüzüklerin efendisine bir gönderme sanmıştım tabii nereden bileceğim böylesi bir roman olduğunu. okuduktan sonra etkilendim, gerçekten etkilendim. alınız, okuyunuz. unutmadan, büyük bir ihtimalle stephen king'in yanı sıra fallout 3'ü yapan bethesda'ya da ilham kaynağı oldu. little lamplight'ın başka bir açıklaması olamaz çünkü.
mina urgan'ın müthiş bir sonsözü ile noktalanan william golding kitabı. --- spoiler --- "ralph orada, karanlıkta yatarken, toplumun dışına atıldığını anladı. 'aklım başımdaydı da ondan' " --- spoiler ---
kitapta, "büyük fikirler, basit fikirlerdir" gibi bi cümle vardı. insanı anlamak için de tek bir çocuk yeterlidir sanırım.
http://www.independent.co.uk/…he-flies-1946168.html
çocuk kitabı değil. yani çocukların erişemeyeceği yerde tutunuz, psikolojisi bozuk nesiller yetişmesin. gülten dayıoğlu kitapları da çocuklar için değil bu arada. okumaya başladığımda bırakamadım o ayrı. kitap gerçekçi, akıcı, mükemmel ve oldukça rahatsız edici. --- spoiler --- jack: içindeki korkuyu şiddetle bastırıyor, gücü ancak başkasına zarar verince anlıyor. hitler benzetmesi yapmış mina urgan, yorumunu katmasaymış keşke. toplumsal ve askeri olayları katmadan bu kadar basitleştirme yapılamaz. ralph: gerçek bir lider değil. ondan öte ilk başlarda liderliğin ve üstünlüğün gücüyle domuzcuğu aşağılarken daha sonra ona kalıyor bi nevi. simon öldürülürken o da vahşice bi zevk alıyor ama bunu itiraf edemiyor. domuzcuk: korkak, mantıklı ve uygar. diyor ya "neye dönüşüyoruz" diye durumun özetini de yapıyor. belli başlı toplumsal dayatmalar ve ahlaki baskılar olmadan yaşansa aynen adadaki gibi bi hayatımız olur. adaya düşen çocuklar değil de yetişkin insanlar olsa en azından baskılara maruz kaldıkları için bu kadar vahşi olmazlardı. lost sayesinde anlıyoruz bunu tabii ki. yani büyükler en azından şişman diye kimseyi dışlamıyor, ayıp olmasın diyedir belki o ayrı. törpülenmek güzeldir. aslında ilk başta çocukların adaya başka bi şekilde düşürüldüğünü ve onların öldürüleceğini, canavarın da bi deney sonucu yaratılan orduya ait bi varlık olduğunu düşündüm, ahaha cidden en doğru çözüm en basit olanı ve büyüdükçe bunu görmekten uzaklaşıyoruz. --- spoiler ---
içine ego, kötülük vb unsurlar katılarak bir çocuk kitabı* nasıl gerilime dönüştürülürün örneğidir. çocukların masumiyetini ve acımasızlığın boyutlarını sorgulatır. belki de kitabı okurken rahatsız eden kendi içimizdeki kötüyle yüzleşmektir.
okuduğum en gerçekçi anlatıma sahip kitaplardan biri. kitabın gerçekçi anlatımı yüzünden, kendimi düşünmekten alamıyorum. roger benim çocuğum olsaydı ne hissederdim? baskıcı eğitim yöntemlerinin ve herhangi bir çeşit* şiddetin insan yavrusu eğitiminde ne kadar işe yaramaz hatta istenilenin tersi yönde körükleyici olduğunun en başta aileler sonra da eğitim kurumları tarafından anlaşılması için bu kitap okutulmalı. elimizde hiçbir şey bilmeyen, sadece içgüdüleri olan ve öğrenebilen bir canlı varken onun korkularını toplum olarak biz belirliyoruz. korku da tıpkı simon'un öldürülmesi gibi sonuçlar doğuruyor eninde sonunda. sonra bizim liderlik yarışımızı öğreniyor, bir evin içinde bile anne babanın* - söz dinletme - sevdasını çok küçük yaşlarından beri görmeye başlıyor çocuk. ve en güçlü olanın sözünü dinlettiği, her istediğini yapabildiği bir dünyada yaşadığımızın farkına varıyor. bunu sağlamak için de eline geçen ilk fırsatı kullanıyor. bunları düşününce, roger benim çocuğum olsaydı kendimi çok çok suçlu hissederdim gibi geliyor. şu an yaşadığımız dünyanın bu adadan pek bir farkı olmadığını düşününce de hepimizin kendisini bir miktar suçlu hissetmesi gerekiyor sanırım.
iron maiden'ın lord of the flies şarkısını dinlerken, hakkında giri girmeye karar verdiğim etkileyici roman. efendim, eğer mercan adası türünde, adaya düşmüş ve bu adada kendi uygarlıklarını başarılı bir şeklide yeniden kuran çocuklar görmeyi bekliyorsanız, yanılıyorsunuz. bu adada çocuklar ilkel kabilelerin hayatlarını yaşıyor, büyüdükleri medeniyetten tamamen uzaklaşıyorlar. medeniyetten uzaklaşma kavramını sakın ola ki diş fırçalayamamak, tabak çatalla yemek yiyememek, tip olarak insan suretinden uzaklaşmak olarak algılamayın. onların medeniyetten uzaklaşması, modern dünyanın şekillendirdiği ruhlarından uzaklaşmak, kendi medeni düzenleri yerine vahşi bir kabile hayatını seçmek şeklinde tezahür ediyor. jack'in ilk denemesinde domuzu öldürememesinin ardından, yüzüne boyalar sürerek, yani bir maske takınıp kendi benliğinden uzaklaşarak domuzu öldürmesi oldukça düşündürücüydü bana göre. kendi kimliğini bir maskenin ardına saklayınca, sanki kan döken kendisi değilmiş de o maskeymiş, o maskenin ardına sığınarak oluşturduğu yeni karaktermiş gibi davranması, bu denemesinden sonra ne kadar vahşileşebileceğinin, ne kadar ileri gidebileceğinin sinyallerini veriyordu zaten. jack, sebepsiz korkuların çocukların etrafını sarmasını ve avlanabilmesini (çocuklar et yemek, daha doğrusu meyve dışında bir şey yemek istiyorlar çünkü), ralph'in kurduğu düzene karşı kullandı. çünkü lider olan kendisi olmak istiyordu. deniz kabuğuna bağlı kalmadan, kendi istediği zaman konuşmak, kendi verdiği kararları uygulatmak istiyordu. elinde, çocukların canavar dediği şeyle savaşacak alet edevat vardı, et sunabiliyordu, korunaklı bir yer verebiliyordu onlara kalmaları için. bazılarını zorla, bazılarını da bu avantajlardan dolayı kendine çekti. bu süreçte artık sadece domuzlar değil, çocuklar da öldürülmeye başlanmıştı. ateşin etrafında öldürmeden önce şarkı söyleyip dans ediyorlardı, tıpkı bir ayin gibi. beni en çok üzenlerden biri simon'ın ölümüydü sanırım. bir anlık coşkunun ve atmosferin (kendisinin de yanlarına gidiş şeklinin etkisi var elbet ama yine de tek sebep bu değil) verdiği taşkınlıkla, boşu boşuna öldü. domuzcuk'un ölümü de acıklıydı, aralarında aklı selim sahibi yalnızca o vardı. o büyük yangın çıkmasaydı elbette ki ralph de ölecekti. biz okuyucu olarak, ralph'in ölümden kurtulmasını şans olarak algılıyoruz, fakat kitap o kadar delirtici bir yerde -ama bitmesinin mantıklı olduğu bir yerde- bitiyor ki, acaba bu çocuklar evlerine döndüklerinde ne olacak diye düşünmekten kendinizi alamıyorsunuz. bu cinayetlerin yükü hiç mi binmeyecek omuzlarına? psikolojileri nasıl olacak? düzelecekler mi yoksa içlerindeki kötülük bir kere serbest kaldı diye, bundan sonra da böyle mi devam edecek? tekrar ayak uydurabilecekler mi medeniyete? mesela jack ne olacak? kendini kabile reisi ilan etmişken, öldürmek onun için bir oyun olmuşken tekrar modern toplum düzenini kabullenebilecek mi? evet, kötülük insanın doğasında vardır. koşullar gereği olduğumuzdan daha farklı davranabiliriz. asla yapmayacağımızı düşündüğümüz şeyleri yapabiliriz. insan bile öldürebiliriz. bunu çok net bir şeklide kavrıyorsunuz romanda. başta da söylediğim gibi oldukça etkileyici ve sürükleyici, ama her şeyden öte düşündürücü bir kitap.
vahşetin, ilkelliğin doğada değil insanın doğasında olduğunu anlatan 1963 yapımı roman uyarlaması film.
bir grup çocuğun adada kendi medeniyetlerini kurma çalışmasını anlatan roman/film. film her ne kadar insanların, hatta saf sayılabilecek çocukların, vahşileşmelerini anlatır gibi gözüksede, asıl verilmek istenen fikir, medeniyete giden yolun vahşilikten geçmesidir. hiç bir şey bilmeyen bir grup çocuk zor yoldan birlikte yaşamayı öğrenirler bu filmde. ne yazık ki tam bu öğrenme süreci biticek gibiyken film bitiyor.
mina urgan'ın sonsözü'nün bütün soru işaretlerini kafamızdan silmesi ve üstünde durmadığımız önemli kısımları bize tekrar hatırlatması bakımından çok önemli olduğu kitap. ama gelelim urgan'ın çevirisine, orjinal dilinde okumadım ama benim anladığım kadarıyla çeviride sıkıntılar vardı çünkü ara sıra tekrar tekrar okumak zorunda kaldım kitabı. --- spoiler --- misal, canavarın çocukların kafasında yarattığı bir şey olduğunu hep biliyordum ancak paraşütle ağaca asılı kalan ölü adam olduğunu ancak son sözle anlayabildim. bir de isimlerin çok az kullanılmasından yakınıyor insan bana kalırsa, roger, simon, sam, maurice gibi karakterlerin kim olduğunu ancak sonlara doğru hızlıca hatırlayabiliyor okur. --- spoiler --- bunların dışında kesinlikle okunması gereken bir kitap, politik felsefenin temel tartışmalarından bir kaçına sürüklüyor bizi kitap, insan doğası ve toplum.
kitabı okumasamda 1990 yapımı filmi tek çırpıda izlememe sebebiyet veren filmdir. anarşist ortamın bireyleri düşürdüğü duruma verilebilecek en güzel örneklerden biridir film. üstelik bireylerin daha çocuk olmaları ve yetişkin bireylere nazaran vahşi olaylara sebebiyet vermeleri üzerine anarşist ortamdaki otorite boşluğunun bireyin karar verme mekanizmalarını nasıl da yok ettiğini gözler önüne sermesi filmi etkileyici kılmaktadır. yer yer senaryoda eksiklikler olduğu gerçektir ancak bu filmin vermek istediği mesaja engel olmamıştır. elbette kitabın bunun için en etkili kaynak olduğunu belirtmeye ve her okuyucu açısından hayalgücünü zorlayıcı serüvenler oluşturduğunu belirtmekte yarar var. --- yüksek dozda spoiler içermektedir --- filmin konusunu anarşist ortam açısından değerlendirecek olursak: her bireyin bir ülkeyi temsil ettiğini varsayalım. çocukların bulunduğu ada da onların yaşam alanı yani küresel düzlemde gezegenimiz olsun. anarşist ortamda bir şekilde her ülke başlangıçta beraber hareket etmek isteyecektir. çünkü bu bilinmezlerin olduğu ortamda herkese güvenlik hissi verecektir. ancak zaman içerisinde bazı ülkeler sivrilmeye başlayacak ve bloklaşma kaçınılmaz hale gelecektir. neticesinde bölünme ile çok kutuplu bir dünya meydana gelecektir. (filmde bloklaşmayı meydana getiren mit canavardan korku mitiydi, hatırlayın soğuk savaş sırasında yaratılan komünizm mitini) bu öyle bir dünya olacak ki bir taraf sürekli baskı, korkutma, tehdit gibi unsurlarla gücünü korumaya çalışırken (sovyetler de bunu yapmıştı) diğer taraf biraz daha rasyonelitenin öne çıktığı ancak yine de etkisiz kaldığı biçimde görülecektir. en sonucunda anarşizm birinci kesimi oluşturan devletler tarafından o kadar bariz şekilde sömürülecektir ki güvenliği sağlamanın tek yolu güvenliği tehdit etmekten geçecektir. üstelik bunu yapmak için diğerlerine zarar vermekten de kaçınılmayacaktır. sonuç olarak düzenin sağlanabilmesi tek şarta bağlıdır: anarşist ortamın sona erdirilerek ortak bir koruyucu mekanizma yaratılması gerekliliği. zaten filmin sonunda olan şey de anarşist ortam neticesinde varlığı tehlikeye giren bireyin güvenlik güçlerince kurtarılmasıdır. yani en nihayetinde ortak akıl sonucu dünyanın koruyucusu olması gereken bir askeri gücün varlığı şarttır ki ülkeler sürekli birbirlerini tehdit etmeyi bıraksın ve daha önemlisi devletler arası direk çatışmalardan kaçınılsın. tipik ve en başarılı örnek (bkz: nato) --- yüksek dozda spoiler içermektedir ---
nobel edebiyat ödüllü yazar william golding tarafından, 1954 yılında kaleme alınmış alegorik bir roman. ıssız bir adaya düşen bir grup “medeniyet sembolü” ingiliz çocuğun hayatta kalabilme ve iktidar mücadelesinin yol açtığı felaketleri konu alır. masumiyetin simgesi olan çocukların bile yönetimi ele geçirebilmek ve hayatta kalabilmek için barbarlığı uygarlığa, ahlaksızlığı ahlaklı olmaya tercih edebileceğini rahatsız edici bir biçimde gözler önüne seren roman, dolaylı yoldan savaş eleştirisi yapar.
mina urgan'ın çevirisini yaptığı, insanı okudukça dehşete düşüren, insanlıgı sorgulamaya iten kitap
yeni bitirdiğim kitap. çocukları bir melek gibi gören gerçekdışı bakışa karşı iyi bir cevap. bir grup erkek çocuğun ıssız bir adaya düşmesiyle başlar roman. cennet gibi bir adadır burası. sonra tartışmalar, iktidar mücadeleleri başlar. büyük ölçekte insanoğlu nasıl mahvettiyse dünyayı, küçük ölçekte izleriz hepsini. karakterlerdeki yavaş değişimlerin işlenişi be birbirleriyle olan ilişkileri oldukça başarılıdır. ayrıca ilkel kabile dinlerinin, geleneklerinin ortaya çıkış sürecine de tanık oluruz. bitirdiğimizdeyse insanlık adına umudumuz yine uçup gitmiştir. üstelik tam da insanlığın kendisi yüzünden. garip, üreyip neslimizi devam ettirmeye çalışırken bir yandan da kendimizi yok ediyoruz.
1954 yılında, yani 2. dünya savaşı'ndan sonra yazılmış olması romandaki karakterlerin hiçbiri için hiç umut olmamasını açıklar niteliktedir. jack de bir adet hitler figürüdür zaten. piggy de elbette saflığı, iyi niyeti ve her zaman doğru fikirlere sahip oluşuyla isa figürüdür. onunla da tıpkı isa'nın başına geldiği gibi alay edilir. lord of the flies bir anlamda adem ve havva hikayesidir. adem ve havva da başlangıçta çocuklar kadar masum ve cahildir, kötünün ne olduğunu henüz bilmemektedirler. buradaki çocuklar da başlangıçta masumiyetin aynı evresindedirler. yani bir canavar yoksa da keşfetmeleri gerekmektedir. kendi canavarlarını keşfederler. conch (deniz kabuğu mu diyeyim, boru mu diyeyim, bilemedim) öncelikle sadece bir kabuktur ama öttürdüğünüzde ses çıkarır. daha sonra bunu eline alan konuşmaya başlar ve bir anlamda medeniyet, demokrasi sembolü halini alır ama kendi canavarını keşfetmiş bu çocukların elinde demokrasi ne hal alacaktır? bu da bunun romanıdır.
william golding'in 1954 yılında yazdığı roman. baştan sona alegorik bir çerçevede yazılmış olan bu roman, kanaatimce zayıf ve sıkıcı bir roman olmuş. belki 30 lu yaşlardan daha önceki dönemlerde okunsa bıraktığı duygulanım daha başka olacaktır fakat bu haliyle roman, hem içerik olarak hem de anlatım yönüyle okuyucuya, ele alınan konunun ve finalinin zayıflığı ile hayal kırıklığı yaşatıyor diyebilirim.. alegori elbette, ama hayvan çiftliği'ni okuduktan sonra bu kitap çok fazla anlam taşımıyor.
sağda solda onlarca kez ününü ve ne kadar önemli bir eser olduğunu gördükten sonra nihayet geçen sene fırsatını bulup okuduğum ve beni hayal kırıklığına uğratan kitap. evet konu bir hayli ilgi çekici ve açık sözlü, bu açıdan çok başarılı; ancak bence anlatım ve sürükleyicilik açısından oldukça zayıf bir kitap. ortasından sonra ufak ufak ızdıraba dönüyor. sonra da bitiyor işte.
ön sözüne bakıldığında hayatın anlamının içinde saklı olduğu, bizi nirvanaya 10km tabelasına kavuşturacak bir kitap olduğunu sandırtandır. ancak öyle bir şey söz konusu bile değil. çok kötü bir kitaptır. tahmin ediyorum ki 16 yaşına kadar okunması gerekir. sonra çok sıkıyor insanın canını. yoksa okumanın anlamı yok. bir de şiddet içerir kitap. o yüzden de +13 olduğunu söylebiliriz. yani; 13-16 yaş grubu için bu kitap. ------------okumayan ve izlemeyen için sakıncalı içerik-------------- kitabın ön sözü ------------okumayan ve izlemeyen için sakıncalı içerik-------------- kitabın ön sözünü kitap bitince okuyun. karakter tahlilleri incelemeler ve kitabın ne anlatmak istediğini yazıyor. yani kısa özet geçilmiştir, incelenmiştir önsözde. dikkat.
bir zaman önce distopik romanlara olan ilgim artınca adını duymuştum. 1984, cesur yeni dünya, fahrenheit 451'den sonra kuzenimde bu kitaba rastlayınca dört dörtlük bir distopya donanımına sahip olmak için hemen okumaya başladım. çocukken rastladığım her macera romanını deli gibi okuduğumdan sineklerin tanrısı hemen ilgimi çekti. öncelikle adı çok cezbedici. gerçi lord kelimesinin ingilizcede birçok anlamı var, tanrı olarak çevirilmesi ise daha çarpıcı bir etki yaratmış. kitap sandığım gibi distopik değildi. daha fazla öze dönüş, vahşileşme, gerileme kitabı. aslında eğer karanlık ve vahşi çağlarda uygarlaşmamış insanı ve çevresini distopik olarak nitelendirebilirsek o zaman distopik bir roman olduğunu varsayabiliriz. kitabın en ilginç yanı hep en masum yaratık olarak anılan çocuğun aslında o kadar masum olmadığını çok da normal bir şey gibi bize sunması. bunu kitapta iyi sayılabilecek çocukların düşüncelerinden anlayabiliriz. onlar da diğer çocukların yaptığı kötülüklerin yanlış olduğunu biliyor fakat normal olarak karşılıyorlar. gerçekten hepimiz çocukluğumuza gerçekçi bir açıdan bakarsak bunun böyle olduğunu görebiliriz. mesela ben 8-9 yaşlarındayken gözümün önünde benim yaşlarımda iki çocuğun yavru bir kediyi hunharca dövdüklerine şahit olmuş hiçbir şey yapamamıştım. hala o anıyı aklımdan silmek istesem de bir türlü silinemiyor. sonuç olarak kitabın etkisi ve anlamı çok büyük. ayrıca bu kitabın ömer savuran tarafından çevirilip çocuk adası adı altında yayınlanmış bir versiyonu da var. çocuk kitabı olarak sunulması ise dehşet verici.
sınanmaya başlayınca insanların nasıl da gerçek karakterlerini ortaya çıkardığını çocuklar üzerinden anlatan enfes roman. ne yazık ki golding'in esinlediği tahmin edilen hikayelere göre gerçekleşme olasılığı daha yüksek.
--- spoiler --- "the world, that understandable and lawful world, was slipping away." "life...is scientific....i know there isn't no beast...but i know there isn't no fear, either....unless we get frightened of people" --- spoiler --- (bkz: lord of the flies)*
bruce'un canlı performansında döktürdüğü, albüm versiyonunu katladığı efsane şarkı. http://www.youtube.com/…vp_e_ocn-ss&feature=related
--- spoiler --- kitabın sonunda çocukların adaya inen amerikan askerleri tarafından kurtarılması güzel bir alegori örneği. başarılı. --- spoiler ---
nobel edebiyat ödüllü ingiliz romancı ve şair william golding'in 1954 yılında yazdığı alegorik romanıdır. özgün adı lord of the flies olan roman türkiye'de özgün adının tam çevirisi olan sineklerin tanrısı'nın yanı sıra bazı yayınevleri tarafından işte bizim dünya adıyla da yayımlanmıştı. kaynak: wikipedia
"i have asthma" repliği nedensiz olarak beynime kazınmış kitap. o çocuğun bu söylemi yüzünden hayatım boyunca "astımım var" diyemedim yanımda sigara içene bile
son 50 sayfasını nasıl okuduğumu anlamadığım, son anlarındaki olay ile beni oldukça germiş , bitişiyle ise ruh halimi harap etmiş william golding'in '83 nobel ödüllü mükemmel kitabı. kitabı anlatmaya fazla gerek duymuyorum.biraz düşününce zaten tarih boyunca var olan insanlığın özetinin bu kitap olduğuna karar verdim.
başlarda kitap, adada geçen, ot böcek betimlemeleriyle dolu bir "yaşar kemal" kitabı (bir ada hikayesi gibi) canlandırmıştı gözümde. sonraları gerdikçe geren, sizde okuma merakı uyandıran acayip bir kitap olduğunu görüyorsunuz. abartıp da başkaları okuduğunda "beklediğim gibi çıkmadı" yorumlarına sebebiyet vermek istemem ama, insan doğasını bu denli gerçekçi ve güzel yansıtan bir kitabı okumamak eksiklik olur. hayatımız içindeki "jack" leri ve "domuzcuk" ları bu kadar yakından görmek kitabın sonunda insanın içine tuhaf bir his bırakıyor. gece uykunuzun içine eden ve kendini düşündürten bir kitap. bende öyle oldu en azından.
(bkz: our lady of the flowers)
ankara okuma grubu'nun 13 ocak cuma günü, saat 18 30'da, kitapça'da konuşacağı william golding kitabı.
çocukluktan çıkış kitabımdır. ne güzel, mutlu, özellikle kısaltılmış, arındırılmış kitaplar okuyor idim ben veletken. sonra kitapçının biri bunu verdi, yeter artık dedi. ne güzel bir kitapçıymış yahu şaka maka. var mı hala ne aldığını gözleyen, kitapsever çocuklara yön veren kitapçılar? gerçi bizimki biraz ağır bir geçiş oldu. aynı yaz hem bunu hem stephen king'in it isimli romanını okuyunca baya travmatik oldu. hem insanlara, hem kanalizasyon sistemlerine bakışım değişti. insandan ve banyo yapmaktan kaçtım baya. yusuf yusuf tuvalete girer çıkar oldum. gerçi banyo yapmaktan kaçınınca insandan kaçmak çok rahat oluyor. sonra annem dövdü banyoya soktu. iyidir anne dayağı. gerekir bazen.
the x-files'ın 9. sezon 5. bölümünün adı.
saatlerdir içerisindeki sembolizm ve matafor yüklü ögelerini analiz etmeye çalıştığım ingilizce makale ödevim için öğrenmediğim şeyi kalmayan kitap
idefix'de kitap bakarken gördüğüm kitap. cehaleti kes. konusu güzel geldi. yorumlara bakalım ne var ne yok derken aşağıdaki okuyucu yorumunu gördüm. bu yorum kitabı kesinlikle okuma istedği uyandırıyor insanda; "ineklerin tanrısı kitaptan hareketle ülkemizin yıllardır içinde bulunduğu durum bu başlıkla izah edilebilir maalesef o kadar çok ineğimiz var ki sağılmak için bekleyn bu topluluk her zaman kendi tanrılarını çıkarmaya devam edecektir.ve bundan aldığı iktidarla başa gelenler ise bilinmeyenle halkı yıllarca korkutmaya devam edecektir.çünkü halk inekliği benimsemiştir.her konuda bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olmayı ilke haline getirmiş ve ancak karanlık kahramanlığı yaparak gece araba çizip kalabalık stadlarda küfredecek kadar özgüven sahibidir.umarım editörler bu yazdıklarımı fazla siyasi bulmak gibi vb.sebeplerden banlamazlar.madem bağımsızlığa inanıyoruz."
kitabı okumaya başlamadan önce yorumlara göz atıp çocukların vahşiliğine dayanamayıp bırakmış ya da içi kararmış okuyucuların entrylerini gördükten sonra kitap boyunca ''ben niye kötü olmadım gayet okuyorum?'' ''acaba şimdi içim bi fena olur mu?'' ''acaba insanların kötü hissettikleri kısım burası mıydı?'' ''hala içim sıkılıp bırakmadım, ruhsuz muyum ki acaba ben?'' ''psikolojim acaip bozuldu da mı daha fazla bozulamıyor?'' diye diye bitirdiğim kitaptır. tamam çok iç açıcı bir kitap değildi ama artık duyarsızlaştım sanırım ki bünyemde büyük bir karamsarlık, çocuklardan korkma vs. gibi bir durum oluşmadı. ayrıca başka bir yayın evi tarafından yayınlandı mı bilmiyorum ama iş bankası'ndan çıkan baskısının sonsözü kitabın mükemmel bir özeti olmuş. babam 'ne okuyosun sen' diyince verdim sonsözünü okudu sonra da 'niye okuttun sonsözü?! her şeyi yazmışlar. okurdum ben de, ne güzel kitapmış. hevesimi kaçırdın' diye kızdı o yüzden kitabı alınca 'ne yazıyomuş la burda' deyip sonsözü okuma gafletine düşmeyin. (bkz: sonsöz okumak pişmanlıktır)
çocukken methini stephen king'in kitaplarında okuduğum ve bu yaşımda yeni okuduğum kitaptır.
diablo iii'te maghda'nın insect ability'sinden damage almadan kesilmesiyle alınan achievement.
çocukların oynadığı ancak çocuk filmi olmayan bir film. id, ego, süperego üçlüsünün iyi bir şekilde işlendiği, piggy için gözlerin nemlendiği bir film. kaç yıl oldu hala unutamıyorum sahneleri. fazla etkileyici, güzel film.
iron maiden a ait şarkı olanı kesinlikle bruce dickinsonlıktır.
korkunun insanlar üzerinde egemenlik kurmakta akıldan ne kadar üstün olduğunu gösteren, ayrıca, insan psikolojisi üzerinde günlük basit ihtiyaçları gidermenin, daha önemli ama uzun vadeli vaatlerden daha etkili olduğunu etkili biçimde anlatan kitap. not: depresif bir zamanda okunduğunda iyice dibe vurduruyor. tavsiye edilmez
okuyanın aklına ilk olarak kötülüğün sıradanlığı gelir, sonra gözü görmek ister, die welle veya das experiment üzerinden devam eder.
filmi gibi mükemmel bir kitaptır. evekitap sayesinde kazanırsam tanıdığım birine hediye etme düşüncem var. http://www.evekitap.com/sineklerin-tanrisi_386
çocukların oyunculuklarına hayran kaldığım film. ayrıca o yaştaki çocukların düşünce yetileri, psikolojileri de müthiş yansıtılmış. 1963 yapımını izledim. kitabını da merak ettim.
öğretmeniyle grup seks yapan dört oğlan çocuğunun hikayesini duyunca yine aklıma düşen kitap. medeniyetimiz nasıl da pamuk ipliğine bağlı, insan cinsi ne miktar vahşileşebilir, düşünmeden edemiyorum.
filmini izlediğim ama kendisini henüz okuyamadığım kitap. kısmet bakalım. http://www.evekitap.com/sineklerin-tanrisi_386
--- spoiler --- en cok domuzcuga domuzcuk dendigi icin uzuldugum kitap. en bastan soyledi bana hep domuzcuk derlerdi cok uzulurdum dedi. --- spoiler ---
nazarımda 4 büyük kutsal kitaptan biri***. ama arkadaslar iyidir'in çok güzel betimlediği üzere, "uygarlık tarihinin simülasyonu". insanoğlunun, bilinmeyenin korkusuyla dogmalara; zayıflığı, aptallığı ve tembelliği yüzünden faşizme yenik düşmesinin öyküsü. kesinlikle çocuklara okutulmaması gerekli. sert olduğundan değil (ki sert), bir şey anlamayacaklarından. aslında hakkında yazmak istediğim çok şey var ama kaç gündür kafamda toparlayamadım. kitabı okurken, daha ortalarında alt metni beni öyle etkiledi ki, tahmini, dehşet verici bir son kafamda oluşmaya başlamıştı. ancak kitabın sonu düşündüğümden biraz farklı çıktı. ben daha korkunç bir son tahayyül etmiştim. anlatayım: kazığa geçirilmiş domuz kafası, sineklerin tanrısı, insanın içindeki kötülüğü temsil ederken, dağın tepesindeki canavar da ilkel insanın bilinmeyene dair korkularından doğmuş bir çeşit ilkel dini ya da inancı temsil ediyor diyebiliriz. insanlar sapkın inançları uğruna törenler düzenleyip, kurbanlar veriyor, ona hediye sunuyor ve birbirlerini öldürüyorlar (önce dişi domuz, sonra da roger'ın iki ucunu sivrilttiği sopadan anlaşılacağı üzere muhtemelen ralph). böylece, eğer kendi yarattıkları ritüelleri yerine getirirlerse, istese onları yok etmeye gücü yetecek şeyin gazabından kurtulacaklarını düşünüyorlar. simon ve domuzcuk ise rasyonel, aydın kişiler. sorunların kaynağına inebildikleri halde, ya kendilerini ifade edemiyor (simon), ya da kaale alınmıyorlar (piggy). seslerini yükselttikleri, düzene tehdit haline geldiklerinde ise, tarihte pek çok örneği görülebileceği üzere, sonları katledilmek oluyor. nacizane, kitabın sonlarına doğru kafamda oluşan, daha dehşet verici son ise şöyle: (çocukları kurtaran kruvazör o gün gelmez) yangından ve kabileden kaçan ralph, öyle bir köşeye sıkışmıştı ki, karar vermek durumunda kaldı. yangından dolayı geri dönüp barikatı yaramaz, ağaca çıkamaz ve saklanamazdı. sahile kaçarsa da açıklıkta hemen mızrakların hedefi olacaktı. geriye tek bir çare kalıyordu: canavarın olduğu dağa, yangının ve kabilenin ulaşamayacağı kayalıklara tırmanmak. insanlığın kendi eliyle yarattığı somut, kanlı canlı zulmün dehşeti ve linç korkusu, bilinmeyenin korkusuna üstün geldi ve ralph dağa tırmandı. paraşüt parçalarını görünce ve simon'un o korkunç son gecesinde söylediklerini anımsayınca bir aydınlanma yaşadı. canavarın (ilkel din) gerçek olmadığını, onu kendilerinin yarattığını anlamıştı. artık geriye doğru rasyonel düşünebilmekteydi. o da simon ve domuzcuk gibi aydınlanmıştı. diğer çocuklar ise bir yandan sahilde yangının sönmesini beklerken, bir yandan da ralph'i dağa sürerek canavara hediye olarak sunduklarını düşünerek sevinmekteydiler. ralph durumu kabileye anlatsa bile onu dinlemeyeceklerini, yangından sorumlu tutarak simon ve domuzcuk gibi öldüreceklerini düşünerek dağda kalmaya karar verdi. oradaki meyve ağaçlarıyla idare ederek aylar geçirdi. sonunda bir gün (belki de atom savaşı bittiğinden) bir kruvazör sahile yanaştı. ralph hemen sahile koştu. subaya olanları ve diğerlerinin kaya kalede olduğunu anlattı. askerler kaya kaleye çocukları almak için gittiklerinde, gördükleri korkunç manzara karşısında dehşete kapıldılar ve neredeyse hepsi kusmaya başladı.. acaba ne gördüler? kabiledeki çocuklara ne olmuştu? yangından sonra kabile, sahildeki küçükleri esir almıştı. sağlam kalan birkaç meyve ağacından meyve toplamış, yangında telef olmuş domuzlarla bir şölen düzenlemişlerdi. günler geçti. parlak zamanlar geride kaldı. adada domuzlar tükenmiş, meyve ağaçları ise yangında yok olmuştu. neredeyse bütün yiyecek tükenmiş; açlık, korku ve kavgalar başlamıştı. çaresizliğin kuvvetlendirdiği inanç yüzünden kimse dağa çıkmayı aklının ucundan bile geçirememişti. her şey aralarındaki bir küçüğün ölmesiyle başladı. modern zamanlarda, modern insanların bile açlık ve çaresizlik durumunda ne yaptığı malum: http://en.wikipedia.org/…iki/cannibalism#modern_era uygarlık tarihinin simülasyonu demiştik. ilk insanlar, ilk din, öldürülen ilk aydınlar ve ilk yamyam kabile. askerlerin kaya kaleye çıktıklarında gördükleri manzara: bir yanda çocuk iskelet ve kemikleri, öte yanda çürümüş ve kurtlanmış çocuk cesetleri, et parçaları ve bir köşede korkuyla ellerindeki kemikleri kemiren, zayıflıktan bir deri bir kemik kalmış, tanınmaz halde birkaç çocuktu...
edebiyat dünyasının en overrated eseri. öyle böyle değil. edit: anında zamanın ötesi. biraz düzen sünepeleri harici kitap okuyun aq. edit 2: allah belamı versin ki, çok kötü bir kitap. gelin mallık yapmayın, biraz okuyun lan.
küçük piçlerin kahpelikleriyle dolu film!! üşüyoruz ccc piggy reiz ccc
çook uzun zaman önce(hani baya ben filmdeki veletlerin yaşındayken) o zamanın kanal e'sinde gecenin bi yarısı izlemiştim. eski film(yenisini izlemedim). sonradan hiç izlemedim. hala çocukluk hatırası olarak biliyorum bu filmi. gözlük camı kırık şişman çocuk vardı. başına kaya deviriyolardı. bi de o gözlüğü mercek olarak kullanıp ateş yakmaya çalıştıklarını hatırlıyorum. ama niyeyse unutamadığım filmlerden biri bu. ve şimdi farkettiğim üzre unutamadığım diğer filmler de o yaşlarda izlediğim, yine baş karakterin benim yaşlarımda olduğu ve hatta yine aşırı dram/sapkınlık/vesaire içeren filmler olmuş hep. (bkz: teneke trampet)
"herkesin özünde kötülük vardır, çocukların bile" fikrinden hareket ile yazılmış bir kitap. daha doğrusu şaheser. --- spoiler --- bir oyun ile başlayan olaylar vahşete dönüşür, büyüklerin gelmesiyle vahşiler yeniden çocuk olur. --- spoiler ---
çocuk dahi olsan, içinde bir yerlerde hep var olan kötülüğün ortaya çıkmasının o kadar da imkansız olmadığının altını çizen roman. okuduktan sonra bana hep original sin kavramını hatırlatmıştır. her ne kadar çocuk dediğin varlık çoğunlukla masumiyetle özdeşleştirilse de, bulunulan koşullar çok rahatlıkla masumiyetini saldırganlığa dönüştürme potansiyeline sahip. yani bir bakıma çocuk ya da yetişkin farketmez insan hiçbir zaman tam anlamıyla masum olamaz. belki aklından hiç kötülük geçmemiştir ya da hiç farkına varmamışsındır ama aslında bir yerlerde durmaktadır. romandaki çocuklar için de çizgiyi geçme olayı medeniyetten vahşiliğe adım atmakla başlar. medeniyetin sizi dizginlediği o sınırlardan dışarı adım attığınız anda bambaşka bir düzene ve varlığa geçmeniz oldukça olasıdır insan doğası nedeniyle. bu anlamda oldukça haklı ve mantıklı bir noktaya parmak bastığını düşünüyorum william golding'in. ayrıca, eğer böyle bir imkanınız varsa kesinlikle orijinalinden okunması gereken bir romandır.
iş bankası'ndan çıkan bu kitabı mina urgan çevirmiştir ve kitabın son kısmına harika bir sonsöz yazmıştır. mina urgan sonsözde kitabın bilinç altından bahseder. bir nevi savaş yıllarında faşizm ve toplum tahlili... kitapla beraber o sonsöz de okunmalı..
--- spoiler --- kitabın en başından beri tek favori karakterim olan domuzcuk ölmedi, kalbimizde yaşıyor:( --- spoiler ---
iki sinema uyarlaması ve romanla ilgili bir yazı: http://www.setamiri.com/…i-film-sineklerin-tanrisi/
