filmle ilgili cok salak bir durumu aktarmak isterim; televizyonda gosterildiginde filmin sponsoru komili idi ve lezzeti ile akdeniz sofralarini mutfaginiza getiren komili sunar: lorenzo nun yagi slogani ile sunulmu$tu
92 yapimi george miller filmidir.. basrollerini susan sarandon-filmdeki roluyle oscar'a aday gosterildi- ve nick nolte paylasmistir..
gerçek bir hikayeden uyarlanan azmin elinden kimse kurtulamaz temalı dokunaklı bir filmdir... filmde bulunan formül gerçekten literatüre girmi$ lorenzo'nun babasına fahri doktorluk unvanı verilmi$tir...
(bkz: pennzoil)
insanın midesini altüst edebilecek nitalikte bir dramı anlatan muhteşem film.
bu filmde lorenzoyu oynayan cocuk zack o'malley greenburg olup, cevirdigi ilk ve son filmi olmustur.
yarısını hönküre hönküre izlediğim filmdir.. ve de farkettim ki aradan aşşa yukarı 10 yıl geçmiş olmasına rağmen bazı sahneleri baya net hatırlıyormuşum.
(bkz: adrenoleucodistrophy)
(bkz: adl)
gerçek hayattan uyarlanan filmler arasında kalbimde apayrı yeri olan.. susan sarandon* ın şahane oyunculuk sergilediği.. ağlatan filmler katagorisinde ilk 10 a rahatlıkla girebilen film..
dün gece trt 2de tekrar seyredilmiş, hemen akabinde noldu acaba bu lorenzo odoneye soruları çerçevesinde yapılan araştırmada, kendisinin şu anda 25 yaşında lakin hala bakıma muhtaç şekilde washingtonda yaşadığı öğrenilmiştir. babası hala myelin aktarımı ile ilgili araştırmalarına devam ediyor. lakin esas olan şu ki lorenzo nun yağı olarak ald hastalarına önerilen odone ailesinin bulduğu yağ ve bi nevi rejim çeşidinin sadece genetik olarak ald virüsü taşıyan ama semptomları göstermeyen erkek çocuklarda başarı gösterdiği ortaya çıkmıştır. hastalık aşamasındayken kullananlar arasında ölüm oranları %80leri geçmiş bulunmaktadır. evet filmde ailenin tıp bilimine ve doktorla karşı çıkışını ve doktorların yanlış tavırlarını seyrettik ama sanırım bu gelişmelere bakınca her iki taraf da daha bir haklı hale geliyor.
olağanüstü, sarsıcı, insanın ufkunu genişleten, müthiş bir film.
bugun haberlerden ogrendigime göre filmde hayatı anlatılan lorenzo 30 yasında hayatını kaybetmiş, üstelik de ald hastalıgındna degil akciger iltahaplanmasından.
http://www.ntvmsnbc.com/news/448554.asp
rahmetli dedemin çok güzel bir film olarak bahsettiğini hayal meyal hatırlıyorum , zaten çok geçmeden de kaybetmiştik dedemi. onun için bende böyle buruk bir hatırası olan filmdir. ilginçtir hala izlemiş değilim. ama şimdi daha buruk bir hatırası var ne yazık ki..
lorenzo’nun yağı adrenolökodistrofi (adrenoleucodistrophy) hastası bir çocuk ve ailesinin şifa arayışı konu edilir bu filmde. bahsedilen hastalık yalnız erkeklerde görülür. hayatının ilk 3-4 yılında normal olan bu çocuklarda sonraki yıllarda ilk ortaya çıkan semptom hiperaktivitedir. daha sonra okul başarısında düşme, işitme problemleri, el becerilerinde bozulma, nöbetler; daha ileri evrede de spastisite, paralizi (felç), görme bozuklukları, konuşma ve yutkunma zorlukları görülür.
çocuk yaşta 3-4 izlediğimde bir şey anlayabildiğimi sanmıyorum ama hala o yıllardan aklımda kalan ender filmlerdendir kendisi. yoksa ben nereden hesap edeyim oradaki karbon dengesini, bilmem neyini de, çocuğun hastalığına üzüleyim. sanki biraz bizdeki canım kardeşim filmine benziyor. belki oradan akılda yer ediyor olabilir.
tıp fakültelerinde sıkça bahsi geçmektedir. yağ asidi defektine bağlı bir hastalığa sahip çocuğun ve ailesinin dramını anlatır.
uzun ve sıkılmadan izlenebilecek, müthiş bir mücadeleyi anlatan bir başarı öyküsü. evlat sevgisinin nasıl bir şey olduğunu çok iyi yansıtan bir film.
çocuk sahibi olduktan sonra izlenmesi acayip zorlaşan filmlerdendir. (ara: olunca anlarsın)
bir anne nasıl olmalı? bir baba çocuğu için neler yapabilir? sorularının cevabını daha güzel veren film yapılmadı. evin bir odasını karatahta-tebeşirle sınıf haline getirip düşüncelerini öyle planlamaları, o dayanışmaları... sosyal devletin olanaklar halkasında yapılabilecekleri gösteren, seyirciyi sendikalaşmaya cesaretlendirirken ipucu veren film. nikah törenlerinde, ev görme ziyaretlerinde konukların teflon tava, sehpa takımı, fotograf çerçevesi yerine dvd'sini götürmesini arzu ettiğim bu başyapıt ege üniversitesi tıp fakültesi'ne giren her öğrenciye de ilk yıl izletilen filmdir.
azmin öyküsü. lorenzo ve ailesinin çektiği sıkıntıları anlatan durgun ve tartışmasız bir dram örneğidir lorenzo'nun yağı. lorenzo'nun iniltileri hala kulağımdadır. izleyin ve arkanıza yaslanın. sayfa aralarında göremediğiniz birçok detayı görebileceksiniz bu filmde. (bkz: lorenzo odone)
çocuklara izletilmemesi gereken bir film.
çocukluğumda derin izler bırakmış film. bu filmi seyrettikten yıllar yıllar sonra gelen hastalık hastalığı ve panik atak krizlerimin ilk sebebidir. tabi buradaki sorun filmde değil, bu filmi el kadar çocuğuna seyrettiren babadadır. (bkz: çocukların erişemeyeceği yerlerde saklayınız)
lorenzo michael murphy odone'nin yaşanmış hikayesini anlatan, oyunculukların mükemmel olduğu kesinlikle herkesin izlemesi gereken bir film. bir anne ve babanın çocuğu için neler yapabileceklerini gözler önüne sermekte. --- spoiler --- çocuğu uğruna yıllarca sosyal hayatından vazgeçip hayatlarını sadece çocuklarının bir serçe parmağını kıpırdatmasını ve gözünü kırpmasını görmeye adayan, bunun uğruna yıllarca yemeyip içmeyip sabahlara kadar tıp bilimini öğrenen ve sonucunda tedavi geliştiren azimli bir anne babanın yaşadıkları anlatılmakta. --- spoiler --- filmdeki tıbbi terimler ve moleküllerin metabolizmaları mantıklı ve açık bir dille herkesin gayet kolayca anlayabileceği şekilde anlatılmış. lorenzo'nun annesinin gerçek hayatta ondan 8 yıl önce akciğer kanserinden öldüğü göz önüne alınınca, oğlu için bu kadar çabalayıp da kendisi de çaresi olmayan bir hastalıktan ölünce insanın içi acıyor hakikaten.
insanı mahveden filmlerden biridir. filmin vurucu darbelerle eleştirdiği yalnız sektörel tıp değil... lorenzo'nun annesi, oğluyla arkadaşlık edebilmesi için bir dönem yaşadıkları comoros ülkesinden omouri'yi çağırır ve eşiyle bu durumu konuştukları sahnede baba augusto odone şöyle der: "o bir müslüman. bir afrikalı. o'nu bu ırkçı ülkeye ikinci sınıf bir insan olsun diye getiremeyiz. burası washington." çok sağlam bir laf... filmin bence bütün tıp fakültesi öğrencilerine ve mezunlarına izletilmesi gerekir. hastalığı boyunca 6 yaşından beri yaşadığı acıları o kadar gerçekçi ve yalın bir şekilde anlatıyor ki şaşırmamak elde değil. dahası bu filmi izledikten sonra yapılan ufak çaplı bir araştırma sonucunda als hastası lorenzo odone'in 30'uncu doğum günü ertesi'nde ciğerlerinde kalan bir yemek parçası nedeniyle zatürree olup nefessiz kalarak ölmesi sonucu çıkınca kelimeler kifayetsiz kalıyor. filmin sonundaki ufak notlar sayesinde hastalığın erken teşhis edilebildiğinde lorenzonun yağı formülüyle durdurulabildiğini ve ald hastalığının yıkımından kurtulan çocukların sayısının hızla arttığını anlıyoruz.
lorenzo michael murphy odone'nin annesi öldüğünde iniltilerinin günlerce devam ettiği ve sesin çok yüksek olduğu söylenir, bir nevi kaybı algıladığı ve acı çektiği düşünülüyor. ayrıca annesinin lorenzo için daha önceden hazırlamış olduğu ses kayıtlarını dinlemeye devam etmiş.
--- spoiler --- lorenzo'nun hastaligini ogrendikten sonra babanin merdivenlerde agladigi sahne ic parcalayicidir. --- spoiler ---
benzer bir hikaye de 2001 yılında şofben zehirlenmesiyle kalbi duran ve beyin ölümü gerçekleşen neslihan köse'nin doktor olan annesinin büyük azmiyle komadan çıkıp hayata dönmesi ve yeniden yaşamayı öğrenmesiyle vuku bulmuş idi. (bkz: mucize anne)
6 yil once yazilmis, benim gibi yapmayin bu filmi izlemeyi ertelemeyin denmis, daha once okusaydim hemen izler miydim bilmiyorum ama suan biliyorum ki bu filmi herkes izlemeli.. seneler sonra yapilan av mevsimi diye dandik bi filmdeki 'bakis acinizi degistirin' vurgusu ile bu filmdeki bakis acisi vurgusunu degerlendirmeli insanlar.. bilimsel bir calismanin, bir fikir uretmenin, nasil ilerledigini gormeliler.. kadere boyun egmemenin, baskalarina bel baglamamanin ne demek oldugunu, nasil yapilabildigini gormeli insanlar.. my sister's keeper filmine benzer bir cok yonleri var ama bu filmde sadece fedakarlik yok her anlamda hasta ile, hastalikla yasamanin bir gosterisi var.. herkes ayni olanaklara (zenginlige) sahip degildir elbette ama bu filmden sadece hasta yakinlari degil ozellikle de doktorlar, eczacilar, tip fakultesi ogrencileri ders cikarabilir ki en onemlisi de budur.. hem hasta ve hastaliga, hem yakinlarina ve farkli fikirlere yaklasimlarinda degisiklik yapabilir.. lorenzo'nun tip fakultesinde ogrencilere hastalikla ilgili bilgi vermek icin derslige alindigi sahne cocuklugumu animsatti.. ayni seyi bende yasamistim ve tip yerine muhendislik secimimde belki de en onemli olaydir bu ve o yuzden bu derece etkilenmisimdir kimbilir.. aglamaya ihtiyaci olanlar hele hic kacirmasin.. öle.
--- spoiler --- "hayat sadece mücadele ile anlam bulur.zafer ve yenilgi sadece tanrı'nın ellerindedir,öyleyse yaşasın mücadele" --- spoiler ---
naçizane hayatımda seyretmiş olduğum en iyi 10 film arasındadır. filmi sadece tıp öğrencileri değil, anne babalar da seyretmeli ve nasıl ideal ebeveyn olunur dersini çıkarmalıdırlar.
bizim okumaktan ya da yazmaktan sıkılacağımız şu satırların defalarca tekrarlaması beni en çok etkileyen şey oldu. ailesini sorgulayanlar için uzak durulması gereken bir film. nitekim benim ailem ne yapardı ? sorusu geliyor aklınıza. --- spoiler --- serçe parmağını oynatabilir misin ? tamam. şimdi beynine koluna emretmesini,... ..onun da eline parmağını oynatmasını emretmesini söyle. haydi tatlım, beynine koluna emretmesini,... ..onun da eline parmağını oynatmasını emretmesini söyle. daha sonra "belki" veya "bakalım" diyebilirsin... ..hatta "kapa çeneni anne" de diyebilirsin, ama şimdi sadece "evet" de. şimdi beynine koluna emretmesini,... ..onun da eline parmağını oynatmasını emretmesini söyle. haydi birtanem. şimdi beynine koluna emretmesini,... ..onun da eline parmağını oynatmasını emretmesini söyle. --- spoiler ---
pozitivizm tüm dinleri yadsıdığı halde evrensel bir bilim dini oluşturma isteği ile comte un 3 hal kanunu ile temellenip yaşadığımız çağ itibari ile sorgulanamaz,eleştirilemez bir hal almıştır. metafiziğin konusu olan herşey pozitivizme göre gereksizdir. asıl olan üstünde uğraşılması,deneyimlenmesi gereken somut şeylerdir. herşeyi yadsıyarak tek doğru kabul edilen şey deneyim yolu ile kazanılan bilgidir pozitivizme göre. insanın deneyimleyemediği çok sayıda olguyu bir defada kenara itip görmezden gelmek hayatı anlamlandırma çabasının sekteye uğratılması demek olur.
eski evimizin oturma odasının ikili koltuğunda uyuklarken izlediğim film. yaşım 7 falandı. çok silik hatta neredeyse hiç yok aklımda filme dair bir şeyler ama deriin bir hüznün içine düştüğümü hatırlıyorum. annem ve babam uyuyorum sanıyorlar ki cidden büyük kısmım uyuyor. ama bir yandan da dinliyorum, izliyorum. 'değiştirin şunu üzüldüm' demeye de utanıyorum. sonradan adamakıllı izlemedim de. sadece oldukça kasvetli bir anısı var. içli çocukmuşum vesselam.
(bkz: çin yağı)
lisede biyoloji dersinde 10dk'ya böle böle 1yılda ancak izleyebildiğimiz acıklı bir film. gerçek olması insanda yarattığı etkiyi arttırıyor tabi.
konu bakımından kardeş filmi extraordinary measures olan film. bu filmi seven extraordinary measures'ı da sever. tavsiye ederim.
ne zaman aklıma gelse yüreğimi burkan,içimi acıtan film.umarım lorenzo ve annesi öteki tarafta huzuru bulmuştur.
