kraft foods'un sahip oldugu bir biskuvi markasi.
imdb'ye göre 1675 ingilteresi'nde dinî ve siyasî çekişmelerin arasında geçen, aşk, romantizm, tutku, intikam ve kahramanlıkla örülü hikâyesi r.d. blackmore'un romanından uyarlanan 2000 yılı bbc yapımı dizi ki 7 yıl öncesinin richard coyle ve james mcavoy'unu da görmek mümkündür, trt1'de yayınlanmaktadır.
richard doddridge blackmore'un 1869 yılında yazdığı 75 bölümlük kitap. sıkıntıdan bayıltan bir kitap hatta. tek bir sayfada en az üç kişi ağlıyor. neye ağladıkları da belli değil... bir de bu dil sınıfında zorunlu olarak okutuluyorsa aman aman diyeyim.. kitap bitsin diye dualar etmek, kafayı duvarlara vurmak işe yaramıyor ne yazık ki..
