kaybeden anlamina gelmesine rağmen..evi arabası sevgilisi parası olan bir cok denyonun kendine uygun gördüğü isimdir..loser dediğin adam aslen sokakdaki şarapcıdır..yada birazdaha üstü.her sevgiliniz terk ettiginde loser olmazsınız. birde bilkentlilerin çoğunda gördüğüm birsey var..andon yada denyo gibi kavramlar yerine loser diyorlardı adamlar..ahahaha ah yaa herifler öyle iyi durumlardalardiki loser olayi harbi salaklıkdı onlar için..
ace venture-pet detective'de (bkz: jim carrey) nin sikca kullandigi bi replik. loooseeeeeeerrrrrrrrrrrrrr
hayatta basarmak icin gerekli zeka veya azimden yoksun insan.
kimse beni sevmedi ömrüm boyunca sadece sen varsin benim için... sadece sana güvenebildim, seni sevebildim gerçek anlamda... sen de beni birakirsan hiçbir $eyin degeri kalmaz benim için... ailem beni hep üvey olarak gördü sankim. arkada$larim hayirsiz çikti... beni anliyorsun degil mi? hey tayfur nie bi$i demiyorsun?.. tayfur? aaa nereye gitti bu $imdi? (sen kaybetmeye mahkumsun kizim mega loser 'sin hatta...)
(bkz: 3 doors down)
jason biggs ve mena suvarinin oynadigi film. tasrali cocuk new york a okumaya gelir. olaylar gelisir.
3 doors down, beatles, beck, guttersnipe ve z gibi grup ve $arkıcıların aynı adlı $arkıları.. ayrıca descendents(i'm not a loser) ve static x(i'm with stupid, he's a loser) gruplarının da böle şarkıları var. bi de "loser" filmi var, ülkemizde oynamadı ama vcdsi flm satılıyo.. american pie filminin oyuncularından 2sinin oynadığı bi film, güzel.. soy un perdedor...
(bkz: lose)
- you know pumpkin, we bundys may be losers but not quitters.. (bkz: al bundy)
sewgili karde$im..
beck'in 1994 yapımı mellow gold albümünün klibi de en az kendisi kadar güzel olan parçası..
breathe in right away, nothing seems to fill this place i need this every time, take your lies get off my case some day i will find, a love that flows through me like this this will fall away, this will fall away you’re getting closer, to pushing me off of life’s little edge cause i’m a loser and sooner or later you know i’ll be dead you’re getting closer, you’re holding the fall cause i’m a loser, i’m a loser, yeah this is getting old, i can’t break these chains that i hold my body’s growing cold, there’s nothin left of this mind or my soul addiction needs a pacifier, the buzz of this poison is taking me higher this will fall away, this will fall away you’re getting closer, to pushing me off of life’s little edge cause i’m a loser and sooner or later you know i’ll be dead you’re getting closer, you’re holding the rope and i’m taking the fall cause i’m a loser you’re getting closer, to pushing me off of life’s little edge cause i’m a loser and sooner or later you know i’ll be dead you’re getting closer, you’re holding the rope and i’m taking the fall cause i’m a loser sözlerine sahip olan 3 doors down şarkısı
tutunamayan
(bkz: creep)
tişörtün arkasına natural born loser yazmak da kendini kabullenmenin bi göstergesi olduğundan ayrı bi karizma sağlayabilir şahsa
kaybetmeye mahkum olan, olduğuna inanan.
genelde post ergenlik döneminde görülen bi triptir. belirli yaşa gelen genç "kimse beni anlamıyo", "kimse beni sevmiyo", "hayat anlamsızmış be abi" bunalımlarına girer, olay eşten dosttan duyulan müzik gruplarının dinlenmesiyle beraber (bkz: radiohead) (bkz: creep) tırmanır. bir iki kitapla (bkz: yabanci) , (bkz: kafka) , (bkz: tutunamayanlar) desteklenir. çevreyi gözlemleyip loser arkadaşlarının giydiği markalardan kendisine bir loser kostümü uydurarak akar ortamlara. artık genç kendini tam bir loser olarak görmektedir. ortam istanbul ise akmar' a istiklal'e barlara falan takılır genç birey. en olmadık en anlamsız yerlerde içmeye başlar. en kitap okunmayacak yerde kitap okur, bu kadıköy de alakasız bi binanın giriş merdivenleri veya gürültülü bir rock bar da hoparlörün yanı olabilir, farketmez. ceplerinde para olduğu halde yoldan gelen geçenden "dostum 100bin liran var mı?" şeklinde dilenirler, böylece kendilerini sinyaldeki tinercilerle, şarapçılarla bir hissedip daha bi loser hissedip, daha bi mutlu olurlar. aradan bir kaç ay veya bir kaç sene geçer eleman bakar ki "ulan o kadar loser oldum hala karsı cinsten bi sinyal alabilmiş değilim" fikri kafasına dank edince, düşünür taşınır imaj değiştirmeye karar verir. zaten artık hayatın o kadar anlamsız olmadığını falan da anlamıştır o güne gelene dek. artık siz diyin moda, ben diyim trend neye uygunsa bu uyanış döneminde arkadaş tiki olabilir, islamcı olabilir, ülkücü olabilir,ona göre yeni kostümler hazırlanır ve yeni maceralara yelken açılır... and life goes on...
nakaratını herkes bilse de, lazım olur belki dierek, sözlerini yazasım gelen parça.. "soy un perdedor" kısmı ispanyolca olduu için yanlı$ anlayan veya anlamayan olabilir.. in the time of chimpanzees i was a monkey butane in my veins so i'm out to cut the junkie with the plastic eyeballs spray paint the vegetables dog food stalls with the beefcake pantyhose kill the headlights and put it in neutral stock car flamin' with a loser and the cruise control baby's in reno with the vitamin d got a couple of couches sleep on the love seat someone keeps sayin' i'm insane to complain about a shotgun wedding and a stain on my shirt don't believe everything that you breathe you get a parking violation and a maggot on your sleeve so shave your face with some mace in the dark savin' all your food stamps and burnin' down the trailer park (yo cut it) soy un perdedor i'm a loser baby so why don't you kill me? (double-barrel buckshot) soy un perdedor i'm a loser baby,so why don't you kill me? forces of evil in a bozo nightmare banned all the music with a phony gas chamber 'cuz one's got a weasel and the other's got a flag one's got on the pole shove the other in a bag with the rerun shows and the cocaine nose job the daytime crap with the folksinger slop he hung himself with a guitar string slap the turkey neck and it's hangin' on a pigeon wing you can't write if you can't relate trade the cash for the beef for the body for the hate and my time is a piece of wax fallin' on a termite who's chokin' on the splinters soy un perdedor i'm a loser baby so why don't you kill me? (get crazy with the cheeze whiz) soy un perdedor i'm a loser baby so why don't you kill me? (drive-by body pierce) (yo bring it on down) soooooooyy.... (i'm a driver i'm a winner things are gonna change i can feel it) soy un perdedor i'm a loser baby so why don't you kill me? (i can't believe you) soy un perdedor i'm a loser baby so why don't you kill me? soy un perdedor i'm a loser baby so why don't you kill me? [tekrar] (sprechen sie deutches, baby) soy un perdedor i'm a loser baby so why don't you kill me? (know what i'm sayin'?)
kaybeden anlamına gelen ingilizce sözcük. ayrıca (bkz: kaybedenler klübü) (bkz: kaybadenlerin öyküsü)
hepimizden biraz...
amerikan gencligi birine bu sifati yakistirdiginda suratinin uzerine eliyle bir buyuk l harfi yapar. bizde anlariz ki o adam bir luziiiiiiirrr. (bkz: teenage dirtbag)
en güzel hayat felsefesi.... idol olarak lebowski yada al bundy...
türk gençliğinin hemen benimseyip "ezik" olarak türkçe'ye çevirdiği kavram.
(bkz: gorkemli kaybedenler) (bkz: kaybedenler kulubu sarkilari)
(bkz: kaybedenlerin sozleri)
haisha grubunun 2000 yılında cıkardıgı albumlerinde yer alan güzel bir sarki.
bugun bir şekilde aynı okulda ve aynı donemde oldumu ogrendigim piercingli x files hastası* suser..
kadıköy tarihinde yer etmiş "avam kamarası"nın en bi gözde şarkısı (beck versiyonu). bir diğeri i love you mary jane idi.
örneklemek gerekirse: mutfak tezgahında yeşeren fasulye fidanına bile duygusal yaklaşıp rahatsız etmemei seçen kimse.. yediği yemeğin adını söyleyemeyen,çünkü bilmeyen şahıs..
failure da denir. ayrica (bkz: loser deyisleri)
sırf wheatusun teenage dirtbag şarkısı yüzünden sevdigim ve orjinal vcdsini aldıgım pek beyenmedigim bir film türk liselerindeki ezik kelimesinin amerikanya liselerindeki meali alına yapınan bir l işareti ile simgeleştirilir
bo$ zamanlarda ya da arkada$larlarla otururken eglenmek icin izlenmesi tavsiye edilen, kolay izlenebilir amerikan genclik filmi. soundtracki saglam olsa gerek, film boyunca populer american alternative-rock gruplarinin $arkilari duyulmakta sik sik. sirf $arkilar icin bile izlenir aslinda.
(bkz: loserlik donemseldir)
aslan burcu kişilerin tahammül edemedikleri insan tipine verilen genel ad
bi nevi bahtsız bedevi. ornekler:al bundy, lebowski, ben, coyote....
öss göbeği, öss saçı, öss'nin muhteviyatındaki her şeyden mustarip, sonu nicki gibi olsun istenmeyen yazar. huzuru bazen testlerle dolu odasında, bazen balkondaki hamakta, bazen de bir martının kanadında* arayan suser. şu son öss şebeği moduyla,oss refleksleriyle ve artık klasikleşen: -öf, sınav bi geçsin de aman......sınav sonrası bak görüceksin, h2000'e gidicem, abarıcam, zobarıcam....... vb gibi özlü sözleriyle beni hep güldüren "şirin!" kardeşim.. edit: imla
ezelden beridir sozlukte (ingilizce sozluklerde, bunda degil) bulunan, ama american pie gibi filmlerle birlikte bir anda butun gencligin diline dolanmis, sanki bir turkce kelimeymis gibi kullanilip dinleyenlere gicik veren, ezik kimse anlamina gelmis ingilizce kelime (bkz: turkcenin icine ingilizce sokma inadi)
yok böyle bişi. uygulama koşulu böyle bir şey olduğuna inanmak ve sonra kendinin de öyle olduğuna inanmaktır. bundan böyle her olay loserlığa bağlanır. itinayla körleşilir.
(bkz: komple loser değilim bişeyler yapıyorum formatı) na dahi girememiş insanlar kümesi.
sonunda muradına erebilmiş, sınavına girmiş, festivaline gitmiş, abarmış, zobarmış, kendi deyimiyle 5 gün orada "çürümüş", azimle eve adımını atmamış, delifişek, ortam adamı, pepe..
motorhead'in "iron fist" albümünde yer alan harika parça: loser i'm a loser i'm a loser, that's what they said that's what they said now i got their women in my bed you buy me a drink and you wish that i was dead i'm a loser i'm a loser and i don't know their names i don't know their names call me a superstar, play that game cost you a million just to sign your name i'm a loser i'm a loser they turn me around turn me around big wide smile gonna bring me down they don't know your arse from a hole in the ground
türkiye'ye neden gelmediğini anlayamadığım (halbuki türk izleyicisinin sevdiği türden), divx formatında izleme imkanı bulduğum film. soundtrack'indeki en güzel iki parça teenage dirtbag (wheatus) ve dont fight it baby (five) 'dir.
ingilizcenin tum dunyaya kazandirdigi muhtesem bir kelime. tam karsiligi dilimizde olmamasi cok yazik (en yakin kelime 'zavalli'). turk dil kurumunu bu konuda goreve cagiriyorum.
artık kaybedicek hiç bişeyi kalmayan kişi..en son safhada kendini de kaybeder zaten..
(bkz: absolute loser)
(bkz: beautiful losers)
"insanin idrak etmesi gereken bir diger sey de ne olursa olsun kazanmanin zor oldugudur; kaybetmekse cok kolay. buyuk amerikan kaybedeni olmak is degildir-herkes yapabilir; nerdeyse herkes yapiyor zaten" der bukowski
(bkz: ezik kaysi)
(bkz: born to be loser)
(bkz: hector cuper)
küçük iskender'in bir soru cümlesi var idi, makul bir tanım oluşturur kanısındayım; 'intihar mektubu yazarken kalemi biten adam ne yapsın?'
(bkz: tutunamayan)
(bkz: hayrettin demirbas)
bu kavramı daha güzel ifade eden bir kelime varsa, o da "pathetic"dir.
(bkz: natural born loser) (bkz: natural born loser in güncesi)
3 doors down'ın böyle bir parçası vardır. 2:30 dan sonraki kısım şahanedir.
(bkz: yenik)
(bkz: kopuk) ~ (bkz: looper)
hayatta kendi kazandıklarını önemseyen ve "hayat budur" diyen insanların, kendi kriterlerine göre hayatını yaşamayan insanlara yönelik değerlendirmeleri. hayatta kimin kaybettiğini bilmek kolay olmasa gerek diyesi geliyor insanın
hep ama hep kaybeden tip. felsefesi: loser is always a loser.
(bkz: ahmet iphar)
güzel türkçe mize asla kaybetme olarak çevrilmiş * bir amy heckerling filmi.. film mena suvari ve jason biggsi bir araya getirir.. (bkz: american pie) ayrıca film, everclear konserinden bir parça içerdiği için de gönüllerimizde taht kurmuştur..
thomas bernhard adlı müthiş adamın müthiş ötesi kitabı..."kaybetmek ama nereye kadar?" sorusunu inceler. bernhard'ın kendince cevabı da "dibine kadar"dır ve bunu çok rasyonel bir şekilde kabul ettirmeye yaklaşır. kitabın özeti tuhaf bir şekilde başka bir yazarca yapılmıştır bile zaten: #824213
"sosyal pısı" sahibi kişi yada kuruluş. ümidini yitirmez, bu onu dokunulmazlardan ayırır. zannedildiği gibi kişinin kendi zihni kurgusu değil, düpedüz maddi bir olgudur. akut değil kroniktir. psikologlar az biraz loserlığın kişiyi güzel insan moduna taşıdığına inanırlar. gerçek hayattan üretilmiş bir kavramdır. türkçe karşılığı "bedbaht" olsa yeridir.
sozlukte baska bi nick kullanan, ask acisi cekmeyi kendine mustahak gorup huzurlu insan rolu oynayan canim adam.yolda buldugu kedisiyle, bembeyas sirin kedi hasta oldugu icin heycanlanmasin diye oynamiyo bile.o da losercim uyumadan uyumuo sadakat karsiligi olarak.askerligini ankarada yapmis, cok kusel gozlere, bi de dehset yakismis kas piercingine sahip kezban.uyku problemlerini asip gunde 2 saatten fazla uyumayi becerebildiginde daha cok sevicez kendisini hepimiz.
çok eğlenceli ,güzel ve sevdiğim bir beck şarkısı .
child in time manifestosu ile kendini ifade eden bir yirminci yuzyıl doktrinine mensup ve adi yanlislikla tek o ile diger sozluklere gecmis zevat. looser lar ikiye ayrilirlar asagi mezopotamyalilar, yukari mezopotamyalilar. ilkini hayatindan memnun olup la chemise d un homme heureux safsatasinda basrol oynamis guneyli hodukler, ikincisini ise habire salya sumuk kendini acindiran kuzeyli dallamalar temsil eder.
(bkz: day sixteen loser)
(bkz: biraz kul biraz duman o benim iste)
tekdüze bir melodi, üstüne de bir yavşak vokal ve sinir bozucu bir kliple lezzete dönüşen muhteşem sos. neyse devri geçeli çok oldu.
beck in sevimli şarkısı
(bkz: yurtdışına giderken yapılan salaklıklar)
günümüz mtv gençliğinin tavrını şekillendiren kavramdır. nasıl dinlerde cehennem yola getirme, itaat ettirme unsuru olarak yerleşmişse; "loser olacam, suratımda l hareketi yapacaklar, lan arkamdan potetik diyip gülecekler" korkusu da aynı şekilde günümüz tikisinin yüreğini titreten, giyinişinden konuşmasına, yürüyüşünden araba sürerken takındığı yüz ifadesine, ilgi alanlarından müzik zevkine kadar her şeyini etkileyen bir çeşit toplumsal baskı aracı olmuştur. loser yaftası yememeğe hayatını adamış insanların öncelikle hayatta hiçbir şeyi pek fazla takmıyormuş gibi görünmeleri gerekir. mesela bir insana çok değer verdin onun için fedakarlıklar yaptın, o seni yüzüstü bıraktı gitti, aha da buyur, loser'ın allahısın. veya bir amaç edindin onun uğruna çabaladın, saçmasapan bir sonuç çıktı, emeklerin boşa gitti al işte bitti, göbekle gülerler adama. bu yüzden ince duyguları, derin mevzuları ne bileyim, sanatı, bilimi, dürüstlüğü, mertliği, sevdaya kapılmayı, bir şarkıda ağlamayı veya birisine çay doldurmayı küçük görerek ve katiyetle bunlardan sakınarak loser olma tehlikesini ebediyen bertaraf edebiliriz. öte yandan fazla uğraşmadan para, karı-kız, laptop ve -ele güne karşı "herkesin sevgilisi" görüntüsü verebilmek için- geniş bir çevre edinmeyi becerebilirsek işte o zaman onun bunun suratına l yapma hakkı bizimdir.
#6092435 no'lu entry'de belirtilenden daha fazlasidir. bi susess olsa ortaligin tozunu attiracagiz ama daha 10 entryde takildi be anam.* aktiviteye gelince iyi para toplar ama i$ kendi cebinden çikan paralara gelince bir türlü toparlayamaz, ay sonunda da açar agzini havaya. zamaninda az hirlamazdim kendisine $imdi genel için pek bi açik ve sivri olan ama kendime gelince mühürlenen dilimi açtigim nadir insanlardan.. * (bkz: rüsvet ile entry girmek) (bkz: bi jb ismarlasam)
kadin erkek hakkinda herseyi bildigini sanip aslinda hicbirseyi bilmedigini anlayan kisidir .
dogum gununde sikntidan patlayan insana radyodaki editor kisinin jesti "dur canim sana loser * çalayım"dan ibarettir.yine de sevinilir,eh hadi bakalim denilir ve radyo buruk bir keyifle dinlenirken parcanin ortasinda ana haber bulteni girer. isbu dogum gunu cocugu loser'in onde gideni sayilabilir. (bkz: mesela)
amerikan* filmlerinde futbol takımı üyeleri tarafından tartaklanan, insanların kendisini gördüğü zaman sağ ellerinin baş parmağını sola, işaret parmağını ise yukarı kaldırarak ters <<casplock 'l' capslock>> yaptıkları, bu şekli de alınlarına götürerek eğlendikleri karakter.
(bkz: everybody loves a loser)
hayatı bir çöküş dönemine girmiş, aile ve iş yaşantısında silik, çekingen, beceriksiz biri olmuş, başkalarının itip kakmasıyla yönlenen artık istemeyi de ne istediğini de bilmeyen biridir loser. yaşamında her şey şeyselleşmiştir. ve bir loser'ın en önemli özelliği bu durumu değiştirmek için hiçbir şey yapmıyor olmasıdır. en dibe vuracağı anı merakla bekler, çünkü tek kurtuluşunun en dibe vurmak olduğunu bilir. içinde bulunduğu boksal çukurdan yukarılara tırmanmaya çalışırken sarfedeceği efor, dibe vurup da tekrar yeni bir başlangıç yapmasıyla kıyaslandığında gereksiz gelecektir. tek bir kaderi vardır, kaybetmeye mahkumdur. eğer etrafınızda bir loser varsa, ona yapacağınız en büyük iyilik biran önce dibe vurup yeni bir başlangıç yapmasına yardımcı olmak olacaktır.
beck için (bkz: looser)
umutsuz vaka
alm. verlierer. hatta vakti zamanında almanya' da hit olmuş "ich bin ein verlierer" adlı bir şarkı da mevcuttur.
kocaman bir çöp kutusunun dibine kadar gidip çöp atmaya çalıştığınızda atamayıp yanından sekerek yere düşmesi halinde, tam merdivenler bitti derken son merdivenin tam ucuna basarak yere yapışma durumunda ya da çok gürültülü bir yerde tam abuk subuk birşey söylerken biranda herkesin susması halinde mal gibi kalmanıza sebep olan olma hali.. (bkz: hem kaybeden hem mal olmak)
(bkz: closer/#8381227)
öyle çok tanımı var ki, nerden başlanır? kendi istediği değil, başkalarının uygun gördüğü hayatı yaşayan korkak insan. karşısındaki insana gerçek duygularını hatta sadece duygularını söyleyemeyen insan. yıllar sonra gördüğü arkadaşına "seni çok özledim ama suratına da iki tane çakmak istiyorum" diyemeyen insan. telefonun, maillerin, şiirlerin, vb. arkasına sığınan insan.
(bkz: losers)
nickim olması gereken kelime. yalnızlık, umutsuzluk. "çok mutsuz ettiniz, çok üzdünüz" demenin kısa yolu. "saygım sonsuz, zamana ayak uyduramıyorum" diye düşündüren kelime. göz yaşının durduramadığı 3dd klasiği.
sahip oldugunu kaybedip tekrar bulunca sevinen veya olacaklari ve sonuclarini onceden gorup elinden bir $ey gelmeyen caresiz kimse. lanet gibi bir $eydir bu, icinde bulundugun durumdan oturu tam oyle olmadigini du$unursun ki ilahi bir tokat gibi her $ey sirayla alt ust olur.
turkce ye işe yaramaz olarak çevirebilecegini dusundügüm kelime. loser hayatta neye el atsa kurutur. bu sadece yaptığı işlerde değil hemen hemen bütün sorumluklarında baş gösterir. hamam a gitse, sabunu bitip 30 da kalandır loser. herkes "aa ne iş yaramaz adam" deyip arkasından nanik yapar bu tiplerin.loser sevilmez. gider birine aşık olur ama aşık oldugu muhterem; "sen zaten kaybetmeye mahkumsun o zaman bi tekme de ben atayım" der. ha kazara sevilse bile onu seveni de o sevemez. suratına kapıların kapatılmasına alışıktır loser. ama loser in en ayırt edici özelliği herkesin söylemesinden cok kendisinin loser olduguna ınanmasıdır. o arkadan yapılan nanik ler iltifattır. bu noktadan sonra yeni bir yaşam formu ortaya çıkar. "versinler ekmeğimi şarabımı bir de yastık buldum mu benden kralı yok" deyip kazanmanın yada kaybetmenin onun için onemi olmayan hatta kaybetmekten zevk bile alan bir kişi oluverir loser. birde onca karizma eleman duruken loser dan hoşlanan tipler vardır ki onlara da looser demek daha dogru olur.
ısrarla kullananları gördükçe daha da tiksindiğim türkçeye sokulmaya çalışılan nefret edilesi kelime.milletin neye kime özenip de kulanma ihtiyacı hissetiğini merak etmekteyim...
(bkz: soy un perdedor)
sene 1982, kasim ayi. iris bir yakla$ik bir bucuk ya$indadir. anne: yavrum, karde$ istiyorum diyordun ya.. iris: evet annea! evet istiyorum, istiyoruuuuuuuuam!! anne: ehihihi, o zaman ben de mujdemi isterim. iris: oley oley nihuhohuhahaaaaaay!! aradan dokuz ay on gun gecer. anne bir kac gundur ortalarda yoktur. baba iris'i alir, taksiye binerler, goztepe ssk'ya varirlar. anne yorgun ama gururlu bir $ekilde hasta yatagindadir. iris ananenin kucaginda buru$uk beyaz bir canli gorur, herkesin gozu bu zirlayan bebegin uzerindedir. i$te o an dunya iris'in ba$ina yikilir. heyecanla bekledigi karde$ kavrami kabusa donu$mu$tur. iris bir ay kadar bir sure anane ile konu$maz. kiskanclik bunyede bir alevdir... sonra aradan yillar gecer. karde$e yapilan tum suikastlar ba$arisiz olmu$, ama zaten bu esnada iris'in hezeyanlari da sona ermi$ ve bu canliyi benimsemi$tir. ne de olsa kendine dunyanin en super oyun arkada$ini bulmu$tur. birlikte sabahtan ak$ama kadar $akirdayan oyuncaklar, legolar ve arabalarla oynamakta; susam sokagi izlemekte, babanin getirdigi kucuk vampirleri okumaktadirlar. hatta iris karde$ini kendi boyundaki gelin bebegi ile evlendirmeye dahi muvaffak olmu$tur. ondan mutlusu yoktur. takribi gecen bir be$ yilin daha arkasindan, aradaki fark kapanmaya ba$lami$, bogu$ma galibiyetlerinde e$itlik saglanmi$tir. iris, ergenlikle yuzle$ir. bu noktadan sonra olayin boyutu degi$ir. kendini bildi bileli hep kucuk hep minik olan bu canli artik kendi zevklerini, kendi birikimlerini olu$turmaya ba$lami$tir. karde$i sadece kendisinin degildir artik, payla$mak kacinilmazdir. muzikal acidan oldukca verimli olan 1994 senesinde mtv cocuklari olmu$lardir artik. ve bir gun o vurucu dizeler sharp marka televizyonlarindan yukselir: soyyyy un perdedooor, i'm a loser baby, so why don't you kill meeeeeee... loser karde$in yuzunde guller, gozunde $im$ekler belirir. artik mottosunu, felsefesini, kendini bulmu$tur. sene 2006, iris yakla$ik bir yildir evinden, karde$ciginden uzakta gurbet ellerdedir. karde$ini cok ama cok ozlemektedir. onu cok sevmektedir. suser karde$inin son entarilerine bakarken birden zaman tunelinde geriye gider ve ($iir yazmak lame olacagindan) bir entry girer. gokten bir elma du$er bu karde$lerin ba$ina, msn'de ikiye ayirip yerler afiyetle..
sözleri robert hunter'ın, bestesi jerry garcia'nın, aşmış bir grateful dead şarkısı.. grateful dead'in en güzel şarkılarından biri.. özellikle dead tarafından kaydedilmiş en güzel versiyonu dead set versiyonudur fikrimce.. az aşağıda tam olması amacıyla vereceğim sözlerindeki "sweet susie" kısmı konser versiyonlarında bir süre sonra rastlanmaz olmuştur.. if i had a gun for every ace i'd drawn i could arm a town the size of abilene dont you push me baby cos i'm moanin low and you know i'm only in it for the gold all that i am askin for is ten gold dollars and i can pay you back with one good hand you can look around at the wide world over and you'll never find another honest man last fair deal in the country, sweet susie last fair deal in the town put your gold money where your love is baby before you let my deal go down dont you push me baby cos i'm moanin low well i know a little somethin you won't ever know dont you touch hard liquor, just a cup of cold coffee gonna get up in the morning and go everybody's braggin and drinkin that wine i can tell the queen of diamonds by the way she shines come to daddy on an inside straight and i got no chance of losin this time
güzel bir ev, pahallı bir araba, çıtır bir hatunu tavlamakla filan kurtulabilinecek durum sanılan.
sözünden midir, bestesinden midir, başka birşeyinden midir bilmem ama bir şeyden kendisini delicesine sevdiren, mükemmel kelimesinin hafif kaldığı beck şarkısı. (bkz: seviyorum ülen)
3 doors down hali kulaklıkla dinlenerek, bir bardak soğuk kahve ile milyonlarca marlboro yeşil içilerek, şarkının coşan kısmının (02.30 dan sonrası) gelmesini hiç istememe hali. nakaratı ilgilendirir sadece kişiyi çünkü, diğer sözler anlamsızdır. parametreler * yapar zaten bir başka deyişle loser tanımını. kalp atışları o kadar yavaştır ki, sadece anılar hızlandırabilir onu. hareketli kısımdan sonra giren klasik gitarla atılmış sandığım solo ise keşke acı tonlu bir elektro gitara ağlatılmış* olsa, belki romantik çocuk john petrucci tarafından...
(bkz: bosbeles)
(bkz: #9673224)
(bkz: çıkamadım bari iyi arkadaş olayım)
....bızım caddedekı ınsanların cogu yanı ocu gelıyor dıye kucukken benı korkuttukları çolak ve topal deli rüstem ben ve benimle birlikte bar kızı leyla kendısıne yuz vermedı dıye intihara tesebbus ederek beynıne ıkı kursun sıkan fakat ancak kafatasını delerek alay edenlerden kurtulmak ıcın butun hayatınca yolda kalpak gıyerek dolasmak zorunda kalan meyhanecı hızır ve onunla bırlıkte ortaokulda kekemelıgı ve garıp mıstık dusuncelerıyle arkdaslarının alay konusu olan ve sımdı havagazıyla ıntıhar ettıgı için olmus bulunan ve evlerındekı şecere agacında taze yaglı boyayla yenı boyanmıs yeşil, titrek bir yapraktan ibaret kalan ercan ve ercan la bırlıkte annesı rus babası ıtalyan olan ve sınıfta ve bahcede paltosunu hıc cıkarmayan ve daıma gozlugu ve paltosuyla ılkokul bırıncı sınıf cocuklarıyla top oynayan ve gavur dıye ve kambur dıye horlanan altan ve altan la bırlıkte zekı ve sıyah gozlerıyle bana hep muhabbetle bakan ve yedı kardesıyle ve annesıyle ve babasıyla ve teyzesıyle ve dayısıyla evkaf apartmanının en ust katında labırent gıbı karısık korıdorlardakı yuzlerce odadan saece bırınde oturan ve sınıf bırıncısı oldugu halde ılkokuldan sonra elektrık cıraklgına baslayan osman ve onunla bırlıkte butun gulunclugune ragmen asalıgı sefaletınden ve sefaletı asagılıgından ılerı gelen mımar cemıl(uluer) turan ve mımar cemıl le bırlıkte sakat oldugu ıcın hıc yuruyemeyen ve hep altını kırleten ve mısafırler gormesın dıye ve sosyetık annesı rahatsız olmasın dıye yaz kıs balkonda tutulan ve hep bagıran ve altına yapan ve guzel yuzuyle ve akıllı sozuyle benı buyuleyen ve balkonda yerde kendınıe oradan oraya atan zavallı ayhan ve onunla bırlıkte bodrum katta evdekı yedı ve bahcedekı yırmı kedısıyle yasayan ve kımseye zararı dokunmayan ve olmus kocasını unutamayan rus madam ve rus madamla bırlıkte yırmı ıkı yasında veremden olerek bızlerı ve aılesını elemlere bogan ve albay saıt beyın bırıcık oglu ve lıseden dort defa kovulmus olup sanatoryumdan altı kere kacan ve yagmurlu bır ılkbahar aksamı hastaneden son kacısında ıslak elbıselerını cıkarmaya fırsat bulamadan kanla bogulan ertan ve onunla bırlıkte basıt bır kamyon soforu muavınıyken lastık karaborsasından zengın olarak gecn yasında kumar denılen ıllete tutulan ve bu ugurda sevetını ve dostlarını kaybeden ve karısı ve kızı ve oglu tarafından terkedılen ve nıtelıksız kalan ve bır gun bır kahve kosesınde kendını vuran ve eskı ve samımı aıle dostumuz orhan ve orhan beyle bırlıkte olmaktan muhakkak gurur duyacak olan ve elkapısında dunayaya gozlerını acıp ve kaderı ve meslegı hızmetcılık olan ve komsumuz saffetlerın ucuncu hızmetcısı kezban... (bkz: oguz atay) (bkz: tutunamayanlar)
i ile ı harflerinin arasındaki farkı umursamaksızın yazanlara denir yıllardır.
mavi sakal 'ın şaşkın 'ı (bkz: ben)
(bkz: loser friendly) (bkz: yenilmek de var kaybetmek de)
tömük gibi dosttur. (bkz: naber lam) **
abdnin dunyaya ne kadar igreti dursada adapte etmeye calistigi sktirboktan sistemin geregi olarak en kotu yergilerden birine donusmus ifade. dogal hayatta yenilen olur cunku onlar hayvandir. yenilen yenir adi ustundedir. ama insan yenilebilir olmalidir. yenilmekten korkmamali yenileni asagilamamalidir. yenilmek dunyanin sonu degildir diye dusunmelidir. ama hayir boyle dusunen insanlar kapitalizm icin en buyuk tehdittir. herkes birbirini yenmeye ezmeye calismali ki bu ugurda varini yogunu ortaya koysun tuketsin tuketsin tuketsin.
tirt demek loser, george costanza yi getirin onunuze, hah tam oyle iste..
are you listening'in hareketli sayılabilecek şarkılarından biri. güzel mi güzel. albümde kötü şarkı yok zaten. i'm sick and tired of people like you you think you're clever but you haven't a clue (what can you do?) a two watt light bulb is brighter than you i'm sick and tired of people like you you want it, you got it come take it, it's over here you want it, you got it come take it, is that not clear? you want it, you got it come take it, i'll do it for you you want it, you got it come take it, just cross the line the moral of the adventure is this take me for granted you are taking the piss (who love is this?) i'd rather wind up with nothing at all than take a loser like you through it all you want it, you got it come take it, it's over here you want it, you got it come take it, is that not clear? you want it, you got it come take it, i'll do it for you you want it, you got it come take it, just cross the line cross the line why loser, why? die loser, die.
böyle dilimin ucuna kadar gelip, kullanana küfrü basmamak için zor durduğum kelime. mizac olarak kendimi sabırlı ve anlayışlı bir insan nitelendirilebilirim. ama çileden çıkmam an meselesi. zihnim bazı şeyleri idrak etmekte zorlanıyor. kusura bakmayın belki benim aptallığımdır, anlıyanları tenzih ederim. ama çocukların daha ana dillerini ögretmeden, ingilizce kursuna göndermek. sözde iyi bir gelecek için(!) onlara daha ülkesindeki güzellikleri tanıtmadan, başka larınınkine ilgi duymasını beklemek ve hatta özendirmek. üstüne üstlük sözüm ona bu yarım yamalak anglosakson vari alışkanlıkları taşımazsa garip bir aşağılık kompleksi yüklemek. ve işmiş gibi bunu sergilemek. dogrudur marifet iltifata tabidir ama bu yapılan hangi kapsama girer taktiri size bırakıyorum. kızmak, küsmek, üzülmek belki çocukca olarak nitelendirilebilecek duygular. ama durumun vehameti karşısında o kadar caresisiz ki elimizden gelen bir şey yok. durumun daha net anlaşılabilmesi için; (bkz: sen bir luzirsin/@larden loughness) oldukça başarılı bir örnek. son olarak, haleti ruhiyem sizi ne kadar alakadar eder bilemiyorum ama en azından kıracak fazla kap kacağı olan bu yana göndersin zira evde sağlam bir şey kalmadı. saygılar, sevgiler.
türkçesi "hassas çocuk"tur.
http://usemycomputer.com/…es/2007/august/losers.jpg
canımız ciğerimiz tikilerin kullanmaktan asla bıkmadığı sözcüktür. zaten öğrendiği 5 ingilizce kelimeden biri de "luuuzııaaarrrr" dır. döndürüp döndürüp kullanır bunu, mutlu olur*
the cranberries grubunun kraliçesi dolores o riordan'ın are you listening adlı solo albümünün dikkat çeken parçalarından olan, kaldığım yerden aynen devam ediyorum mesajı veren dolores'ın, "a two watt light bulb is brighter than you" sözüyle beni benden almış şarkısı.* sözleri aşağıda mevcuttur. i'm sick and tired of people like you you think you're clever but you haven't a clue (what can you do?) a two watt light bulb is brighter than you i'm sick and tired of people like you you want it, you got it come take it, it's over here you want it, you got it come take it, is that not clear? you want it, you got it come take it, i'll do it for you you want it, you got it come take it, just cross the line the moral of the adventure is this take me for granted you are taking the piss (who love is this?) i'd rather wind up with nothing at all than take a loser like you through it all you want it, you got it come take it, it's over here you want it, you got it come take it, is that not clear? you want it, you got it come take it, i'll do it for you you want it, you got it come take it, just cross the line cross the line cross the line you want it, you got it come take it, it's over here you want it, you got it come take it, is that not clear? you want it, you got it come take it, i'll do it for you you want it, you got it come take it, just cross the line die, loser die why, loser why? die, loser die why, loser?
sabahın onunda internet alemine akmamla msn listemdeki bazı kendini fantastik zannedenler tarafından bana yakıştırılan sıfat. "sen nesin ya" sorusuna "ben çalışıyorum" diyecek kadar da winner dır kendisi. ben de çalışıyorum ama tek fark karşılığında para almamam. hatta üstüne para vermem. bu beni loser yapmaz ki.
kendi hayatindan nefret edip de buna alternatif uretemeyenler.
kimileri icin bowling de 33 puan yapan kisidir.
mena suvari'nin topuklu ayakkabılarına hasta olduğum filmdir, ayrıca kedi severler için çok hoş bir sahne var, daha zarından çıkmamış bir yavru kedicik! *
loser başlığına sevmediği insanlar hakkında entryler girip ezikliğini gidermeye çalışır.
30 yaşından sonra dişleri dökülür, 40 yaşına gelmeden yüzü tanınmayacak hale gelir ve 50 yaşına gelmeden sokak ortasında boğazı kesilerek öldürülür.
simon peggin canlandırdığı neredeyse tüm karakterler için söylenebilecek söz.
pek de kötü olmayan durum.hayatınız boyunca kaybettiğiniz için,ileride de kaybetmek sorun olmayacaktır.ancak her başarılı olduğunda kendini çok iyi hissetmeni sağlayacaktır.tabi olabilirsen.losersın sen,büyük düşün. ayrıca (bkz: epic fail) (bkz: yetenek fakiri)
şarkıda beck'in sonlara doğru olan "i can't believe you!" deyişi hayran olunasıdır.
genel geçer.
sabah bir sevin okyay tercümesine denk geldim de şöyle diyordu; "ezik değil de kaybetmeye mahkum" evet ezik değil kesinlikle..
if you are second, then you are the first of the losers diye de bir tanımlama duymuş idim zamanında.
yargılamamak lazım loser'ları. "neden böylesin? neden şöyle yapmadın?" diye üstlerine gitmemek lazım. hayyata çok az şey kontrolümüzde. rüzgarın etkisiyle oradan oraya savruluyorsuz işte. karakterimiz, alışkanlıklarımız oluşurken bile çok az kontrolümüz var. işte bu loser dediğimiz kişiler de kısa çöpü çeken talihsizler sadece. eğer sahildeki kelebek kanat çırpmasaydı sen de loser olabilirdin, kim bilir? loser. çok üzülme be. elinde olmayan şeyler için üzülmenin bir anlamı yok. bence kendinle barışık olmaya çalışmalısın. mutlu olacağım diye çabalarken daha da mutsuz olma.
(bkz: http://www.reddit.com/…uy_who_still_lives_with_his/)
(bkz: dgr)
neyi kazanması gerektigini anlayamayan insan. (bkz: one fat lady) yarışmada olsak bir kaybeden kazanan olmasını anlarım da, hayatta neyi kazanmamız gerektiğini anlayabilmiş değilim arkadaş. winner olsan ne olacak loser olsan ne olacak, çukurun dibinde hepimiz loser olmayacak mıyız ki? - "winner daha iyi yaşıyor ama" - yok yaa? hadi canım sen de.
http://www.healthmoneysuccess.com/…ners-and-losers/
http://www.zaytung.com/haberdetay.asp?newsid=13988
ayni anda rezil, zavalli, aptal, ezik gibi anlamlari verebilen super sozcuk. isin acisi bu sozcugu ilk kez 16 yaslarimda bana ve kuzenime karsi sarfedildiginde duymustum bir ingiliz lunaparkinda. carpisan arabalari gorunce kendi lunaparklarimizi hatirlayip 6 kez ustuste binmistikde, saci sakali birbirine karismis alkolik tipli bilet toplayan cingene, 6.'da yine bizi gorunce yuzumuze yuzumuze losers demisti.
(bkz: #19420373)
tuhaftır ama ego patlaması yaşayanları var bunların. çocukları kendilerinden nefret eder, çalışanları nefret eder, tüm aile bireyleri kendisinden nefret eder, kuzenleri, arkadaşları, eski sevgilileri.. ama bunlar hep "onların suçu" der. ve hatta onların tümünün kendisini çok sevdiklerini iddia eder. "siz bana çok aşıksınız, beni deliler gibi seviyorsunuz ama ben size yüz vermediğim için benden nefret ediyor gibi yapıyorsunuz." der. hayır, kimseye yüz vermiyor da değildir. aslında birazcık sevgi görebilmek için ağzının içine bakıyordur insanların. ama o korkunç üslubu ve dini bile! kullanarak örtmeye çalıştığı kötülükleri kimse tarafından unutulmayacaktır. çünkü insan ailesini bile kendisine düşman etmişse onu hayatta iflah edecek bir şey yoktur artık.
(bkz: so don't open the door)*
bir tanesini tanıyorum ben bunlardan ya. ama loser olduğunu kabul etmek istemiyor. hem loser hem narsizmin doruklarında gezdiği için durumun farkına varamamış bir zavallı bu. sürekli kazanacağına inanarak hep kötülük yüzünden yanlış yollara saparak kaybediyor ama hiç hayal kırıklığı yaşamıyor. çünkü narsist oluşu yüzünden bir sonraki adımda mutlaka kazanacağını sanıyor ama yine kötülük ve yanlış yol seçimi yüzünden kaybediyor, kaybediyor, kaybediyor sevgili sözlük.
pısırık, ezik, sümsük, sünepe, beceriksiz, zavallı, mıymıntı, gibi kelimeler varken hala neden kullanıldığını düşünüyorum da, aklıma ya kelime bilgisi yetersizliği ya da özenti dışında sebep gelmiyor. loser'in bunların bir veya bir kaçını birden ifade ettiği gibi durumlar da sözkonusudur belki, ama zaten bu yazdığım kelimeler de öyle...
amerikan teenage romanlarında hemen her sayfada görebileceğiniz söz. oysa ki insanlar argoda yaratıcılık bekliyor...cık cık cık olmamış...
türkçe'de, müflis kelimesi anlam olarak karşılayabilir.
(bkz: disconnectus erectus)
beck versiyonunun, glee casti tarafından söylenmiş hali hayatımın resmi soundtrack'i olan şarkı.
"luuğzır" diye uzatarak ve fransız aksanında bir yumuş g ile söylendiğinde küfür gibi olan, insanı yerden yere vuran ama karşılığında verilebilecek bir cevabı olmayan kelimedir. misal karşımdakine 'öküz' desem, 'sana benzer' der, cevab veremem. ama 'luuğzırsın sen oluum" dense 'sana benzer' demek yakışık almaz, altta kalmama çabalarının, çırpınışlarının, efendim ne bileyim serzenişlerinin hazin bir göstergesi gibi olur. ismail türk demiş zamanında 'kazın tüyünü bağırtmadan yolmak, koyunun yününü meletmeden kırpmak' gerek diye. hah işte bu luuğzır küfürümsüsü de tam bu amaçla gavur ellerden çalınmış bir sözcük. müzikteki sus değerinin(işaretinin) dilimize uyarlanmışı. cümle içinde kullanınca karşındakine nota molası verdiren ve izleyen notalar boyunca hüzzama inceden bir geçiş yaptıran zalim görevli.
my two cents, kitschleşmiş bağımsız indie little miss sunshine'ın battaniye ütüleyecek analitik zekâ sahibi gergin babası richard, greg kinnear, nasıl luğzır olunamayacağını sayıp duran bir luğzır olarak ironilerden ironi beğeniyor ve ulu bruce springsteen'in -tortoise & bonnie 'prince' billy kavırı daha bir nefis olan- thunder road'undaki şu kutsal liyriğe getiriyordu sözü istemeden: "it's a town full of losers and i'm pulling out of here to win". silik, ezik, loser gibi pejoratif kimliklendirme paketleri ile dünya daha güzel bir yer, bizse daha güçlü ve kazanan bireyleriz öyle mi? (kaydır diskuru ali kırca'ya) ne yazık ki hayattan hiçbirimiz sağ çıkamayacağız (hafif kubat'laş, yağmur altında ağlayan doğuş ol) ve kimin neyi kazandığını ve kaybettiğini çözemediğimiz bu cadmean victory ile neşeleneceğiz. ulan, salt büyüme isteği ancak bir kanser hücresinin derdi olabilir, derse biri, bir perde üstten galiz küfürler edebiliriz. evet.
bazı sözlüklerin ziyanlı olarak çevirip, beni benden aldığı sözcük.
loser lafı memlekete sathına yayılmazdan önce ne kullanılırdı diye düşününce (bkz: rate)
türkçeye alınması gereken belki de en önemli kelime. zaten kaç kişi kompozisyon diyor ki.
... tutunamayanlardandır. selim ışık ve olricin yakın dostudur. çok yalnız olandır. ölümden başka ciddi birşeye inanmayandır. gelmeyeceğini bile bile godotyu bekleyendir. ... kaybedendir.
sadece ve sadece ''yaşadığı döneme tutunamayan'' diye açıklanabilen kelime itibariyle post-modern zamanların kavramı.
bu kelimeyi alın üzerinde "l" harfi yaparak gösterenlerin ağzını yüzünü sikmek geliyor içimden. ayrıca her ne kadar literal bi çeviri de olsa bence türkçe'deki en güzel karşılığı kaybeden olan kelime.
(bkz: aa bu benim lan)
o kadar kaybeden ki kaybedenler kulübünün başkanı olayım dese onu da kaybeden.
gavurcada orospu çocuğu ağırlığında bir küfür olmasına rağmen benim naif, hoşgörülü milletimin dilinde tam karşılığı bile yoktur çünkü bir insanı aşağılamak için onun "kaybetmeyi alışkanlık haline getirmiş bir insan" olmasını vurgulamak bizim kültürümüzde anlamsızdır. zira benim milletim benim dert senin derdi siker atar kıvamında, birbirlerine, nasıl kazıklandıklarını, nasıl kaybettiklerini, nasıl mahvolduklarını anlatır, feleğin sillesini yiyenleri gariban, divane, zavallı gibi sözcüklerle tanımlarlar. böyle bir sözcüğe ihtiyaç duymamış atalarımız. son dönemde şehirli bir yaşamın domine ettiği kültürümüzün, rekabeti içselleştiren ve öven söyleminde ezik diye bir sözcük icat edilmiştir ve kullanılmaktadır. biraz zorlama da olsa ezik belki bu gavurca kelimenin dilimizdeki karşılığı olabilir. olduğu kadar. not: zavallı kelimesini son dönemlerde aşağılamak ve küfür etmek için kullananlar var. bu da hep gavurcadaki bu luzır kelimesinin karşılığını bulma kaygısıdır. ancak ne olursa olsun türkçede luzr'ı tam olarak karşılayan negatiflikte bir sözcük yok.
(bkz: hepimiz) sevdiğini kaybetmeyen mi var, dolandırılmayan, bırakılmayan, hayal kırıklığına uğramayan, sevmediği-istemediği işlerle uğraşmayan, yapmam dediğini yapmayan, bazen aklını kaybetmeyen, kaçınılmaz olarak ölmeyecek olan? evet bunu okuyan sen, kim bilir ne yazmak ya da bulmak için açtın, sen de bir kaybedensin, belki bir gün fark edersin. not: yılmaz özdil + can yücel style*. edit: mantık hataları
solosunda wes borland'ın "geri döndüm ibneler!" dediğine emin olduğum süper şarkı.
türkçe çevirisi için (gerçi ne kadar türkçe) en uygununun mağlup olduğunu düşündüğüm kelimedir. gerçekten de tokat etkisi yaratabilir kullanılan ana ve yere göre.
bubba smith anısına, dünya'nın en büyük iki loser karakerinin kapışması http://www.youtube.com/watch?v=_bj7-_-omnu
bütün insanların ortak kaderi olan durum. bazıları bunu derin ve keskin hisseder. insanın ölmek için doğduğu ve her anın hücrelerini çürüttüğünü ve eskittiğini, her yeni günün dağılanları toplamaya çalışmakla geçtiğini düşündüğümüzde, çok da süpriz olmayan durum. insan ölüyorsa eğer, kazanmak yoktur. mevzu basit bir klişede gizlidir ''önemli olan yarışmaktı''.
kendime yakıştırdığım. bi insan düşünün. sezon boyunca hemen hemen her gün işe gidip gelmekte. işini seviyor olabilir ama bunun maddi ve manevi karşılığını alamamaktan yakınmakta. orda mutsuz kısaca... eve geliyor. oturuyor bilgisayarının başına, ekşiydi, facebooktu, bilmemneydi. başka hiçbi bok yok. arada müzik yapmaya çalışıyor. kendi de beğenmiyo yaptıklarını bırak insanları... hayatına giren insanlardan kazık yiyerek piç olmayı ucundan kapmış, ama hala ağız tadıyla sikiliyor. hayatına giren kadınlarla ilişkisi yarak kürek. biri onu anlamıyor, onun anladığı buna varmıyor. arada eski junkie günlerine dönüyor. içine dalmadan geri çıkıyor. heryerden bi eksiklik, bi natamam durum. eline aldığı hiçbir işi tam olarak yapmayan, hayattanda bi skim beklemeyen insandır loser. karakteri mi bu, hayat mı onla taşşak geçiyor, bu tartışılır.
southpark' ta birbirleriyle dalga geçerken, you're gonna be a loser diye kullanır eric. yirim.
en az 3 tane fanları olduğu süper kahraman vardır bunlar sabahları süper güçle kalkacakları gunün hayalini " ciddi ciddi" kurarlar. winerlarin böyle salak bir hayal kurup kurmadigini merak eder.
limp bizkit'in gold cobra'sından cillop gibi şarkı sonundaki sonraki şarkı olan autotunage'e geçiş bölümü ise oldukça eğlenceli. sözleri de şöyle: i'm a loser yes it's true feels like i'm losing since i met you through the good times and the bad feels like i'm losing all i've ever had check it out back in the days there was ways i was movin on guns all ablaze pullin on the past like i do still can't forgive all the abuse that aint no way to rise from the crib still runnin hard from the shit why you wanna push my buttons? makin sure that i feel nothin? do you really think you need to remind me everytime every single second that i'm alive just to make yourself feel better? i don't think so i just wanna do it all right find me better place in this life we bring out the worst in each other that aint no way to love one another i just wanna be okay there aint nothin wrong with that i'm losing my life away losin myself and i want it back. i'm a loser yes it's true feels like i'm losing since i met you through the good times and the bad feels like i'm losing all i've ever had do you remember when we both used to be so in love for eternity? all the promises that we made all our friends said we had it made yea, there were times we were rough times we were down, world spinnin round everybody goes through a brawl but me and you could crash through it all we were both lions in a cage we were both livin through the rage we were still afraid and we both had everything but didn't have it made i'm really feelin bad that we both gonna have to say goodbye now but it is what it is baby i'm gonna have to take a time out (goodbye) i just wanna be okay there aint nothin wrong with that i'm losing my life away losin myself and i want it back. (guitar break) i'm a loser yes it's true feels like i'm losing since i met you through the good times and the bad feels like i'm losing all i've ever had goodbye! i just wanna be okay there aint nothin wrong with that i'm losing my life away losin myself and i want it back. i'm a loser yes it's true feels like i'm losing since i met you
"i don't pretend to understand losers. when i read a script about a loser i think of people in life who are losers and they seem to want it that way. " -clint eastwood
bu müesseseye lafım var! kardeşim, tamam ilk başta etkileyici olabiliyorsunuz, uzaklara bakmalar, böyle sek, damıtılmış laflar, ben o yollardan geçeli çok oldu tavırları falan. ancak ilerleyen zamanlarda bu laflar artık klişe geliyor be kardeşim, böyle hep iç sıkıntısına sebebiyet veriyorsunuz insanda, yaş da ilerleyince tabi durum iyice vahimleşiyor. akıllı olun olum.
tam olarak budur.
yaz boyu iztuzu plajında beckden dinlediğim şarkı. bir kaç kere üst üste dinleyip denize koşup gözlerimi açık tutarak suya dalıyordum sonra gözlerim yanıyordu. bir yandan da şarkıyı mırıldanıyordum.
benim. butun kriterlere sahibim. hayatımda beni seven bir allahın kulu olmadı mesela. hicbir erkek hicbir gun elinde gulle gelmedi bana. mektup yazmadı. askerde beni beklemedi. kapımda yatmadı. pesimden kosturmadı. bana asık olmadı. benden su ya da bu sekilde hoslanmıs bir erkek bilem hatırlamıyorum. hayatta hicbir basarım da olmadı benim. mutlulukla hatırladıgım bir hatıram da. basarılıyım dedigim hicbir konum da yok. kisisel zevklerim, tercihlerim, beni cok seven dostlarım da yok. bana cok duskun bir ailem de yok. beni seven insanlar desen surdan burdan, hic yok. param zaten yok, en onemli looserlık kriteri de bu zaten. tam bir looserım arkadas.. vay dont yu kil mi? kibirli olamadım ben hic. en guzel benim, en akıllı benim, tam bir dusesim diyemedim. kendimi pazarlayamadım. hava atamadım. caka satamadım. ben evimde bize yardım eden bir ablanın oldugu gunlerde -yazar burada her zaman dunya fakiri bir sokak kızı olmadım demeye calısıyor, lutfen ustune gitmeyin, ahaha- ona ayıp olur diye ondan bir seyler istemeye cekinen, bana birileri asık oldugunda karsılıklı degilse onun icin ondan daha fazla uzulen, herhangi bir basarımda herkese anlatmak yerine utanan, birilerine karsı bir seyleri kazandıgımda karsımdakini teselli etmek icin butun enerjisini harcayan, kendini dunyanın en harikası olarak gormeyen bir hatun oldum hep. hicbir artımla ustunluk taslamadım. kimseyle yarısmadım. kimseye hicbir gun saygısızlık yapmadım. ben varım ve seni tarihten silerim triplerinde olmadım. kıskanmadım. dusmanlıkla beslenmedim. parayla motive olmadım. negatif gucle hırslanmadım. ben de bir kum tanesiyim colde dedim hep ki oyleyim. yedi milyar insandan sadece biriyim. ay em e luzır beybi so vay dont yu kil mi?
bir saniye bile durmayan bir şeyle yarışa tutulmak bu türün en bariz özelliğidir.
dallas dizisini hatırlayanlar cliff barnes karakterini iyi bilirler. şimdi burda uzun uzadıya ahkam kesmeye gerek yok. cliff barnes daima loser'dır. aşkta kaybeder, parada kaybeder. kebap yerken bile kaybeder. onun kaybetmesi için jr. ewing'in etrafta olmasına gerek yok. o kaybetmek için doğmuştur. işin ilginç yanıda kaybettiğini anlamaz, fark etmez. proje üretmeye tüm azmiyle devam eder. ürettiği her proje, kayıptır, zarardır, ziyandır. ''poker masasında yarım saat içerisinde bir salak bulamazsanız, salak sizsiniz'' hadis-i şerifinden hareketlede masanın salağı odur. demem o ki cliff barnes gibi loser'lar kolay yetişmiyor. tek kalemde silmeyin. onları kazanın. o zaman başarı kaderiniz olacaktır arkadaşlar.
favori şarkısı why does it always rain on me?olan kişidir.
genelde teoride zehir gibi pratikte ise sallanmakta (bkz: ali desidero) insanlar olurlar. teorik bilginin pratiğe dökülememe sebebi de cesaret veya özgüvendir tabii ki.
23 yaşına gelmiş ve hala üniversiteyi bitirememiş ve de para kazanamayan beni tarif eden harika sözcük.
cok kucuk yaslarda belirtileri ortaya cikar, yirmili yaslarda ilk ciddi sonuclari gorulur.
dolores o'riordan'ın kendisini en kezban hissettiği anda yazdığını düşündüğüm müziği gaz, sözleri ise sinir bozucu şarkısı.
beck'in çok güzel bir parçası. böyle kolları iki yana açıp, kendi etrafınızda dönerek dinlenesi.
pimi çekilmiş el bombası gibidir, keza çoğu zaman kendini kaybedecek bir şeyi olmayan insan modunda hisseder, bunun faturasını da insanlara çıkarma konusunda kendisine karşı borçlu olduğu hissiyatına kapılır.
bunun şarkısını beck'ten dinlemek ayrı zevkli yea. seviyorum seni loser! kendim de bir adet olduğumdan olabilir bu kadar sempati.
türkçesi ezik, kaybeden olan kelimedir. zülfü livaneli, bununla ilgili son zamanlardaki en iyi yazısını yazmıştır. "bunun son örneklerinden birisi ingilizce “loser” kelimesi. kaybeden anlamındaki bu kelime türkçe’ye de “ezik” olarak girdi, yaygın olarak kullanılıyor. hayatı; kazananlar ve kaybedenler (yani para kazananlar ve kazanamayanlar) diye okuyan kapitalizm, zengin-fakir ayrımını tehlikeli bulduğu için fakirlere “kaybedenler” demeye başladı. bunun altındaki temel mantık; “birileri daha zeki olduğu için kazanmış, aptallarsa kaybetmiş. yapacak birşey yok. aptallıklarına doymasınlar” demektir ve devamı da şöyle gelir: “altta kalanın canı çıksın.” gençliğin büyük bölümünün böyle düşündüğünü biliyorum. aslında ilkel bir ayrım bu ve hayatın gerçeğine uygun değil" yazının devamı için ; http://haber.gazetevatan.com/haber/498057/1/gundem
beck klasiği. dünyanın bütün loserları birleşip bağıra çağıra eşlik edelim istiyorum. bu arada, kimse de şarkının jude'la olan ilişkisinden bahsetmemiş, ilginç. şimdi doğruca gidiyoruz önce hey jude sonra da loser dinleyip, yine burda buluşuyoruz.
