annenin cocuguna olan sevgisi , cocugun ona olan sevgisi , bagliliklarini cok guzel bir sekilde vurgulamis , gercekten insani etkileyen duygusal bir film. lange in rol yetenegi inanilmaz, gercekten filmi izlerken gercek bir olayi yasarmis gibi oluyorsunuz. ayrica filmde bir avukatin dava kazanabilmek icin muvekkilini nasil yonlendirdigi ve ne cakalliklar ogrettigini de gorebilirsiniz ( juriyi etkilemek icin ).
uyuşturucu bağımlısı bir kaltağın, çocuk üstünde tesadüfen amına döl düşmesi dışında hiçbir hakkı olmamasına rağmen, "biyolojik" çocuğunu "gerçek" ailesinden alarak bir sürü insanın hayatını mahvetmesini konu alan bir film. sadece "zenci" olduğu için bu davayı kazanabilen bu kaltak gibiler umarım dünya üzerinden silinirler. isaiah'ın gerçek* ailesinden ayrılıp da tüm hayatının mahvoluşu, diğer ailedeki *annenin babanın hatta kız kardeşin hayatının mahvoluşuna değer mi? uyuşturucu bağımlısı kaltak çocuğunu çöpe bırakıp giderken, bir ailenin bir çocuğun hayatını mahvetme hakkını nasıl kendinde görüyor, inanamıyorum. sadece ten rengi dolayısıyla bu davayı zenci kadına kazandıran herkesin de belasını sikeyim. (film olduğunun farkındayım ama çok sinirlendim)
isaiah ve "ablası"nın oyun oynarken ellerini karşılaştırdıkları sahneyle aklımda kalmış olan film. aşağı yukarı şöyle bir diyalogtu : hannah: isaiah farkı görebiliyor musun? fark nedir? isaiah: benimki daha küçük. sadece bu. siyah ya da beyaz değil. çocuğum ben diyor!
