sofia coppolanın yazıp yönetmenliğini yaptığı yeni filmi. the virgin suicides den sonra merakla beklenmektedir.
araştırmacı, çevirmen, editör, redaktör, dizgici gibi bir sürü tuhaf meslek sahibinin * oynayıp durdukları saklambaç oyunu. ebe sobe nidaları ile neşe içinde aynı ormanda kaybolmaları, ormana akşam inince karanlığa tek başına düşme korkusuyla birbirlerini bulabilmek uğruna hep bir ağızdan çığırdıkları deneysel ave maria tonlarının dağınıklıkta karşılaşmaları. (bkz: kaybolmak)
işitme cihazlarıyla ilgili ve kulağın iç/dış yapısını içeren kısmen tıbbi bir metnin çevirisi sırasında iç dünyasında dev bir kulağın içinde bulan çevirmenin kulak kanalından gibip beyne giden yolda yolunu şaşırması. gerçek dünyaya döndüğünde çalan telefonu açmak yerine durmaksızın sesin nereden geldiğini anlamaya çalışabilir, maazallah oturduğu koltuktan kalktığında kulakları uğuldayabilir.
ilk sahnede ekrani kaplayan, pembe ic camasiri icinde belli belirsiz secilen bir adet scarlett johansson kici goruruz. cinsel cagrisimlar yapmaz velakin [valla yapmadi]. daha cok bir teklifsizlik, ictenlik, sicakliktir perdeden yansiyan. filmi bir karede olabildigince guzel ozetler bu sahne. hatta bundan sonra sinemadan cikabilirsiniz, ama bu da iyi oyunculuklari ve nefis muzikleri kaciracaginiz anlamina gelecegi icin tavsiye edilmez. orta yasi coktan devirmis, duygusal olarak boslukta oldugunu kolayca anladigimiz aktorumuz [ayni anda hem komik, hem uzgun, hem yorgun gozukmeyi basaran bill murray] 2 milyon [evet evet, dolar] kazanacagi zirva bir viski reklami icin tokyo'ya gelir. uyuyamaz, insanlarla anlasmakta gucluk ceker, japon icatlarina alisamaz. kaldigi otelde, kendisi gibi uyuyamayan, kariyerist fotografci kocasindan da yuz bulamayan, yeni evli hatunla [ kiciyla ilk sahnede muserref oldugumuz scarlett johansson] birbirlerini bulurlar. fotografci kocanin bir kac gunlugune sehirden uzaklasmasini firsat bilip, sehr-i tokyo'yu, burada yasayanlari, gelenek ve goreneklerini ve ayni zamanda birbirlerini kesfetmeye cikarlar. pek cok insan, sofia coppola'nin babasinin mirasini yedigini dusunse de, ben ilk filmi virgin suicides'in sevmistim, ozellikle filmdeki bir taraftan tedirgin de eden ruya atmosferini. lost in translation da bence iyi bir devam filmi olmus. ben diyaloglari biraz zayif buldum, ama buna karsi da "zaten yonetmenin amaci o" seklinde bir arguman gelistirebilir, filmde bunu hakli cikarabilecek bir taraf da var. ama ben senaryo ve yonetmen yetersizligine yormayi daha kolay buluyorum. (bkz: bok atma durtusu)
gelelim filmin muziklerine. sofia coppola'nin ilk filminin soundtrack'ini air'in yapmasindan, hatunun bu islerden anladigini [ya da bu isten anlayan arkadaslari oldugunu] anlamistik. lost in translation soundtrack'i de bunu teyid eder yonde. kevin shields'i gizlendigi koseden* cikarip film soundtrack'i icin parca vermeye ikna etmek kolay degil. shields'in parcalari, my bloody valentine gunlerinin parlakligindan uzak belki, ama yine de ne yapsa kabulumuz, yeter ki yapsin. parlakliktan uzak dediysek de, zaten kotu anlaminda degil. hele are you awake bence harikulade. yok illa da ben loveless'imi isterim diyenlere de, o albumden sometimes'i koymuslar zaten. onun disinda, eski dost sebastien tellier'in zamaninda epey dondurdugum sarkisi fantino'yu gormek guzel surpriz.ayni sekilde scorpio rising'in iyilerinden death in vegas sarkisi girls'u de. 18 yil sonra hala eskimedigine sahit oldugumuz jesus and mary chain sarkisi just like honey de hakeza. sarkilarin birbirleri ile guzelce kaynastigi, hos bir album olmus kisacasi. bir de soundtrack'e girmeyen ama filmde duyulan sarkilar var. karaoke sahnelerinde duyulan sex pistols'un god save the queen'i, elvis costello'nun whats so funny about peace love and understanding'i, bir de strip club'da duyulan ve "bir sarki bir sahneye bu kadar mi guzel oturur?" diye sorduran peaches'in fuck the pain away'i. dedik ya, bu kadin [veya arkadaslari] agzinin tadini biliyor..
dilini bilmedigi bir ulkede amacsizca yasamak zorunda kalan scarlet'in icine nasil da derinden daral gelebilcegini yine onun her sabah yenilenen yasam sevinciyle kontrastlayip sonra gencliginin kaygisizligiyla harmanlayip etkileyici bir anlatim yakalayan siradan olmayan bir amerikan filmi.
"yittim. bittim. çıkamadım çevirinin içinden.. yok mudur şu kadar adamın içinde yardım edecek bir babayiğit?" feryadıyla gelen bir içerik.
bu seneki oskarlarda hakkının verilmesi gereken film.
the man who wasnt there'in ufak lolitasi olduguna bin sahit ister bir scarlett johansson ile wes anderson filmleriyle ikinci baharini yasamaya baslamis sarap kivaminda bir bill murray'nin birkac gün icin ic bunaltan bir yalnizlik ve yabanciliktan kacmaya ugrasmalarini anlatan film. scarlett genctir, tecrübesizdir, yeni evlidir ama yalnizdir, her seyin zora gitmesinden korkmaktadir, teselliye muhtactir. bill ise uzun süredir evlidir, evinde problemler degil ama tatsizliklar vardir, olmak istemedigi bir yerde ilgiden sikkin ve yalnizdir. scarlett'i teselli edebilmek ister ama söyleyebilecek yeterli bir sey yok gibidir. "hayat süper" diyememektedir yani, hayati sevmediginden degil, süper bir sey göremediginden. o da bikmistir netekim. dost olurlar yavvascana. ek olarak cok az filme böyle yerli yerinde bir final nasip olur, cok az yerli yerinde final hem böyle gercekci hem de teselli edici olur diyeyim. bitireyim.
filmin meselesi yalnizlik degildir. bir tarafta üniversiteden yeni cikmis haliyle yetiskinligin esiginde, her insanin ya yasadigi ya da yasayacagi bir varolus problemiyle, yani "hayatta ne olmak istiyorum?" problemiyle yüzlesen ve böyle bir dönemde kocasinin ilgisizligi ve tanimadigi bir kültürün ortasinda yapayalniz kaliveren genc bir kiz; diger tarafta orta yasi geceli cok olmus, belki biraz yetiskinlikten ve beraberinde gelen sorunlardan bikmis, ve bu sorumluluklar yüzünden istedigini yapabilmek yerine istemedigi bir yerde para icin reklam filmi cekmek zorunda kalan yaslica bir aktörün hikayesidir bu film. "yalnizlik var... japonlar var... bundan ibaret" demek filmin esas meselesini görmemek olur kanimca. iki karakter bir araya gelirler ama bill murray biraz da farkindadir kendi konumunun, beraber giristikleri her eglencede sanki distan kendisini gözlemler gibidir, ironik bir havayla. cünkü o tasasiz eglencelerin arkasindan yine ailevi sorumluluklar, is, kariyer vs... gelecektir. bu yüzden scarlett'i hangi sözle avutacagini bilemez, ama sikayetci degil gibidir, gercegi kabullenmis gibidir, "gencligin" tasasiz hayatina birkac günlük turistlik ile kendisine yetip fazla bile gelecek kadar avunur gibidir. halbuki gercegi kabullenmek iyi bir avuntu degildir her zaman, o yüzden finalde duymayiz bill murray'in söylediklerini, cünkü ne söylüyor olabilir ki? böyle birkac gün aklinizda hos bir ani gibi asili kaliverecek güzelim bir film ceken sofia coppola bile bilemez herhalde cevabini. nihayetinde bir yolunu bulup izleyin bu filmi, val kilmer ile brando iyi aktörler amma island of dr moreau'da jean claude van damme ile chuck norris gibi performans verdiler, onunla bununla karistirmayin.
2004 oscar adayları arasında en iyi film kategorisinde yer alan film.
filmin konusunu veya karakterlerin durumunu alternatif bir sekilde söyle aciklayabiliriz: bill murray bir trene binmis, nereye gidecegini gayet iyi bilir bir sekilde yol almaktadir. lakin isin kötü bir yani vardir: nereye gittigini bildigi trenden atlayarak inemiyor, kurtulamiyordur; yolun sonuna kadar gitmekten baska caresi yoktur. sonra bir gün tren 5 dakika mola verir, tanimadigi bir istasyonda, kendisini sikan tipik istasyon görüntüleri esliginde ve tekrar trende yolculuga devam edecek olma zorunlulugunun verdigi yorgunluk (cünkü durmadan oturmaktan kici agrir insanin, yolculuk ne kadar güzel olursa olsun), bikkinlik ile dolasmaktayken genc bir kiza rastlar. kiz hayatinda ilk defa yolculuga cikacaktir ve geri dönemeyecektir. bindikten sonra inilmeyen trenler gecer istasyonlardan. ne hangi istikamete gitmesi gerektigi hakkinda bir fikri vardir, ne de kendisine yol gösterebilecek bir kimsesi. olaylar gelisir... bunun gibi bisey. bide caponlar filan var.
abartılacak bir film olmadıgı dogrudur lakin filmin bütün güzelligi abartısızlıgıyla ilgilidir. -filmi anlatacak kelime: abartısız-filmde scarlett johansson abartısız bir güzeldir, bill murray (bob harris) abartısız bir celebrity'dir. kendini fazla önemsememekte, billboard'larda filan yüzünü görünce şaşırmaktadır. filmde aşk, mutsuzluk filan da abartısızdır... filmde en yogun hissedilen şey sıcaklıktır. (ilk sahnede bu yalınlık ve sıcaklıgın verildigin görüsünde katıksız hemfikirim. ilk sahneye kıl olduysanız izlemeyin) ayrıca birçok yerde olması beklenen klişe hareketlerin çogu olmamaktadır, beklenen öpüşme sahnesi asla beklenen yerde, beklenen şekilde gelmemektedir. son zamanlarda hep fantastik yönlerini görmeye/izlemeye alıştıgımız japonların, gerçek hayatlarından çeşitli kesitleri (japon televizyon programcısı, japon fotografçı, japon yönetmen, japon konsomatris, japon oda servisi...) görmemiz açısından da faydalı bir eser olmuştur. ek olarak. bill muray'ı hiç sevmeyen ve hatta filmin başında kendi kendine bu adamı bu kadar saat nasıl çekerim diye sızlanan biri olarak filmin sonunda bill murray'i aşırı sempatik ve hatta çekici buldugumu söyleyebilirim. filmdeki abartısızlık amcanın oyunculugunu mu ortaya çıkarmış nedir. beklenmedik biçimde güzel film.
film oldugunun farkinda olmayan, bunu beynimize cakmayan filmler kisisel begeni kriterlerimi zorluyor.. ele gelmiyorlar zira, buzusmuyor, havada asili kaliyorlar ve bu yuzden de bilmiyorum, secemiyorum sevip sevmedigimi.. uzanmis ciglik atan capon orospusunu seyretmeyi sevmiyorum tabii ki, ucuz buluyorum, rezilce buluyorum boyle bir filimcilik anlayisini.. kahramanlarin konusamadigi filmleri seviyorum ote yandan ve mutsuz orta yaslilarin triplerini, yataga girilmeden biten asklari falan... bir kere bu omrumde seyrettigim en rahatsiz, anti-konformist romantik komedilerden birisi.. klasik amerikan romantik komedilerinin insani alip goturen, ucuran, gercekle baglantisini koparan, avutucu, guven asilayici ve sonunda da yumusacik bir inisle sizi koltugunuza birakiveren bir havasi vardir hani.. aptal bir gulumsemeyle, pabuc gibi bir agizla cikarsiniz sinemadan, kalabaliga karismak istersiniz bir an once, sonra kokorec yemeye gidersiniz duyarsizca.. bu onun antitezi olsun diye yapilmis sanki.. belki de ucuncu coppola filmini gorunce sentezin orta yerine dusecez, o olucak.. rahatsiz bir film her seyiyle.. kopuk, kisa, diyalogsuz sekanslar.. ani, urpertici gecisler.. los ortamlar, az isik.. surekli titreyen ve guven duygusunu alip goturen bir kamera.. konusamayan ciftler.. mazhar beyin isabetli bir bicimde beyan ettikleri gibi, 'oyle haller icindeki halim / turkceye cevirmeye yok mecalim'.. peki ara ara gozumuze sokulan uhrevi caponya manzaralarini, weirdo caponlari, caponya'nin surekli siritan salaklardan murekkep tuhaf bir ulke olarak anlatilmasini, capon turizm bakanligi'nin propaganda filmlerine (hepsini gordum, ordan biliyom) rahmet okutacak sightseeing planlarini ne yapicaz.. kalabalik meydanlarda `yuzlerce caponun icinde piril piril parlayan scarlet` cekimlerini nasil algiladi acep caponlarin her gorundugu sahnede gulen amerigan kolej ogrencileri.. ya da, ne biliyim, turkiye'ye robert de niro gelirse, konuk olacagi program kusum aydin'in sabah programi midir?.. caponlar ne diyor acaba bu ise, onlardan da dakika ve skor alindi mi sofia aplamiz tarafindan?.. ne demeye uzatiyosam sonucta, pisman olmadik gittigimize.. got gostererek baslayan film gormemistim hic, iyi oldu.. bi de bill murray denen sopar evladi, nasi sirin, nasi hakikatli bir insan olmus oyle.. hem gozleri de capon gibi.. edit: zeytin'in uyarisi uzerine goruyoruz ki filmin irkci-oryantalist yaklasimindan tek rahatsiz olan bizler degilmisiz.. buyrun: http://film.guardian.co.uk/…0,12589,1158054,00.html
filmdeki reklam cekimleri haricinde ceviride kaybin guncel bir ornegini en son yayinlanan telegolde izledik, ahmet cakar bikbikbikbik[4] der karsisinda lucescu bikbikbikbik[4] der ama cevirmen guntekin sadece bik[1] olarak cikartir bunlari.
biraz once izleyip bitirdigim film olaraktan diyebilirim ki oldukca etkileyici ve duygu yuklu bir film. aksami sabah etmeye kesinlikle deger. hem bill murray hem de scarlett gercekten cok iyi bir performans vermisler filmde. tema olarak kisisel hikayeler anlatan iyi filmlerden bir tanesi denebilir. hakkinda yapilmis bazi "asiri" negatif yorum sahipleri icin diyebilecek tek seyim: (bkz: oyle entryler okumak akli sasmak)
soundtrack'inde anlamsızca peachesın fuck the pain away şarkısının olmadığını gördüm. oysa bill murray'in striptiz seyrettiği (ya da her ne deniyorsa) yerde kızlar dans ederken çalıyordu.
insanların ya çok sevdiği, ya da inanılmaz derecede nefret ettiği bir film. şimdiye kadar arasını görmedim.
sözcüklere gerek duymayan insanlar için kaybolunmuş bir yerde kaybedildigi düşünülmüş ama fazlasıyla bilinen hayatlara dair umdugumdan çok daha iyi buldugum, ama bir sürü insana sıkıcı gelebilecek sofia coppala filmi...hele iki "yabancı"nın yan yana uzanıp konustukları sahne vardır ki gerçekten garip bir sevgi durumu hissettiriyor insana. (bkz: aşırı duygusallık)
alienation'a bir övgü. fon olarak tokyo'nun kullanılması ise asla rastlantı değil. onca kalabalık içinde bir batılının kendini en yalnız hissedebileceği yegane yerdir çünkü... (bkz: alone with everybody)
(bkz: robin)*
tek tuk sevimli anlari beni icine cekmeyi basaramamis, bu mudur yani hissiyati birakan, hayalkirikligina ugradigim icin de mutsuz oldugum cunku begenmeyi bekledigim film. hakkinda yapabilecegim sikinti, bosluk, anlamsizlik iceren yorumlari kendi kendime, "evet iste filmin de anlatmak istedigi buydu zaten, karakterlerin sikinti, bosluk ve anlamsizlik icinde paylastiklari, ama soylenmeyen, guzel anlar" diyerek karsiliyorum. peki bu cevabi verebiliyosam filmi niye begenmedim onu bilmiyorum. paradoksa girdim, anlatamiyorum derdimi.
her insan evladının hayatının bir döneminde kendi kendisine sorduğu "10-15 dakikalık bir kısa film senaryosuyla uzun metraj çekilirse ne olur?" sorusunun en güzel cevabıdır bu film.
en iyi özgün senaryo dalında oscar alan film.
"cok sevilen ya da nefret edilen" kategorisine sokulacak olursa, birinci gruba dahil edecegim bir filmdir bu. öncelikle kisa filme sigdirilabilecek bir konu argümanini anlamiyorum, ayni sekilde sözlükte de bircok sey kisaca anlatilabilirdi ama -allahtan ki- cogumuz biraz ugras verip güzel yazmaya calisiyoruz, kisa kesmeye degil. gelelim senaryoya; isterse ayni konu defalarca islensin, isterse yeni bakis acisi getirmesin (ki bence cok özgün olmus, hele sonundaki o sicaklik), önemli olan oyuncularin,mekanlarin, müziklerin, kisacasi filmin yansittigi duygudur*. ve bence sofia coppola ile bill murray, ve tabii ki genc kizimiz scarlett "yalnizlik, sevilme ihtiyaci, yabancilik, bikmislik" duygularini en bir güzel bicimde* verebildiler izleyiciye. tabii bill murray'de her zaman gördügümüz özgün güldürü ögesi yine karsimiza cikti, telekiz , spor salonu, reklam cekimleri gibi güzel sahnelerde.
planları ve sahneleri manasızca uzayınca amerikalılar bunu sanat filmi sanmışlardır. kızın pembe donu her daim hatırlanacaktır.
farklı bir film.
insana 'entry girmeme' yeminini bozduracak kadar "muhteşem" bir film olmuştur kanaatimce. sebepleri ise sayarak bitirebileceğimden emin olamayacağım kadar çoktur. yönetmen hanım kızımız bu filmdeki her sahnede, her replikte bence en az 2 karşışt mesaj birden vermiş. her sahneyi öyle bir şekilde hazırlamış ki, izleyenler kendi kültürel yapıları ölçütünde farklı mesaj almaktalar. bir kere en başta, filmi izleyenler filmden genel olarak farklı anlamlar çıkarmışlar. kimisi "yalnızlığı anlatıyor" demiş, kimisi "seks içermeyen duygusallığı", kimisi de "bir kaçamak bu, masum bir kaçamak" diye nitelendirmiş mesela. evet, belki gerçekten daha ilk sahneden bile filmin sonuna kadar geçecek aksiyonları kronolojik sırayla tahmin edebiliyorsunuz, ama burada önemli olan filmdeki aksiyonların toplamı değil, sahnesel bazdaki anlamları. filmi sadece bir bütün olarak ele almak kanaatimce yanlış olur "lost in translation" için. çünkü bütün olarak düşündüğünüzde zaten asla yönetmenin ve senaristin asıl anlatmak istediğine ulaşamayacağız. filmin güzel yanlarına değinerek buraya tonlarca ayrıntı aktarabilir, hatta spoiler bile yapabilirim, ve inanın gerçekten çok da zevkli olur kendi açımdan, ama aklımı kurcalayan ve garipsediğim, bazen de şaşırdığım yanlardan bahsedeceğim bolca. filmdeki cinsellikten bahsetmiş insanlar mesela, cinsellik içermeyişinden bahsedilmiş. benim görüşüme göre filmde sonuna kadar cinsellik vardı, en ince ayrıntıları ile, en erotik ayrıntıları ile cinsellik mevcuttu. ve yine kendi görüşüme göre yönetmenimiz filmde inanılmaz şekilde tribünlere oynamış. bir yana amerikan muhafazakar halkını, diğer yana da kalanları koymuş. muhafazakarlar filmi izlediklerinde "vay be, cinsellik koymamışlar, yaşanan ahlak dışı kaçamağı bir de cinsellikle süsleyip, aile yapısına aykırı bu ilişkiyi doğal ve masum göstermeye çalışmamışlar" desinler diye cinsellik görüntü bazında yansıtılmamış ekrana. lakin, cinselliğin birincil, ikincil ve üçüncül maksatlarından yola çıkılarak, sadece ayrıntılarla cinselliğe gönderme yapılmış. nasıl? yine yatakta konuşma sahnesine dönersek; uzun süren bir tv izleme sahnesi, akabinde de yine uzun ve sığ görüntülü ama tesadüfen derin manalar taşıyan bir konuşma süresince hiçbir tensel temas bulunmamakta, sahnenin sonunda ise beyefendimiz, neredeyse ana rahmindeki pozisyonunda yatmakta olan(teslimiyete dikkatinizi çekmek isterim) hanım kızımızın yaralı olan ayağına dokunuyor sadece. ve sahne kararıyor. sizce de üçüncül maksada ulaşılmamış mıdır?(bu noktada sanırım kendi düşüncelerime göre birincil maksadın üreme, ikincil maksadın fiziksel doyum, üçüncü maksadın ise ruhsal doyum olduğunu aktarmak durumundayım) yatak öncesindeki tüm sahneler ön sevişmeye, ana rahmi pozisyonu bedensel birleşimin başlangıcına, bob'ın charlotte'un ayağına dokunduğu an asıl cinsel birleşmeye, kararan ekran ve dinginleşen ruhlar da orgazma gönderme değil midir? bu sebepten yönetmenimiz tribünlere oynamış, oscar ödüllerinde muhafazakarların da oyunu kapmayı, iki insanın yaşamakta olduğu ve toplumun ahlaki birikimleri açısından yasak sayılabilecek bir kaçamağı sinemalarda kapalı gişe oynatabilmeyi ve buna rağmen hiç kimseden tepki almayı beklememiş midir? bence beklemiş, hayal etmiştir. ve işin garibi başarılı da olmuştur. bakın amerika'da bu tür filmlere, yani aile yapısına aykırı olarak kabul görebilecek filmlere genelde muhafazakar kesimden tepki gelmekteyken, "lost in translation" filmine hiçbir tepki gelmemiş, hatta oscar için aday gösterilmiştir. yönetmenimiz bu açıdan bakınca inanılmaz bir başarının altına imza atmıştır evet, tribünlere oynamış, ama benim kanaatimce bunu, meslektaşı olacak onlarca yönetmenden çok daha iyi becermiştir. japonların şopar bir millet, japonya'nın ise "freakland" gibi gösterilme çabasından bahsedilmişti mesela. bence filmde japonya aslında amerikan toplumunu temsil etmekte. yönetmen eğer filme mekan olarak new york ya da los angeles seçseydi, yine aynı dille, yine benzer sahnelerle anlatabilirdi, ama alacağı tepkiyi düşünmüş, yine tribünlere oynamış ve mekan olarak çoğu insanın kültürel yabancılık çekeceği japonya'yı seçmiştir. japon gençlerinin benlik arayışı, bir yanda evlilik töreninde gelenekselliklerini kaybetmeyen anne ve babalar, inanılmaz bir "çalışma ve mekanikleşme" temposu, hızlı ve düzenli, otomatize bir hayat... bunlar bana daha çok amerikan toplumunu anlatıyor. yalnızlıktan çok özgüven kaybıdır bence anlatılan. etrafındakiler tarafından kişiye giydirilmiş olan kostümü çıkarabilme konusunda yaşanan özgüven eksikliğine değinmiştir yönetmen. tabular veya sosyal baskıyı bir yana kaldırabilse bile, toplumun verdiği misyona -istemsiz de olsa-ayak uyduran bireylerin adımlarının temposunu değiştiremediğini göstermeye çalışmıştır. özlemlerini, beklentilerini ve duygularını, içlerinde bir kalıp haline sokan, sonra da o kalıba çevrelerinden rastgele bir insanı yerleştiren karakterleri koymuştur önümüze. ve bu konunun üstüne daha çok basabilmek için, içindeki kalıba tam anlamıyla oturan bir başkası ile karşılaştırmıştır söz konusu deneği. belki arabesk bir yaklaşım bu, ya da 17-18. yüzyıl romanlarından kalma bir klişe, ama zaten vurgulanmak istenen de klişelerin aslında hayatımızdaki en önemli gerçekler oldukları, klişesiz yaşayamadığımızdır. maskeler arkasında yaşayan ve mona lisa gülüşleriyle yaşantılarına devam etmekte olan insanların tam ortasında duran ve sosis dudakları ile gerçek bir gülümseme arayan genç kızımızın, uzun süre peşinde koştuğu, aradığı paylaşımı bulması sonrasında klişelerine ve polyanna misali hayat akışına geri dönüşünü gözümüze sokmuştur film. aslında finali ile ilgili de aklımda çok şey var, ama çok ayıp olur, arsızlık olur bunları söylemek, insanların filmi izleme zevklerini de kaçırmak olur. unutmadan; yönetmenin tribün endişesiyle kullandığı bir ayrıntı daha var ki evlere şenlik. bob'ın karısını asla göremiyoruz, gösterilmiyor. çünkü eşi ile empati kurmamızı, ona acımamızı istemiyor. yaşananlarda bob'ı haksız bulmamızı, charlotte'a kara kedi kisvesi giydirmemizi istemiyor. lakin john'ı rahatlıkla gözümüze sokabiliyor. charlotte'ın yaşadıklarını haklı bulmamızı istiyor, john'ın alakasız tavırlarını, charlotte'a yaklaşımını gözümüze gözümüze sokuyor ki, bob ve charlotte arasında yaşananlar meşru olsun, hatta yaşandı diye bizi sevindirsin diye. ah be yönetmen bacım, sen neymişsin de haberimiz yokmuş. kişisel kanaatime göre gerçekten özgün bir senaryodur filmin senaryosu. başarılıdır, bill efendi de gerçekten güzel bir oyunculuk sergilemiştir. asıl önemli olan zaten az repliğe sahip filmlerde, oyuncunun içindeymiş gibi hissetmemizi sağlayabilmek değil midir? bence gerçekten bill bu konuda kendini aşmış, oyunculuğunun doruklarına çıkmış. müzikler güzel seçilmiş, replikler olabildiğince güzel(en azından standart hollywood filmi havasından biraz uzakta, filmi 9 yaşında bi çocuğun iq seviyesine sahip insanların anlayabileceği bir şekilde yapmaya çalışmamışlar). benim filmden yaklaşık 15 dakika sonra aklımdan geçenler bunlar oldu. önümüzdeki 24-48 saat süresince aklıma bir şeyler daha gelirse ya da bir yerimden jetonlar dökülürse, gelip yine yazmak boynumun borcu olsun. tebrik ediyorum tüm ekibi açıkçası. "ama onlar duymaz ki" demeyin. filmi izleyin, içinize umut dolsun biraz, tesadüflere inanın azcık yahu.
sofia coppola ya 2003 oscarlarinda en iyi orijinal senaryo odulunu kazandirmis film yabanci bir ulkede, sadece etrafindaki herkese ve herseye degil, kendilerine de yabancilasmaya baslamis iki insanin birbirlerinde huzur ve mutluluk bulmasini anlatiyor. bill murray ve scarlett johansson gibi beraber calismasinin cok zor oldugunu duydugumuz iki aktoru basariyla yonetmis sofia coppola. filmin en guzel yerlerinden biri en sonunda bill murray'in scarlette'i sokakta yakalayip kulagina bir seyler fisildadigi ve seyircinin hic bir zaman ne dedigini bilmedigi sahne. soylemeye calistigi herseyi seyircinin kafasina kelimelerle vuran amerikan filmlerini izlemeye alismis 21. yuzyil izleyicisinin alisik olmadigi bir olay bu. ama herkes istedigi gibi yorumlayabilir bu ani ve guzel olan da bu bence. bill murray'in ne dedigi seyirciden seyirciye gore degisebilir ve bence bu da sinema seyircisine cok verilmeyen bir ozgurluktur. filmin soundtrack i de ayri bir guzel. virgin suicidesin muziklerini begenmis herkese ozellikle tavsiye edilir.
bu film hakkında en çok tartışılan konulardan biri de filmin sonunda adamın kadına ne dediği. eğer adamın sözü söylerken ve kadının sözü duyduktan sonra oluşan yüz ifadelerini 4-5 defa izler ve gece 3 gibi ortamın sessiz olduğu bir vakitte boğuk boğuk işitilen sözü 7-8 defa dinlerseniz bunun 'what about giving you a biskrem' olduğunu anlıyorsunuz.
http://members.optusnet.com.au/…edchickpea/lit2.wav bill murray'nin son sahnede ne dediği buradan dinlenerek tahminler yapılabilir. bana göre şöyle demiştir."i was need to pee seriously, don't cry and help me through" (bkz: dikkat bu bir spoiler degildir)
(bkz: gurbetcilik)
vasat, basarisiz ve seneye kimsenin aramayacagi bir film. (bkz: oscar almak basari degildir) yonetmen sophia coppola insan icine ciktiginda iki kelimeyi bir araya getiremeyen bir insan oldugu gibi, filmi de kendine benzetip gereksiz uzatmalara girmis. soyleyecek seylerinin kisitli olmasindan kaynaklaniyor olsa gerek. bu gereksiz sahnelerin goze batmamasinin tek sebebi ise cok basarili bir is sergileyen director of photographyci abimiz lance acord'dur. filmde isini dogru duzgun yapan tek insan oldugu halde cogunun gozunden kacmis. (sanirim butun film dogal isikta cekilmis)buffalo 66i de cekmis bu insan bile filmi -benim gozumde- kurtarmaya yetmemis. hatta bill murray ve scarlett'in yatakta yan yana durmasi sahnesi ise buffalo 66in en guzel sahnelerinden birinden direk araktir bunu da burada belirtmek isterim. filmin carpik, neredeyse irkci goruslu olmasindan da soz etmeliyim: tebrikler, japonlarin da artik bir midnight expressi var.
sofia coppola hanimefendide ufaktan bir ayak feti$izmi sezdim. insallah yanilmiyorumdur. *
yalnizlik, uykusuzluk ve sevgi uzerine basit, siradan ve mukemmel bir film.
iyi oyunculuk mevcudiyeti ve iyi goruntuler yakalanmis gercekten; icerik itibariyle, filmin uzerinde gittigi tempo normal; amerikan sinemasinda seyirciyi etkilemek icin yapilan klasik hamleler yapilmamis(milliyetcilik duygusunun verebilecegi ufak etkiyi saymazsak), alisik olundugu gibi afilli bir sona da baglanmamis, zaten sanırım bu yuzden her zamankinden farkli birseyler gormeye sasirilmis ya da sevinilmis olacak, kendisine ozgun sinema odulu verilmis. zaten bir filme nerde atraksiyon, a$k, mutlu son, kahramanlar nerde dusunceleri icinde gitmiyorduk normal olarak ama amerikan sinemasinin daha farkli bir duyumsayisi vardi sanki, degisik olmus haliyle... filmin soundtrack'i ise o kadar iyi ki, kliplere cekilen parcalardan sonra, neredeyse soundtracklere film cekilecegi hissini uyandiracakmis.
trip in hakkinda sessiz kalmayi neden tercih ettigini bir bakima anlayabildigim narin pelikul.
scarlett johansson un, bill murray nin ayaklarini gozleri ile fotografladigi film.
frost'a bir atifta bulunmu$sa eger sofya karde$imiz, helal olsun. bir bu atfi, bir de ilk don sahnesini tuttum derim o zaman. "aha da $iir gibi bir film" degil, "dupeduz $iir i$te" oluyor. ilk bolum yalnizla$ma, ikinci bolum bir kocakari ilac denemesi: romantizm. arka planda batilinin a$agiladigi dogulu. kurbanimiz: caponlar! bir kli$enin caponcasi... kimdi onlar kizilderili miydi? bir tur bu$man mi? cinli mi? hani kendi dilinde anlatiyo anlatiyo da ceviren bir satirda ceviriyor fikrasi! ya sabahleyin kendi kendine acilan perdelere ne demeli? nedir baba, gune$ enerjisiyle mi cali$iyo bu meret, hadi oyle diyelim bir tur calarsaat olayina bagli bir olayi japonlarin beyinsizligine mi vermek lazim? kotu bir cevirmenin varligini herhangi bir dilin yetersizligine ya da tum japon cevirmenlerin kotu olduklarina mi? her turlu ileti$imsizligin ya$andigi bir noktada produktorun sorunu organizasyonda degil de "yabancilik cekiyor bir gari gonderelim de ici acilsin dogru oynasin rolunu" haddi hesabi yapilmayan kucuk koppola dangalakligina mi? produktorun, produksiyonun ya da fiski $irketinin gonderdigi orospunun ingilizcesiyle ve/veya aksaniyla alay etmesine ne demeli bilemiyorum. murray ile johansson'un rollerini kivaminda oynamalari ise senaryoyu kurtarmiyor ne yazik ki. willy van der kerkhoff karde$imizin muzik yorumlarini sakli tutmak kaydiyla $unu ekleyebilirim: boyle ba$a, boyle tarrak ya da bana hangi filmi sevdigini soyle sana kim oldugunu ve sinemadan ne kadar anladigini soyleyeyim. haa bir filmi sevmemizin -evet evet sevmememizin de- duygusal nedenleri olabilir, onlar ayri. hayir allaha $ukur benim sevmemem icin boyle bir duygusal nedenim yok. amin.
ing. "değişim/dönüşüm esnasında kaybolan/koybolmuş" cinas var filmin isimde, "çeviri esnasında kaybolan" diye çevirince ikinci anlamı türkçeye çeviri esnasında kaybolmuş oluyor. bi filme konmuş en güzel isimlerden biri.
(bkz: politically incorrect)
durağanlığıyla insanı çıldırtabilecek filmmiş kendileri, ben bugün bunu gördüm. japonlarla ilgili ilginç tespitler, baya sesli sesli güldürebilen sahneler yok değil, var. ama filmi öven insanların görmekte ve saygı duymakta inat ettiği yalnızlık, yabancılaşma, ya da her neyse mesajları öylesine, şakacıktan, laf olsun diye verilmiş gibi sırıtıyor. bana sanki derinliksiz bir film gibi geldi, işte o yüzden ben de değerlendirirken iki komik sahne var, japonlar da komik diyebiliyorum. denebilir ki bu sadelik, bu samimiyet, bu... bu... hissiyatın en yalın hali... ben de derim ki, samimi olmak için gösterişsiz olmak gerekmiyor. ben yönetmenin arkadaşı değilim ki bana gördüklerini en yalın, en şaşasız haliyle anlatsın. ben sinema seyircisiyim, kamera çalışırken bile action deniyor. hani bunun ekşını? genelde bakarsak, 10 üzerinden 6 veririm ben bu filme, seyrettiğime pişman değilim. siz de seyrediniz, beklentinizi yüksek tutmayınız.
bill murray, oteli terk edip, arabada giderken bir ara it must have been love* çalacak diye bekledim ama boşa çıktı tabi. ayrıca son sahnede şarlot'un kulağına söylediği şey her neyse o kadar etkliydi ki, ikisinin de suratında huzurlu bir ifade takılı kaldı. kilit bir cümle olduğunu düşünüyor ve bir gün öğrenmeyi umut ediyorum. bi de yataktaki ayak temas sahnesi o kadar güzel, o kadar güzeldi ki! neticede halı ne renk oldu?, bob sağlıklı çin yemekleri yemeye başladı mı? hepsini ama hepsini merak ediyorum.
film gerçek yaşamla senkronize bir ritmle ilerlemeyi tercih ettiği için durağanlık gayet olağan bir şey; hatta en doğal şey, çünkü realitede de bol bol mevcut. bu açıdan yer yer sıkıcılığa varan yavaş işleyiş bir hata/eksik değil; naturel anlatım dilinin kaçınılmaz sonucu; yani bir seçim. ayrıca hemen pes edip filmi bırakmaktansa; bu kadın - coppola bizi neden sıkmaya çalışıyor diye düşünmek daha doğru açılımlara ulaşmak açısından faydalı olabilirdi, olabilir. çünkü o zaman: sıradan bir öğleden sonrasının boğucu atmosferini; ya da bana ısrarla praise you klibini çağrıştıran çekik sekanslarını tek başına değil bütünlük içinde değerlendirmenin manalı olduğunu; ve herbirinin bu mevcut imkansız aşk serüvenini gerçekçi kılmaktaki önemini görebiliriz.
tek orijinalligi(?) olayin japonyada gecmesi olan film. iyi ki oscari amerikalilar veriyor.
filme gitmeden once okudugum "bill murray'in insani ne kadar guldurebildigini hatirladim" gibi yorumlardan olsa gerek cok komik olacak diye buyuk beklentilerle izlemeye basladigim ve dumur oldugum film. hemen hemen hic komik sahneye rastlamadim koca filmde. bunun sebebi benim yanlis ve yonlendirilmis bir bakis acisiyla filme yaklasmis olmam ve de espri anlayisimin yetersiz kalmasi olabilir. ama koskoca ulkeye bu kadar tek tarafli ve anlasilmaz bir sekilde bakilmasini anlayamadim. bill murrayi bu filmle degil groundhog day ile hatirlamak isterdim. filme bir kere de "bu film sanatsalmis" tavriyla basliyacaktim ama o kadar durgun sahneyi gozum kesmedi. kill bill vol. 2'den sonra sakinlestirici olarak izleyecegim hayirlisiyla.
susanın konuştugu bir film. satır aralarından fısıldananları dinlemek gerek ama çok keyif verici bir seyir yaşattığı söylenemez.
bill muray nin aslında cepten yediği-çok yetenekli adamın gençkenki performanslarını untmayanlar- yinede filmi alıp götürdüğü hatta getirmediği film.. catto catto , honda diye bağıran yönetmenin hastasıyım santori time..
yalın, dingin, hüzünlü bir yalnızlık öyküsü gibi gelişse de sunulmayan birşeyi seçmenin de mümkün olduğunu hatırlattığı için umut veren bir film.
bill murray filmin ilk bolumune, yani reklam filmi cekimleri bitse de cekip gitsem bu uyuz caponlarin arasindan kismina o kadar iyi calismis ki filmin geri kalan kisminda da ayni miyminti havadan kurtulamiyor ve bir turlu esas kizla aralarinda catapatli bir kimya yakalanamiyor. belli ki bill murray, asil filmin cekimlerinde de coppola'yi yatirdiktan sonra bara inip santori yudumlamis.
kaybolus hikayesi. hayatta insanlarin en fazla kendilerini kayip hissettikleri iki yas doneminin temsilcileri charlotte ve bob. charlotte universiteyi yeni bitirmis ve hayatiyla ne yapmak istedigini bilmeyen, nerde oldugunu, nereye gidicegini, ne yapicagini kestiremeyen, gelecegin belirsizliginde kaybolmus bir genc kiz. bob ise orta yas krizinde. aslinda bir sinema aktoru ama 2 milyon dolarlik kazanci icin bir japon viski reklamina cikiyor. karisi ve aile hayatiyla ilgili sorunlari var ve o da hayatinin siradanliginda kaybolmus, degisiklik arayan bir karakter. bu iki kaybolmus insan birbirlerini japonya'da, bambaska ve hic alisik olmadiklari bir ortamda buluyor ve aralarindaki yas farkina ragmen, hemen hemen ayni tecrubeyle bas basa olmalari, bu kayip ortamda az da olsa mutluluk, eglence ve hayatin sorunlarindan uzak bir maceraya atilmalarini getiriyor beraberinde. lost in translation'i izledikten sonra her seyden cok insanin, bu kadar sorunun, mutsuzlugun,sikintinin icinde kaybolmak yerine, hayatin ufak tefek eglencelerinde, mutluluklarinda, heyecanlarinda kendini bulasi geliyor. filmin en basarili sahnelerinden biri ise kesinlikle karaoke sahnesi bence. mukemmel design edilmis bir apartman binasinda, karaoke yapan karakterlerimiz herhalde kendilerini en cok bu sahnede buluyorlar. bob'un bu sahnede soyledigi, ve bence mukemmel yorumladigi bryan ferry sozleri ise bence lost in translation gayet basarili bir sekilde ozetliyor: i could feel at the time there was no way of knowing fallen leaves in the night who can say where they're blowing as free as the wind and hopefully learning why the sea on the tide has no way of turning more than this - there is nothing more than this - tell me one thing more than this - there is nothing it was fun for a while there was no way of knowing like a dream in the night who can say where we're going no care in the world maybe i'm learning why the sea on the tide has no way of turning more than this - there is nothing more than this - tell me one thing more than this - there is nothing
gösterim tarihi 4 haziran 2004 olarak planlanan oskarların gizli galibi
asansörde bir türlü ayrılamayışları ve en son veda sahnesi asla unutulmayacak film.
bill abimizin scarlett karde$imizin kulagina fisildadigi $ey, kanaatime gore "$imdi amerika'ya donuyorum, ilk firsatta karimdan bo$anip buraya seni almaya gelicem, beni bekle oldu mu?" 'dur. yani benim beynim ve kalbim sarfedilen sozlerin bu $ekilde olmasini diliyor. zaten ikili ayrildiktan sonraki yuz ifadelerini incelerseniz yeniden bulu$acaklarina inanciniz daha da artiyor. ozellikle bill murray'in taksideki yuz ifadesi tamamen degi$iyor. bazi izleyicilere filmin sikici geldigini anlayabiliyorum, fakat farkli bir tadi var ve o tad filmin icinde kaybolup gitmenizi engelliyor. ilk 15-20 dakikasi kahkahalar attirirken, son 15-20 dakikasi derinden etkiliyor. her iki oyuncu da cok ba$arili ama scarlett'in rolunu bir audrey tautou'ya da*, bir winona ryder'a da verseniz oldukca iyi kotarirlardi, lakin cok du$unmeme ragmen bill murray'e bir alternatif ilk a$amada aklima gelmedi. asansordeki opucuk, yatakta scarlett'in ayagini elleme, filmin sonunda kulaga fisildama filmin en cok akilda kalan sahneleri benim acimdan.
dikkat cekici özelliği gercek hayatta yasanabilecek olayları bire bir yansıtmasıdır. tüm film sonu dahil olmak üzere aynı dinginlikte, inişsiz çıkışsız seyreder.
friends'de phoebe'nin erkek kardesini canlandiran kisinin fotografci kocayi oynadigi film.
sofia coppola nın the virgin suicides daki gibi güzel çekilmiş, tokyo nun görkemi içerisinde mütevazi takılmaya çalışan ikinci filmi. sonuçta ortaya çok yalan bir resim çıkıyor, virgin suicides ta da olduğu gibi. otel odalarına sıkışmış, sıkılmış yabancıların sömürgeci edasıyla küçümsedikleri yabancı ülke hikayesi tahminen yönetmenin kendisinden birçok şey anlatıyor. onun adına belki bir başarı. filmdeki çoğu sorunu batı dünyasının anlayabilmesi de genel stereotipik bakışaçılarından dolayı çok zor. bir tek atmosfer yakalamada başarılı bulunmalı. senaryo filan boş, tek boyutlu bakabilmiş anlatmak istediği hikayeyi...
baris manconun neden japonlar tarafindan bu kadar cok sevildigine aciklik getiren film.
benden duymuş gibi olmayın ama, 4 haziran'da türkiye'de gösterime girecek olan filmdir. heyecanla bekliyoruz.
turkceye bir konu$abilse diye cevrilmi$ film.
bu haftaki aktüel'e kapak olacaktı filmin afişi sanırım, ama henüz göremedim, bilenler aktarır elbet bu bilgiyi de.
duydum ki ismini, şaşırdım. neredeyse "keyifli, tebessüm ettiren bir romantik komedi" diye yazacaktım bir ulusal gazetede yazar olsaydım. çeviri ismi doğru aktarıldıysa eğer tamamiyle ticari kaygılara kurban edilmek istenmiştir. bugüne bugün sayısı boyunu aşan entryleri ile sesini duyuramamış bir yazar olarak bunu en azından sözlüğe girip sesimi duyurmam mümkün. filmi izleyen tc tabiyetindeki dimağlar anlamışlardır ki bu film bu haliyle gişeyi bırakalım koltuk yapamaz türkiye'de. akıcı değildir, diyaloğa dayalı ilerler, hollywood'a göz bile kırpmaz. ha nedir, izleyene ayakların yerden kesildiği hissini veren görüntüleri, konuşmaları, kopuklukları, diyalogsuzlukları, mimikleri, ayak parmakları, şeffaf iç çamaşırları, ışıklı tabelaları, sevimli ve saygı duyulası aşkı ve artık yazmak-saymak istemediğim türlü incelikleri ile on üzerinden sekiz buçuğu alnının akıyla, dokuzu ise scarlett johansson ile tertemiz hak eder. bir dipnot olarak, yazan ve yöneten sophia coppola ışık vermektedir, o ışık sönmese hem sinema izleyicisi için hem endüstri için hiç fena olmayacaktır.
son derece duragan ve yavas ilerleyen bir film. ayrica bence son derece basit ve yaraticiliktan uzak bir senaryoya sahipti. ortada bir hikaye bile yoktu diyebilirim. japonya'ya gitmis bir grup insan. orada bunlar bunalir ve olaylar gelisir. bu kadar. tamam bilmedigin yabanci bir kultur ve dil. insanlarin belli sikintilar cekmesi normal. ama burada alisilmamis veya yeni bir sey yok ki. yurt disina cikmis her insanin belli bir sureligine yasadigi bir sey. gerci japonlar diger tum milletlerden daha tuhaftir ve yasayacaklariniz da daha tuhaf olacaktir mesaji verilmis ya neyse. zaten olay topu topu bir hafta icinde yasanip bitiyor. yani insanin bunalmaya vakti olmadan gecer bu sure. ama filmde oyle bir bikmislik, oyle bir bezginlik havasi varki sanirsin yillardir oradalar. ayrica bu bikkinlik havasini kullanarak iki insanin yaptigi hatalari veya yanlislari da* son derece dogal veya kabul edilebilir seylermis gibi ortaya koymuslar. ama her seyden cok cabuk bikip, her seyi olanca hizi ile tuketen amerikalilar ve onlarin yasayis tarzi soz konusu oldugunda bunu anlamak guc degil. ayrica filmi seyreden amerikalilarin kendi yasamlarindan bir kesit gordukleri ve onun icin de cok begendikleri kesin. zaten filmi bir salon dolusu amerikali ile birlikte izlemis birisi olarak gorduklerim de bu saptamami dogruluyor benim icin. ayrica arada sirada yapilan basit mimik veya vucut hareketlerine karsi atilan kahkahalari da bunun icin hor gormedim. zaten amerikali sozkonusu oldugunda ya kas goz oynatacaksin ki gulsun, ya da kan gostereceksin ki urksun. not: yazinin ilk halinde bulunan "filme gitmeyin", "vakit kaybi", "insanin nasil en iyi senaryo oskarini aldigini sorasi geliyor" gibi ifadeler cikarilmistir. ha bir de bir yerde yanlislikla "seneryo" yazmisim. onu da duzelttim senaryo diye.
muhteşem bir film olmasının sebeplerinden birisi de; barındırdığı cüz-i miktardaki replik sayesinde embesil ve normal insan ayrımını yapmamızı sağlamasıdır. nedir peki aradaki farkın ortaya çıkmasını sağlayan bu noktada? embesil insan, "bütün filmler aynı ve ben hepsini çözdüm, bunu da çözdüm, bir bok yok" diyiverir. biraz saksısı çalışan insan, arkada biraz daha ayrıntı olduğunu farkedip senaryoya(seneryo değil) saygı göstermesini bilir. ama yok, olmaz ki. her şeyin en iyisini bildiğini sanacak kadar gafil olan bizler, sıçar gibi konuşmaya, sıçtıklarımızı onun bunun üstüne atmaya bayılırken, kendimize neden engel olalım ki? bu yüzden yalnızlık çok güzel bir şey. bu yüzden bulunmayı veya keşfedilmeyi istememek en büyük şans ve özgürlük. bulmasın kardeşim insan türünün böylesi beni. iletişime geçmesin. benim de onları gözüm görmesin diyeceğim ama, dünya benim çevremde dönmüyor... ne yazık.
filmi begenen kimi kimselerin, filmi begenmeyen kimi kimselerin dile getirdigi fikirlere karsi takinmis olduklari tavri aciklamak icin de kullanilabilir bu filmin adi. yani her seyi bildigini, her turlu ayrintiyi cozdugunu zanneden embesil bunyelerin yanlizligi, kaybolusu veya hicligi olarak da anlamlandirilabilir. hani farkliyiz ya, hani kimsenin anlamadigi espriye gulup kimsenin anlamadigi replikleri anliyoruz ya superiz biz. (bkz: ottan boktan anlam cikaran insan) digerleri de anca sicar gibi konusup etrafi kirletirler sadece deyiverir (diyiverir degil) bu asmis bunyeler. sanattan sadece bunlar anlar ya. (bkz: hadi ordan) filme muhtesem diyerek kendi fikrini ortaya koyan, ama bir baskasinin kotu derken fikrini ortaya koydugunu anlayamayan fanilerin, bu filmin barindirdigi cuz-i miktardaki repligi nasil anladiklari da ayrica tartisilabilir.
bence, basit bir konusu olmasi disinda filmin islenisi ve kurgusu da oldukca basitti. gerci yatakta yatan insanlarin ayaklarini karinlarini cekerek yatiyor oluslarindan veya bir ayaga dokunustan yuce anlamlar cikarmak da mumkundur. artik orasi sizin hayal gucunuze kalmis. ama ben hep oyle yattigim icin bana ilginc gelmedi. ya da tarantino* gibi ayak fetisisti olmadigimdan bir ayaga dokunus beni bu kadar etkilemedi. mesela konu itibari ile basit denebilecek 21 grams filmi, islenisi ve kurgusu sayesinde izleyiciyi filmin sonuna kadar canli tutmus ve ozellikle ilk yarim saatte "neredeyim ben", "ne oldu" sorularini sordurmustur hep. ama bu filme baktigimda daha once bircok kisi tarafindan yasanmis ve daha bircok kisi tarafindan da yasanacak tecrubelerin, oldugu gibi beyaz perdeye aktarilmasi diyebilirim. ilginc veya yeni bir sey ya da yuce mesajlar yoktu benim icin.
turkiye'ye tatile gelen turistlerin 'en begendigin film ?'sorusuna verdikleri cevap..
(bkz: engrish)
evlilik hayatıyla biraz erken tanışmış ve kocasının peşinden geldiği ülkede*, bir otel odasında canı sıkılan genç bir kadın* ile, orta yaş bunalımı çizgilerinde dolaştığı, suratına yerleşmiş, tüm ifadelerinin gerisinden sıyrılıp tam orta yerde sabitlenerek, bezginliğini ve sıkıntısını gözler önüne seren gülümseme - ağlama karışımı haliyle aşikar olan bir adamın*, tesadüfler eseri, evden* uzak bir yerde karşılaşmaları, tanışmaları, konuşmaları, biraz gezip tozmaları ve sonuç itibariyle birbirlerine kaçınılmaz bir şekilde alışmalarınından ibaret aslında anlatılanların tümü. bunun yanında, oyuncuların ikisi de çok başarılı bir şekilde, doğal olmanın ve kendileri gibi, içlerinden geldiği gibi davranmanın azami noktasında dibe vurmuş insanları canlandırıyorlar, en azından birbirlerine karşı. o kadar yavaş ve o kadar durgun bir film ki, en hareketli sahnenin bir diskoda eğlenildiği dakikalar olduğunu gözlemleyebilirsiniz. ya çok sevilecek ya da sıkıntıdan sonu getirilemeyecek filmlerden biri olduğunu düşünmekle birlikte, benim son dönemlerde izlediklerimin arasında en iyilerdendi diyebilirim*. coppola** lardaki yönetmenlik yeteneği genetik olmalı diye düşündüm artık ve the godfather part 3 de nefret hissettiğim** (bkz: sofia coppola) ya saygı duymaya başladım ciddi anlamda. çok olağan ve sıradan bazı şeylerin, aslında insan bünyesinde ne kadar beklenmedik ve karmaşık etkiler yaratabileceğini, o etkileri en iyi bilenlerin, yani bizzat yaşayanların gözünden anlatmaktaki üstün başarısıyla, takdire şayan bir performans göstermiş olduklarını düşünüyorum gerek yönetmenin gerek oyuncuların*.
"bir konuşabilse" diye çevrildiğini yeni gördüğüm ve hele bu yazının afişte tam bill murray'nin üzerine yazılmasıyla insanların komedi izlemeye gideceklerini düşündüğüm talihsiz film. film isimlerini çeviren arkadaşları yeniden kutluyorum, bir efsane daha yarattılar.
bu filmden tek çıkardığım sonuç bill murray adında bir aktörün halen varolduğu ve şahane bir oyuncu olduğu. bunun dışında filmin, dolayısıyla yönetmenin, japonlara olan garip bakış açısıyla harmanladığı sözde aşk hikayesinden hiç hazetmedim. daha önceden ghost world'de izlediğimiz scarlett johansson için iyi bir referans olmuş film; oscar'a aday olması nedeniyle, o kadar.
sozlukteki evlilik, andropoz, ask uzmanlarina 2 kez seyrettirilmesi gereken fransiz filmi gibi bir film.
insanların konuşmadan da anlaşabileceklerini çok güzel anlatan film. zaten karakterler normal hayatlarında da kendilerini yalnız hissederler ,tokyo onlar için sadece bir araçtır. öyle ki charlotte ve bob harris film boyunca dişe dokunur dialoglara girmeden yakınlaşmaktadır. aslında film çok ayrıntılarda (asansördeki öpme sahnesi gibi) gizlenmiş bu yüzden çok durağan geliyor.
büyük beklentiyle gidilmediğinde hiç sıkmayan eğlenceli film. sade, basit, samimi. sofya birkaç acemilik yapmış ama olsun o kadar. (bkz: dostluk)
sofia coppola'nin bir japonya seyahetinde cektigi fotograflarin ustune yazdigi bir senaryonun, yine soz konusu fotograflardaki mekanlarda cekilmesiyle ortaya cikan, basrollerini bill murray ve scarlett johansson'un paylastigi, 2002 yapimi, ben amerikan filmlerinde sanat ariyorum insanlarina onerilebilecek, efektli yanarli donerli bir olayi olmayan, sinema yerine vcd'de de ayni etkiyi yaratacagina inandigim film. aslinda soz konusu mekanin japonya olmasinin da pekistirici guc olmasi disinda cok buyuk bir anlami yok. anlatilmak istenen yalnizlik, melankoli, andropoz, ask, evlilik sorunlari gibi kavramlar rio de janeiro cilgin eglence ortamlarinda da gayet rahat gecebilecek evrensel konularimiz ne de olsa. bir de tanitim filmi ne kadar kotu olursa, film o kadar iyi cikiyor tezini destekleyen filmlerdendir kendisi.
''two amerikans in tokyo'' masalı stingsel bir yorumla. bob haris (bill murray) ve charlotte (scarlett johansson) tokyo’da iki amerikalıdır. bob, tokyo’ya bir viski reklamında oynamak için gelmiştir, charlotte ise işkolik bir fotoğrafçı olan kocasının peşinden sürüklenmiştir. her ikisini de uyku tutmayınca, bir gece lüks bir otelin barında yolları kesişir. tamamı japonya’daki mekanlarda çekilen sofia coppola’nın “lost in translation”ı dostluğa ve tokyo’ya dair bir güzelleme niteliğinde. coppola, filmi kendi yazdığı özgün senaryodan çekti ve bu yıl 'en iyi özgün senaryo' dalında oscar ödülünün sahibi oldu.
away mesajım: (bkz: icq away mesajinda ne yaptigini duyurma fetisizmi)
belki de "geç de olsa seni bulmak güzeldi, ama koşulları ayarlayıp biraraya gelmemiz çok zor, unutmayacağım, sen de unutma" demiş ve öyle öpmüştür kızı. ve bu sözlerin ardından gelen o asla unutulmayacak olan öpücük de çok anlamlı ve gülümsetici olabilir bir insanın hayatında. aslında geç kalmamışlardır, erkencilerdir belki de; onu da zaman gösterecektir.
kendisinden başka** herkesin ikinci sınıf olduğu kompleksinden kurtulamayan amerikalının yaptığı bir "entellektüelim ben" filmi. seyrederken aklıma about schmidt geldi, sonra hemen vazgeçtim, o filmi bu oskar balonuyla aynı kefeye koymak baştan hata olur zaten.. bir iki sahnesi dışında neden bahsettiği hakkında sayın entel bayan coppola'nın bile bir fikri olmadığı konusunda beni ikna etmiş bir filmdir bu..
yanlızlık ve bunalmak üzerine bir film. hayatınızın bir kaç günlüğüne gittiğiniz, dilinden hiç bir şey anlamadığınız ve dolayısıyla hiç bir şey anlatamadığınız bir ülkenin 'ihtiyacınız' olan her tür imkanın size sunulduğu bir otelinde yaşanılan o sıkışmışlık hissini inanılmaz bir başarıyla veren film. iki bunalmış hayatın kesişmesi üzerine, birbirlerinin dilinden anlayan iki insanın bir aşk hikayesi ayrıca lost in translation. ve japonya üzerinden yapılan insanları bunaltan ve yalnızlaştıran bir kapitalizm eleştirisi de. favorite line: "you'll figure that out. the more you know who you are, and what you want, the less you let things upset you. "
hayri pıtır ve truvayla aynı anda gösterimde olması hasılatını oldukça düşürecek film
en az posterlerinde yazan "everyone wants to be found" cümlesi kadar gerçekçi, tek kelimeyle özetlemek gerekirse de -berrak- film..
bir konuşabilse diye türkçeye çevrilerek hakkaten de lost in translation olmuş filmdir.
en gidilmeyesi film. yaklaşık 2 saat süren film neticesinde toplamda bir öpüşme sahnesi ile final yapan ve geri kalan kısımlarda ise insanın kendisine "ben ne seyrediyorum ?" diye soru sormasına sebebiyet veren film.
dvd'sini izlemeden metropol'ün iğrenç gösterimine dayanarak yorum yapmak ne kadar doğru olur bilemem ama yönetmenin gerçekten kimi yerleri birleştirmede büyük sorunları var gibi geldi bana. öyle ki her makara değişiminde film yeniden başlamış gibi hissettim şahsen. yani bir ara o makaraları yanlış sırada koyduğunu bile düşündüm makinistin; çünkü film, bir yerde kesseniz ve ileri bir kısmı ile birleştirseniz bile anlaşılmayacak kadar bağımsız sahnelerle ilerliyor. bu ilerleme kimi filmlerde gerçekten güzel kullanılabiliyor lakin yönetmen -bilerek mi kullandı emin de değilim ama- pek kotaramamış kannımca, filmde insan küçük bir bağ arıyor iki sahne arasında, on kez scarlett'in camın kenarında oturmuş halde sıkıntısını görmek insanı gerçekten doyurmuyor. filmde ciddi anlamda diyalog eksiklikleri de göze çarpıyor, kimi yerlerde gereksiz yere sessizlikler, içinin doldurulması izleyiciye bırakılmış -doldurulsa bile çok fazla bir şey ifade etmeyecek- sahneler bayıcı. bir de ankara'da olanlara metropol kesinlikle tavsiye edemiyorum bu film için diğer salonları bilmiyorum ama kesilip formatlanmamış film yüzünden ikide bir yukarıdan sarkan mikrofonlar eşliğinde hiçbir motivasyonunuz kalmıyor. bir ara mikrofonlar ile bill murray'in kafasının düellosuna döndü hatta. kısacası hiçbir zaman içine girilemeyecek kadar "ben filmim" diye bağıran, kült olayım derken kendi kendini bitirmiş olan film. bir adet bile etkileyici sahnesinin bulunmaması ise gerçekten en büyük artısı. kannımca para ve zaman israfı, bir de çıkınca insanın içine oturması vardır ki bu kayıpların gerçekten kötü. izlemeyin!
herhalde cok sey bekledigimden olacak, benim icin bekleneni vermeyen bi film oldu. ama basarili buldugum bi film oldu. bi de filmden ciktiktan sonra dolu bi metroya binildiginde, charlotte'un kapkalabalik metroda yasadigi yabancilik duygusunu hissedebiliyormussunuz.
hic de munferit olmayan guzel filmlere, kotu turkce isim verilmesinin tarih itibariyle en son ornegi. sofia coppola sizinle hic de gurur duymuyor. bak su konusanayla bile karistirilmasi mevzubahis olabilecek bu ismin yerine hislerime bi-tercuman veya yabancilastim kendime bir tercuman gibi isimler konabilirdi.
hikayeden daha çok anı yakalamanın üzerine kurulmuş bir film. aslında sofia coppola'nın öyküden çok japonya'da yaşadığı dönem boyunca gördüğü ve aklında yer etmiş ilginç görüntüleri yansıtmak kaygısında olduğu gibi bir izlenim verdi bana. hikaye yönünü bilmem ama yönetmen, scarlett johansson'un tokyo'da tapınakları, oyun salonları gezmesi ve gözlem yapmasıyla sanki kendini yansıtmak istemiş.
ülkemizde gösterime girdikten sonra ilk 3 gün içerisinde 11bin kişinin hayatından minimum 2 saat çalmış, dandik film.
sofia coppola'nın avrupa filmi özentiliğinin başlangıç noktasıdır denilebilir. tamamen kendi egosunu tatmin etmek amacıyla, ''avrupa filmleri çok tutuyor'' düsturuyla yola çıkarak, inanılmaz nedensiz bir durağanlıkla bezeli, birbirinden kopuk digi-cam vasıtası ile çekilmiş öğrenci filmlerinden hiçbir farkı olmayan ve bunu romantiklik, duygu yoğunluğu gibi başlıklar altında topladığını basbas bağırmasına rağmen izleyene -eğer önyargılı değilse- hiçbirşey ifade etmeyen bir film olmuş. bir de hanımefendi çıkıp, işaret parmağıyla gösterek ''ahanda japonyada aşk'' demiştir ki; bu ya izleyicileri kandırmak olarak, ya da ne yaptığını bilmemek olarak tanımlanabilir ancak...filmi izleyip ''aa evet japonya'' diyenlere önerim istiklalede ellerinde kameralarıyla gezinen japonları gözlemlemeleridir, zira onlar daha bir ''japonya'' kokar. hanımefendi herşeyi göze almış, öyle ki film tutmazsa diye sonuna insanları meraklandırması, ilgi çekmesi amacıyla bir de ''kulağa fısıldanan söz'' öğesi eklemiş, bu da nasıl büyük bir ezikliktir yarabbim. özetle ziyan bir filmdir, kendi iyiliğiniz için uzak durun.
sade, yeni birseyler hissettirebilen/verebilen bir film,
sinema tarihinde hem amerikagibi populer ve ticari sinemanin saltanat oldugu bir ulke de, hem avrupa gibi hala filmde sanati esirgemeden ticarilesmeye calisan bir piyasa da, hem de gelismekte olan bircok uzak dogu marketinde oldukca basarili olmus bu filmin ulkemizde neden bu kadar tutmadigini anlamakta gucluk cekiyorum. film hakkinda bir cok guvenilir yazarlardan kritik okudum ve cogu filmi super bulsalar bile kotu bulanlari da bu kadar yagmalamamislardi filmi. tabii kritikleri takmamaliyiz cunku onlar nasil olsa bu isten bizim kadar anlamiyorlar. o zaman sunu anlamakta gucluk cekiyorum, bizim sinemamiz sinan cetinler, mustafa altioklarlar, yilmaz erdoganlar tarafindan tam bir amerikan ozentisi, ticaret kaygili, anlamsiz, sacma sapan, bir market halini aliyorsa, acaba izleyicilerimiz de aynen amerikan seyircisi seklinde bir kivama mi geliyor? yakinda sinema da zenci dostlarimiz gibi bagira cagira tezahurat etmeye, telefonla konusmaya, ortaliga kusmaya falan da baslariz. "duragan film," "hic bir sey olmuyor," berbat senaryo," "avrupa filmi ozentisi" gibi elestirileri bu filmle ozdeslestirmekte zorluk cekiyorum. filmin yavas ilerlemesine ragmen, ki bence filmin en guzel ozelliklerinden biriydi bu cunku sanki filmi o anlar yasaniyorken izliyormusuz gibi gercekci bir anlatim veriyordu, her dakikasinda, her sessizliginde, bakisinda, oturusunda, bir derinlik barindiran, ve izleyiciyibu derinlige davet eden bir temposu vardi filmin. filmin senaryosu da bu nedenle bir cok insan tarafindan cok begenildi cunku belki de bir cok filmin aksine bu film "show don't tell" yani "anlat, soyleme" felsefesini en guzel uyarlayan filmlerden biriydi. bir cok amerikan filminin soylemek istedigi her seyi sozcuk yiginlariyla suratimiza carptigi, kelime bombardimani filmlerden sonra, sophia coppola'nin filmi sanki sopsoguk bir denize girmis etkisi yaratti. cunku belki de cogu kez yapamadigimiz gibi, bu filmde gorduklerimizi kendi kendimize yorumlayabildik, sophia'nin soylediklerine gore degil. bu nedenle de bir cok insan bu filmi kendi hayatiyla ozdeslestirebildi cunku en ufak bir sessizlikte bile kendimizden bir seyler bulabilme ozgurlugumuz vardi. ayrica sophia coppola cok buyuk bir davranista bulunarak belki de oscar torenlerinde odul aldiginda ilk defa saygi duydugu ve etkilendigi avrupa ve asya yonetmenlerine (jean luc godard, wong kar wai, antonionigibi) tesekkur etti. ben bunu yapmis baska bir yonetmen bilmiyorum. ayrica virgin suicides dan da sophia'nin tarzinin klasik amerikan sinemasi kliselerini asmis, kendine ozgu, sanat sinemasina (avrupa demiyecegim cunku orda da oldukca ticari filmler yapiliyor) daha yakin oldugunu gorduk ki ayriyeten lost in translationin renkli tokyo backgroundu, eglenceli karaoke sahneleri klasik avrupa sinemasi cercevesinin oldukca disina cikariyordu filmi. elbette ki herkes bir filmi sevmek zorunda degildir ve bu filmin bir cok insan tarafindan begenilmemesi normaldir. ama lutfen elestirinizi yaparken "yarrak gibi bir filmdi" "dandik" "rezil-i rusva" gibi elestirilerde bulunmayiniz sevgili sozluk yazarlari. oncelikle filme verilmis emege sonra da filmi seven ve takdir eden insanlara yapilan bir saygisizliktir bu.
orta karar, başarılı sayılabilecek bir sinema filmi. filmden çıkarken seyrettiğim için mutluydum, ama bütün jenerikte oturup da derin düşüncelere dalacak kadar etkilenmedim.
yeni jenerasyon türkler olarak acaip bir huyumuz var artık bizim. geçmişten gelen, kültür vasıtasıylan(diskoveri çenıl izlemekten hazzetmeyen beni de dinlemesin zaten) nesiller boyunca aktarılmış bazı özelliklerimizi kaybetmeye bayılıyoruz. benim bildiğim ve gördüğüm kadarıyla kültürümüzde "bükemediğimiz bileği öpmek, yaptıklarına saygı göstermek, yiğidi öldürecek olsak bile hakkını yememek, sezar'ın hakkını sezar'a vermek" gibi unsurlar mevcuttu. ama sırf bu bahsettiğimiz huyumuz yüzünden hepsini silmiş atmışız. kendisi bir baltaya sap olamamış çapulcu sürüsü mensupları, kırk yıl düşünseler üretemeyecekleri bir fikri, içinde ne olduğunu anlayamadıklarının dahi farkında olmadan duvara yaslayıp çamur atmayı bir popülarite aracı olarak kullanmaya bayılıyorlar. şöyle bir bakıyorsunuz, mesela yazdıkları ve çizdiklerine, ve karşınızda bulduğunuz insan tipine "çöp" damgası vurabiliyorsunuz. normal şartlar altında içi boş olan, başkalarının tüketip içini boşalttığı şeylerle kendini dolduran bu tiplemelerin en büyük özelliklerinden birisi, bulundukları yeri pis kokutması, ve içindekileri ortaya saçtıklarında midenizi kaldırmaları oluyor efendim. ve ne büyük bir talihsizliktir ki bu insanların üzerine yerleştirilmiş veya doğuştan var olan bir switch mevcut değil. "içinde zaten bir şey yok" bu, benim en nefret ettiğim basitliklerden birisidir açıkçası. "sen ne kadar dolusun bakalım? dolunun ne olduğunu biliyor musun? içini görebildin mi peki boş dediğin şeyin?" diye sormazlar mı insana? "acaba sen bir halt görememiş olabilir misin?" demezler mi? deseler ne yazar? soracağınız bu soruyu dahi anlayamayacak kadar yüzeysel, sabit fikirli ve kopya zihniyetli bir insandan, kalkıp da içeriği arka plana atılmış herhangi bir film hakkında yorum yapması dahi "yarrak gibi" sözünden öteye geçemeyen bu zihniyetten nasıl bir cevap bekleyebilirsiniz ki? en mantıklısı hiç itibar etmeden içinin boş olduğunu varsaymak, ve ömrünüzden 2 saat çalmasına izin vermemektir. "sıkıcı" ah pardon. sinema eserlerinin insanları eğlendirmesi gerektiğini, şen şakrak bir ortam, ya da hatun kaldırma fasilitesi olması gerektiğini unutmuşuz. neye göre sıkıcı be hayvan evladı? kime göre sıkıcı? kitap okumak da sıkıcıdır sorsanız, ya da bir konu hakkında uzun uzadıya yazılmış bir makale okumak, birisinin fikirlerini dinlemek... asıl sizsiniz sıkıcı olan, hayatı çekilmez kılan. bir tarafınızda aksiyon filmi dvd'leri kırılsın inşallah. bu kadar mı basitsiniz? yani sıkıcıdan daha fazla içeriği olan bir yorum dahi bulamayacak kadar mı boşsunuz? eh, görüldüğü kadarıyla öylesiniz. bir filmi beğenmemekle, izleyip de anlamamak arasında fark vardır. izleyip de anlayamayanlar, yaptıkları yorumlarla zaten kendilerini belli ediyorlar. "öyle derin merin mana yoktu filmde" kimin evini sordun sen arkadaşım? buyur bakalım şu sözde ne kadar derin mana bulabiliyorsun? "ruhuma inanıp ruhumu serbest bırakacaktım ki, zihnim devreye girip önce onu serbestlememi istedi". var mı derin bir şeyler? görebiliyo musun? sen kasma kendini ben senin yerine cevap vereyim. bir halt göremedin evet. beklemiyorum da zaten. "babasının kemikleri sızlasın" hadi ordan. lafım bile yok be, ayıp... vallahi, daha say say bitmez insanoğlunun yüzeysel tepkilerine olan nefretime dair cümleler. "sinemaya gitmek" ile "film izlemek" arasında epeyce fark vardır. sağolsun ekşi sözlük bize bunu gösteriyor. kimin ne olduğunu görüyoruz.
orta yaş krizi ve de aşk üzerine bir film. öncelikle söylenmesi gereken şey(ki daha önce söylenmiş zaten) filmin çok yavaş ilerlediği ve de sade bir anlatımın izlendiği. tabii ki çok büyük anlamlar çıkarılabilir(bazı entel ve de aşırı akıllı bünyeler tarafından) fakat bana göre yönetmenin bariz bir keriz yerine koyma çabasının bir ürünü. ki yutanlar da var zaten. öncelikle filmde depresyon ve de aşk temaları güzel işleniyor. filmin adından bağlantı kurarak benim anladığım, iki tarafın da birbirlerine yavaştan oluşmaya başlayan hislerini aktaramamaları, ve de ufak işaretlerle bunu anlatmaya çalışmaları gerçekten hoştu tabii biraz daha dinamik işlense bu konu. about schmidt daha düzgün bir anlatımla yaş bunalımını daha güzel işleyen bir filmdi. hiç değilse onda bu oscar balonu gibi "derin anlamlar taşıyorum ama siz anlamıyorsunuz" havası yoktu. bu kadar yüceltmeye çalışılmasa gerçekten izlenebilecek ve de bir şeyler verecek bir film. fakat bazıları film süper, derin anlamlar içeriyor diye kastığı için herkesin beklentilerinin yüksek olarak gittiği ve de çoğunlukla beğenmediği film olarak kalacak akıllarda.
hayatta yapmak istediklerimiz ile yapmak zorunda olduklarımız arasındaki farkı romantik bir dram şeklinde bize sunan film. bob*'un performansının etkileyici olduğu filmde aynı zamanda charlotte*'da doğallığı ile büyülemektedir. edit: cidden güzel filmmiş uzun bir aradan sonra yeniden izleyince daha bir kıymete bindi.
yeni jenerasyon türkler olarak gördüğü dejenere türk gençliğini, atalarından kalma adetler, gelenekler ve huyları şimdilerde hayata geçiremediği için suçlayarak, yine aynı ataların ''zevkler ve renkler tartışılmaz'' sözünü aklının ucundan dahi geçirmeksizin, saçmasapan bir film ile ilgili yapılan kişisel eleştiri/görüş barındıran düşünceleri, kendisine edilmiş birer hakaret kabul eden insanları bizlere tanıtmayı başarmış olduğundan kelli, başarılı bir film statüsüne yükselmiştir zihnimde. oysa eleştirilerde de tartışmalarda da, kendi fikirlerini karşısındakine empoze etmeye çabalamaktan çok, savunulan fikri ''pro''lar ve ''contra''larla pekiştirmek en güzeli değil midir? ''şubidan didam'' bu lafı hiç sevmem.. ''dubudub dubudub tıs'' bu nedir dostum, dingonun ahırı mı burası? ''hebelüp dürülüp tıstıs'' saçmalamışsın genç! ...gibi yaklaşımlarla, yalnızca bir filme yapılmış eleştrileri, kişisel hakaretlere varan cevaplarla bastırmaya çalışmanın gerekliliği de tartışmaya açıktır. filme yapılan eleştirileri kendi üstüne alınıp bu şekilde cevaplar yağdıranlar da ya bill murray'dir ya sofia coppola ya da dağıtımcı firmada çalışan ve vizyona soktukları film iş yapsın diye didinenlerdir.
doğuda belki de batılı ülkelerde bulunan şehirlerden bile daha batılı olan bir kent: tokyo. gerçekten de enteresan bir şehirdir tokyo. ne atari salonlarında ki oyunlar bildiğiniz gibidir, ne de gece hayatı. talk showlar komedi programı gibidir, japonya'nın johnny carson'ı diye konuk olarak yaka paça sürüklenen bill murray'in karşısına öyle topoş biri çıkar ki johnny carson filmi izlediyse eğer oturduğu koltukta ters dönmüştür herhalde. neyse iki amerikalı'nın yolu işte tam burada hyatt otelinin barında kesişir. saat farkından mıdır, yoksa televizyonda izlenecek düzgün bir şey olmadığından mıdır bilinmez ama her ikisi de adamakıllı uyumaya hasret kalmışlardır. adam yani bill murray hafiften kariyerinin sonuna gelmiş gibi duran bir aktördür. yılların yorgunluğu yüzüne çökmüş olup her halinden sıkıldığı anlaşılmaktadır öyle ki reklam çekimlerinde kafayı bozup orayı burayı dağıtmamak, sinirden bağırıp çağırıp etrafı birbirine katmamak için kendini zor tutmakta gibidir. kendine güçlükle hakim oluyormuş gibi bir durumdadır sanki. bundandır ki kendini içkiye ve puroya vermiştir. karşısında ise amerika'nın en iyi okullarından birinin felsefe bölümünden mezun olmuş güzeller güzeli scarlett johansson vardır ve kocası ise cameron diaz'ın charlies angels filmindeki rolüne benzeyen tipten fırlayıp gelmiş gibi gözüken, sarışın, saftirik bir aktris ile sıkıfıkı olmaktan haz alıyormuş gibi gözüken, hafiften clubberlığı olan bir tiptir*. bu iki kültür şokuna uğramış karakter bir araya gelir ve tokyo'nun içinde hayatı aramaya başlarlar. öyle zamanlar olur ki filmde, sanki her ikisinin de birbirine söyleyecek çok şeyi varmışta bir türlü konuşamıyorlarmış gibi gelir izleyiciye. gerçekten de sanki boğazlarına veya ağızlarının ucuna kadar gelen cümleler bir yumruya takılmış gibidir. orta yaş krizine girmiş, karısı ile bile zoraki konuşan hatta konuşacak bir şey bulamayan bill murray scarlett'te gençliği, yaşam enerjisini görmüş gibidir, kalbi sanki yerindeymiş ve hala kıpırdanmayı unutmamış gibi bir durumun farkına varmış bir haldedir. scarlett johansson ise kocasından göremediği ilgiyi, olgunluğu ve özellikle de şevkati bill murray'de bulmuştur sanki. zaten filmdeki doğallık kendini burada belli etmektedir. öykü sıradan iki insanın hayatından bir kesiti betimlemektedir, sanki kamera rastgele oradaymış gibi. burada asıl anlatılmak istenen tema ise, metropol hayatının sıkıcılığıdır ve birisi ile paylaşamadıktan sonra şehir ne kadar büyük, hareketli, göz alıcı ve eğlenceli olursa olsun kişinin kendisini kalabalıklar içinde yalnız hissetmesi sonucu oluşacak durgunluk ve donukluktur ki bill murray'in çizdiği portre bunu tam olarak yansıtmaktadır. iletişim eksikliği de vurgulanan başka bir unsurdur kanımca. gerçektende film burada günümüz insanı ile bağlantı kurmaktadır. ister okulunu yeni bitirmiş olsun, ister kariyer basamaklarını çıkmış olsun birey metropol hayatı içerisinde kaybolmuş gibidir. ekmek kavgası, kariyer telaşı, hafta sonu çalışma, nişanlılık, evlilik, askerlik, yer ve mekan değiştirmelerden dolayı kişinin neredeyse bütün arkadaşları etraftan çekilmiştir. öyle ki dünya küçük sözüne inat, aynı şehirde oturduğunuz arkadaşları göremez olursunuz. aylar yılları kovalar, yeni nesiller ortaya çıkar ve de bir bakmışsınız ki bildiğiniz şehirin yerinde yeller esmektedir artık. suratlar ve mekanlar yabancıdır. hele de birde yalnızlığınızı paylaşak birisi yoksa kalablıklar arasında bir başınıza gezinir durursunuz. modernite içinde kaybolup gitmişsinizdir. bir yerde lost in translation olmuşsunuzdur. donuk donuk bakarsınız binalara, hayatın içerisinde kaybolup gitmişsinizdir. bu yüzden bu durumda olan her birey bir yerde lost in translation dır. filmin yapım amirliğini ise sofia coppola'nın babası francis ford coppola üstlenmiştir. sofia coppola senaryoyu yazıp bitirdiğinde zaten baştan beri bob rolünde bill murray'i oynatmak istediğini söylemiş, bu filmi onunla birlikte çekmek istediğini belirtmiştir.
okumak, sadece gözle gerçekleştirilen bir "yazıyı takip etmek" eylemi değildir. okumak, gözle takip edilen kelimelerin, zihinde bir merkez aracılığıyla anlamlandırılması ile son bulan, gerektiğinde ise okuma sonrası tepki verme süreçlerini ortaya çıkaran bir süreçtir. gel gör ki; aramızda bazı kırılgan zihinler, kelebek etkisine tutularak boyut değiştirdiklerinden veya aslında hiç okuyamadıklarından, türlü türlü cümlelerin hepsini bir kasede karıştırıp, kendilerince ortaya çıkardıkları karışımı tek bir cümleymiş ve genelleme yapıyormuş gibi algılamak konusunda uzman olmuş çıkmışlar. ne demişiz efendim bakalım ve görelim(sen de bak, kas işte kendini biraz): ----- "içinde zaten bir şey yok" bu, benim en nefret ettiğim basitliklerden birisidir açıkçası. "sen ne kadar dolusun bakalım? dolunun ne olduğunu biliyor musun? içini görebildin mi peki boş dediğin şeyin?" diye sormazlar mı insana? "acaba sen bir halt görememiş olabilir misin?" demezler mi? deseler ne yazar? soracağınız bu soruyu dahi anlayamayacak kadar yüzeysel, sabit fikirli ve kopya zihniyetli bir insandan, kalkıp da içeriği arka plana atılmış herhangi bir film hakkında yorum yapması dahi "yarrak gibi" sözünden öteye geçemeyen bu zihniyetten nasıl bir cevap bekleyebilirsiniz ki? en mantıklısı hiç itibar etmeden içinin boş olduğunu varsaymak, ve ömrünüzden 2 saat çalmasına izin vermemektir. ----- burada haklarında yorum yapılmakta olan insan güruhunun kim olduğunu anlayamayanlar hemen el kaldırsınlar. evet evet, anlıyorum. şimdi bakın sevgili sözlük yazarı bozuntusu kardeşlerim. kimsenin beğenmeme hakkı ile ilgili ileri geri konuşmak gibi bir çabam olduğunu sanmıyorum, hatta sanmamaktan da öte, böyle bir düşüncem dahi olmadığından eminim. burada bir sürü insan, bir film hakkında negatif eleştiri yapmanın nasıl "kabul edilebilir" düzeyde olacağının farkındadır eminim. bir eser üzerinde yorum yaparken, sağlam bir dayanak bulup oraya yaslandıktan sonra "bakın bu eserde şu, şu, şu eksiklikler ve hatalar var. olmamış" demekle, "bu ne ya, sik gibi lan bu film, yarraam bile daha güzel" demek arasındaki farkı oturup da size anlatmama gerek olmadığını sanmıştım, yanılmışım. eleştirmekle bok atmak arasında ince mince değil, kalın bir fark mevcut sevgili kardeşlerim. şöyle bir durup da kendinize bir bakmanızı isterdim açıkçası. ve bir soru ile olaya açıklama bulmanızı: "ben de bazı rahatsız bünyeler gibi filmi beğenmediğimi öküz gibi ifade ettim mi?". eğer cevabınız hayır ise, kalkıp da benim yazdıklarımdan üstünüze alınacak bir şeyler çıkarmanız zaten gereksiz ve saçmadır. ha eğer ki cevabınız "evet" ise, hakikaten size diyecek bir şey kalmıyor zaten. soruyu sorup, cevabı da verdiniz işte, buyrun... gelelim şuna: ------ "sıkıcı" ah pardon. sinema eserlerinin insanları eğlendirmesi gerektiğini, şen şakrak bir ortam, ya da hatun kaldırma fasilitesi olması gerektiğini unutmuşuz. neye göre sıkıcı be hayvan evladı? kime göre sıkıcı? kitap okumak da sıkıcıdır sorsanız, ya da bir konu hakkında uzun uzadıya yazılmış bir makale okumak, birisinin fikirlerini dinlemek... asıl sizsiniz sıkıcı olan, hayatı çekilmez kılan. bir tarafınızda aksiyon filmi dvd'leri kırılsın inşallah. bu kadar mı basitsiniz? yani sıkıcıdan daha fazla içeriği olan bir yorum dahi bulamayacak kadar mı boşsunuz? eh, görüldüğü kadarıyla öylesiniz. bir filmi beğenmemekle, izleyip de anlamamak arasında fark vardır. izleyip de anlayamayanlar, yaptıkları yorumlarla zaten kendilerini belli ediyorlar. ------ bir eserin "sıkıcı" olması ile, bir insanın sıkılması arasında dağlar kadar fark vardır efendim. bir tiyatro eseri, bir opera, veya bir gösteri sizi sıkıyorsa, esere "sıkıcı" demeden önce kendinize dönüp bakmanız daha sağlıklı olur kanaatindeyim. herhalde burdan çıkarılacak muhtemel sonuçlar şunlardır: 1) aslında bir bok anlamamışsınızdır. klingonca yayınlanan bir tv dizisi ile o esnada izlediğiniz eser arasında bir fark bulamamışsınızdır. 2) tabiri caiz ise, tam anlamıyla bir "poser" yapısındasınızdır. izlediğiniz şey veya dinlediğiniz hedelek hiç cool değildir. 3) "beğenmeme hakkı" veya "zevklerle renklerin tartışılmazlığı" hadisesine sırtınızı verip, 10 adım ileri atma çabasına bürünmüşsünüzdür. 4) yanlış yerdesinizdir(ki aslında ilk 3 sonuç ile çok uyumlu oldu bu). sizin yeriniz orası değildir. bu dünya sizin değerinizi anlamamıştır. hepimiz salağızdır. kıçımızdan uydurup beğeni şovları yapıyoruzdur. eğer ki bu 4 sonuç da size uymuyorsa, yine yapacağınız bir şey vardır, o da benim beyan ettiğim fikirleri üzerinize alınmamak. ha bunca şeyden sonra hala alınabiliyorsanız, mutlaka bu duman, bir ateşten geliyordur, ki zaten o zaman bana diyecek bir şey kalmaz, çünkü söyleyeceklerimi zaten daha önce beyan etmiştim.(neden 5. bir sonuç daha ekleyip "muhtemelen eser harbiden sıkıcıdır" demedin diye soracaklara baştan söyleyeyim, mızıkçıyım ben kardeşim. kendi bildiğim yöne çekerim tartışmaları. eziğim, karaktersizim. kimseye beğenmeme hakkı tanımıyorum) ben, entel ve aşırı akıllı bir kişi olarak(senin zihniyetine ne diyeyim bilmiyorum) söylüyorum, filmi beğendim. evet evet, yıkıldınız belki. bu filmi beğenen birisinin varlığı şaşırttı sizi, ama beğendim. ve aksini düşündüğünüz için karşıma çıkıp da "nesini beğendin?" merkezli bir tartışma yapacaksanız, rica ediyorum " ne o ya? yarrak gibiydi lan film" sözünden bir kaç gram daha ağır sözler bulun. bulun ki; tartışmamızı görenler sizi de beni de adam sansınlar.
"e bu neydi şimdi yahu" diye kapatıp, aradan 10 dakka geçmeden tekrar seyretmeye başladığım film. burada ya muhteviyat arka kapıdan sızıyor, ya da ben bu scarlett denen merete aşık oldum. filmin binbir karesine itiraz etmek istemekteyim, lakin tekrar seyretmekten başka birşey düşünemiyorum. ayrıca, evet, japonlar bu kadar manyak. hepimiz bunu biliyoruz, yok öyle oryantalizm falan filmde. yahu olmamış diyoruz bilmemkaç veriyoruz demek istiyorum ama diyemiyorum.
çok iyi denilip gittiğim ama sıkıntıdan öldüğüm film
kadın eli değdiğini belli eden film. incelik akıyor her yerinden. değiyor, geçiyor bütün film boyunca. zorunlu olarak gittikleri yerde hallerinden mutsuz bir şekilde sıkıntılı zamanlar geçiren iki kişinin birbirini keşfetmesiyle başlıyor her şey. ortak bir nokta olduğunda ister istemez kesişiyor karakterler. gidilen yerde uğranılan hayalkırıklığı sonucunda ,bulduğun kişiye sarılıyorsun. çünkü o da senin gibi. yalnız. konuştukça anlaşılıyor, evlilikler de bir yerde tıkanmış. sonra birkaç keyifli gün geçiriyorlar birlikte. bana kalırsa asla kötü değil. aynı şekilde çok da iyi değil. ama bill murray ve scarlett johansson çok iyi. evet iyi! aralara tokyo serpiştirilmiş. ama ne olsaydı ya? zaten film tokyo'da bir otel odasına tıkılıp kalmış iki kişiyi anlatıyor. bana hoş vakit geçirtti. iddialı gelmedi. çünkü zaten filmde bir hareket yok. atraksiyon yok. değerlendirirken bunu göz önüne almak gerek. iki saat boyunca heyecanın üst seviyede olduğu bir film, ya da “ hmmm.bakalım şimdi ne olacak?” diye kafada soru işaretleri oluşturan filmlerden hoşlananları elbetteki bayacaktır* bu film. her öyküde illa hız*olacak diye bir şey yok. ben bu filmde bunu gördüm. filmde yapılan tek şey durum kesiti ki bence sofia coppola bunu gayet iyi başarmış. gözlem, gözlem, gözlem. iki saat boyunca kadın ve erkek karakterin durumunu gözlüyoruz. ne yaptıklarından çok, ne hissettiklerini izliyoruz. sanki asıl bütün hareketli sahneler montajlanmış, artan sahnelerle de lost in translation çekilmiş. iyi de edilmiş. bence izleyip de kaybedilecek bir şey yok. hele zaman hiç!
harika müzikleri olan film
filmde scarlett johansson'un kocasi rolundeki giovanni ribisi gone in 60 seconds'da nicolas cage'in karde$i rolunde oynami$tir.
filmi seyreden cogu insanda filmi begenmeseler bile bill murray'e kar$i bir sempati olu$mu$tur ki sergilemi$ oldugu performansiyla bu gayet dogal galiba.
filmdeki bill murray'nin baki$lari inanilmaz."mukemmelsin , harikasin , ke$ke biraz daha genc olsaydim , evli olmasaydim senin icin her$eyi yapardim..senden nasil ayrilacagimi bilmiyorum.." butun bunlar baki$larindan anla$ilabilmekte.
iyi bir film olsa da rahatlıkla son zamanların en "overrated" filmi olarak tanımlanabilir. senaryo oscar'ını kazanmak bu kadar ucuzmuş dedirtiyor insana, çünkü filmi güzel kılan oyunculuk ve yönetmenlik, yoksa senaryo son derece sıradan. ayrıca ota boka takan, spielberg'in minik bi kamera hareketinden musevi propagandası yapmış diyen entellerin bu filmdeki japon aşağılamasını görmemeleri çok ilginç. bu filme durağan diyenleri de tebrik etmek istiyorum, sanırım hiç "durağan" film izlememişler. durağan bi filmde bu kadar durum esprisi, bir ırka yönelik basit espri olur mu? ayrıca o son sahne olmasa, bob harris kızı görmese ve uçağa binse, adamcağızın ve kızcağızın içinde ukte kalsa çok daha iyi olurdu. tüm film boyunca "gerçekte aşk böyle oluyor" derken son dakikada film, peri masallarını anımsatan romantikkomedi filmine dönüştü ya şaşarım. kimse buna itiraz etmez, francis ford'un kızıdır ya kimse laf etmez. neyse...
basrollerini bill murray, scarlett johanssonve her sahnede tepeden sarkan mikrofonun paylastigi filmde diyaloglar anlamsizca uzatilmis ve kulturel farkliliklar uzerine kurulmus esprilerin suyu cikmis. daha once filmlerde defalarca ele alınan "ozgun" konunun 105 dakikada incelenmesi filmi iyice dayanilmaz hale getirmis. kisaca sofia coppola beklentilerin cok cok altinda bir film yapmis.
dopdolu konulu, temposu hiç düşmeyen, kahkahaları salondan eksik etmeyen temcit pilavı filmlerini sevenlerin pek rağbet etmemesi gereken bir film lost in translation. eleştiri olmayan eleştiriler yazıp da, sonradan "beğenmeme hakkım var benim hahayt, istediğimi yazarım" halet-i ruhiyesindekilerin ise filmlerle ilgili herhangi bir eleştiri yapamayacağının da alameti farkisı olmuştur.(hayır, beğenmedim ben, bok gibi, konusuz eleştiri değillerdir.) "zee germans"'ı ırkçı bulmayıp kahkahalarla gülen(ki ben de gülmüştüm), ama iş japonlara gelince osuruktan nem kapan; cameron diaz olduğu iddia edilen, ama benim britney spears'a daha çok benzettiğim karakterin gösterimini, japonların karaoke barlarını ve ataricilerini göstermeyi de elitist bulup onlarca defa yazıya dökerken, aynı heyecanı neden hollywood filmlerinin %90'ına popülist demek için göstermediğini bilmediğim insanların "bok gibi, yarak gibi seviyeli" eleştirileri yaptıkları film. bu filmi küfredenlere ben de küfretmek istiyorum; ama onlarda olmayan bir şeyler bende var ki, yapamıyorum. sinemayı sanat olarak irdelemek nedir pek anlayamadım ama kendi üzerimdeki etkilerini ve fikirlerimi yazabilirim en azından. asansörde kendi işleriyle ilgilenen japonların arasında iki yabancının birbirini fark etmesiyle başlıyor aslında filmin bütün anlatacakları ve o iki insanın arasında olup bitiyor her şey. bob harris'in gecenin bir vakti, roxy music'in muhteşem more than this'ini söylerken bakışmalarını; charlotte'un kendisine arkadaşlarından da kocasından da her bakımdan daha yakın olan bob'a içini dökmesini, yakınlaşmalarını; ne yapacağını bilmez bir halde yapayalnız kalmasını sanmıyorum ki daha önceden yardıma en çok ihtiyacı olduğu anda yanlız kalmamış, geleceğinden kaygılanmamış, böyle arkadaşlık-dostluk ilişkilerine girmemiş, yüzeysel yaşayan biri anlasın. sofia coppola, filmi aslında kolay beğenilme şablonlarını uygulamaya yapısal olarak çok müsait olduğu halde, zor olanı seçmiş, manipülasyon ve duygu sömürüsünden, basit klişelerden kaçmış; ağır ilerleyen ve insanı derinden etkileyen bir yolu seçmiş. iyi ki de öyle etmiş.
yalın bir o kadar da cekici, yuklu ,yogun...iki karakterin tam da kendini kaybetmis hissettikleri anda, kaybolusun ,yasamlarina giren farkli bir kod sistemiyle japonca,daha da derin hissedildigi ve insanin kendini sorgulamasini en iyi ve en yogun sekilde yapildigi film. sessizligin bir tul gibi karakterlerin uzerinde gezdigi film...tulun altindakiler bilinse de...
kayıp insanlar, kayıp bir aşk. bu kadar spekülasyon gerektirmeyen, bir kayıp kadın* filmi. ps: film hakkında yapılan onca polemik hakkında şunu belirtmek isterim ki, "izlemek isteyip de izleyemediğim film" tarzı ne idüğü belirsiz entrynin yanında lost in translation ile ilgili entryler film hakkındadır. filmi beğenmeyen beğenmez. kime ne?!
bu kadar yavaş, monoton sayılabilecek yaşantıların gösterildiği, "olaysız" bi film nasıl olur da sıkıcı ve iç bayıcı olmayabilire örnek gösterilecek film. derinden etkilemese de hoş tatlar bırakıyor.
virgin suicides'i begenmemin verdigi guven ve (bkz: rotten tomatoes)'da basgosteren sayisiz olumlu elestirinin gaziyla seyredip sukutu hayal yasadigim saibeli film. bizler (felsefi ve mesafeli, bunalim ve yalniz batililar) ve onlar (garip, eksentrik, anlasilmaz ve ozenti japonlar) cercevesinde gelisen basroldeki ikilinin bireysel karizmalarina fazla guvenildiginden olsa gerek "senaryo" destegi bilincli bir sekilde minimuma indirgenerek, film boyunca derinlik yerine yuzeysellik saglanmis. meshur bill murray sevimliligini maalesef ben ne gorebiliyorum ne de takdir edebiliyorum. scarlett johansson'a gelince bu dahil seyretmis oldugum uc filminden ((bkz: ghost world), (bkz: girl with a pearl earring)) sonra kendisinin richard gere'in disi versiyonu olduguna karar verdim, tamam karizma var ama ne yuzunde bir ifade var ne de sesinde. filmde bir takim detaylar bence gereksiz bir sekilde vurgulanmis, bill murray'in karisinin ne kadar yuzeysel ve yorucu bir kisilik oldugu resmen kafamiza vuruluyor, benzer bir sekilde scarlett johansson ve kocasinin arasindaki iletisim kopuklugu da fazlasiyla gozumuze sokuluyor, ya da filmin "maddi" isim babasi kavram (japoncada 100 kelime ingilizce de 3 kelime oluveriyor) devamli tekrarlaniyor. fakat asil canalici noktalar zayif diyaloglarla ve bi takim ipuclariyla gecisitiriliyor: scarlett hayattan ne bekliyor, boyle devam mi yoksa yetti tamam mi, bill murray'e duydugu sempati/acima onda kendi 50 (!) sene sonraki halini gordugunden mi, bill murray scarlett'de kendi gencligini mi gordu ya karisiyla evliligini en bastan bitirseydi nolurdu fantezisini onun araciligiyla yasatmak mi istiyor teselli olarak vs. vs. filmin temasi aslinda derin olmasina ragmen cok vasat olarak islenmis. tabiiki bunlar tamamen kisisel ve goreceli yorumlar, zaten aslinda cok itibar ettigim rotten tomatoes'un bu filme verdigi yuksek notu gordukten sonra (benzer bir sekilde benim dayanilmaz sikici ve monoton buldugum titanic de iyi not almisti) benim romantik dram olarak siniflandirabilecek filmlere icin icin bir garez duydugumu ve onlara karsi her sekilde on yargili olduguma karar verdim. bu filmle beraber artik romantik filmleri cok trajik ya da komik olmadiklari surece seyretmeme karari aldim. nasilolsa begenmiycem. lost in translation dolayisiyla herseye ragmen turunun kaliteli bir ornegi olsa gerek, benchmark olarak alinabilme potansiyeli olduguna gore.
sonlarına doğru bob ile charlotte'un barda oturduğu sahnede çalan leziz şarkının atlanta rhythm section'dan so into you olduğu film. soundtrack'de yok diye söylüyorum.
gayet eglenceli bir film, soruldugu zaman hakkinda iyi bir sey duymamis olmam filmi onyargiyla izlememe neden oldu ama ilk yarinin sonlarina dogru bu fikrim gayet degisti. ayrica oyle sarkilar var ki filmde sonunda sarkilarin listesini beklemenize neden oluyor. (bkz: so into you)
bill murray yine o hep o. bir mimikle olayı koparan, butun bir filmi ustelik 10 dk. ara olmadan da sıkılmadan izleten adam. ayrıntıların olusturdugu, yoksa aslında konuda pek de harikuladelik olmayan bu filmde ayrıntıları da bill murray olusturuyor.*
büyük umutlarla izlendiğinde hayalkırıklığı yaratan bi film. içinde bi türlü kaybolunamayan film. senaryo bu mu , buna mı ödül wermişler dedirten film. tek iyi yanı müzikleri ve zaman zaman tokyo nun görüntüleri. coppola değil de bi başkası altına imza atmış olsaydı hakkında bu kadar entry girilirmiydi diye düşündüren film.
son donemin en sikici filmlerinden birisi; ama bunun nedeni filmin cok yavas ilerlemesi fakat yine de scarlett johansson ve bill murray bakismalarini uzun süre unutamayacagim; ayrica filmi izlerken odeon cineplex profilo daki dolby digital ses sisteminin sicmasi yüzünden 15-20 dakika filmi cizirtili izlememiz de baska bir hikaye ya neyse
filmi sofia coppola yerine başka bir yönetmen (mümkünse erkek) çekseydi kimse tarafından önemsenmeyecek, kıyıda kalan hoş seyirlik durumuna düşecek vasat bir filmdir. aslında hayran olunası güzelliği ise o sıradanlığında, vasatlığındadır ama. artık bir efekt kusması olmuş amerikan sinemasından bu noktada ayrılarak bir şaheser izlenimi veri, değildir oysa. yerinde tespitler ve sağlam bir duygusal zariflik barındıran kendi halinde bir filmdir; onu anlatacak iki sıfat sıcak ve halkularde vasat olmalı bence. oyunculuk açısından hakını vermek gerek o ayrı. scarlett johansson bu filmin belkemiğidir masumane güzelliğiyle. ancak ben hep aynı yerde takılıyorum --> (bkz: anna faris)
japon olsam izlerken sinirlenecegim film.
(bkz: park hyatt tokyo)
filmden ziyade japonya ve yalnizlik uzerine bir muzikli resim kitabi... herkese hitap etmeyen bir film oldugu kesin... ve bana da hitap etmiyor, kolay izlenen bir film diil yani, anlasilmaz olmasi diil de sıkması acisindan... yorgunsaniz tavsiye etmem, uyuyakalabilirsiniz filmi izlerken, ben zor dayandim...
şunu ilk başta söylemek gerekir bu bir psikoloji filmi.herhangi kesin bir olay yada bir karakter incelemesi yok.tamamiyle özelden yola çıkıp bir genellemeyle sonuçlanacak;herkesin başına gelen yada gelecek dönemleri , farklı ve özel birazda altıçizili şekilde izleyiciye sunan bir yapım.derdini görsel simgeler ve şarkılarla anlatmayı yeğleyip bakın bu bundandır yaa anlayın demeyen, bunu içtenlikle ve sembolik anlatan şirin,sıcak bir film.tabii bill murray ve scarlet'in karizma ve oyunculuklar olmasa böyle bir film olurmuydu bilmem...
filmin bu kadar elestrilmesine anlam veremedim.. 500 film çekiliosa 501 olsun kime ne zarari var.. sirf babasi coppola diye sofia coppolayi elestirenleriyse hic anlamiyorum... sinemada sadelik büyük bir erdemdir bence ve bu filmde her karesinde bunu hissedebilirsiniz.. virgin suicidesdan sonra çok basarili bi film daha sofia copoladan ayakta alkisliyorum..
abartıldığı kadar iyi değil ama bill murray bile seyretmek için yeterli bir sebep oluşturuyor...
abartıldığını düşündüğüm film. komedi diye gittim filme ama en fazla iki yerde gülmüşümdür, senaryodada pek birşey yok kimse aldanması akademi ödülüne. tek ilgi çekici yanı hatunun güzelliği, bill murray'nin klasik bakışları ve god save the queeni bir japondan dinlemek. yere göğe sığdıralamayan sofia'da bişey olsa bari, başka biri çekse daha güzel olurdu film. baba ünvanı ile öyle yerlere gelmek kolay, sıkıyosa çek bi psikolojik gerilimde görelim
basrollerine meg ryan ile tom hanksin daha cok yakisacagini dusundugum, sleepless in seatle veya you got mail tadında bir film. orginallige boylesi uzak bir hikayenin de sofia coppolaya en iyi senaryo odulu kazandirmasini babasinin hollywooddaki sanıyla acıklamak mumkundur.
bill murray in rolüne hiç uymadığını düşündüğüm, temanın iyi fakat ekrana aktarımının yeterli olmadığı görülen film.
her sahnesi bir fotograf karesi olabilecek kalitede cekilmis, müzik ve sahneler büyüleyici bir sekilde iç içe geçmis, izlediginiz ruh haline göre size kattigi birseyler bulabileceginiz, bulundugunuz yerden kaçip hiç bilmediginiz bir yere dogru yol alma istegi uyandiran film.
uzerine bircok sey soylenebilecek olan guzel film. ancak filmin garibime giden bir sahnesi vardir ki bu sahne bill murrayin otel odasinda dus almaya calistigi sahnedir. bu sahnede dus basliginin bill amcamizin kafasini islatacak yukseklige gelmedigi ve bill amcanin baslikla guresmesi gorulur. tamam anladik sahnede japonlarin kisa boylulugu ve murrayin icinde bulundugu toplumla olusturdugu tezat gosterilmistir ama ... film sanirsam hyatt park tokyo'da cekilmistir, hyatt uluslararasi bir oteller zinciridir tokyodaki oteli de tasarimiyla ayriyetten unludur. boyle bir otelde banyoda boyle bir hatanin yapilmis olmasina inanmak guc. kucuk bir nokta olsa da kafaya takiliyor iste ...
(sozlukte) 20 ya$ altindakilerle 27 ya$ ustundekilerin, hakkindaki yorum farkliliklari aninda goze carpan film. (bkz: 27 ya$ krizi)
seyirci oldum olalı böyle eziyet görmedim, böyle bir film bu, ayrıca holivud camiasında genetiğin önemi ve bir filmin gazlanma kapasitesi üzerinde tez hazırlayanlar için numune olabilir.
hayatlarında eksikliğini duydukları fakat tanımını yapmakta zorlandıkları şeylerin peşindeki, yabancılaşma duygusu içindeki iki farklı insanın duygusal yakınlaşmasında bill murray ve scarlett johansson'un olağanüstü birer performans verdiği film. özellikle scarlet johansson'un filmde görüldüğü her kare tabiri caizse birer kartpostalı andırıyor. sinemayı sadece eğlence aracı olarak gören insanların filmden bir bok anlamamalarını da normal karşılamak gerekir. velhasıl kelam, film aldığı oscarı sonuna kadar haketmiştir, sofia coppola'nın da eline sağlıktır.
bill murray'ın oscar törenlerinde yaptığı espiriyi haklı çıkaran inanılmaz sıkıcı film. birde bu yönetmene oscar verdiler dedirten film.
yabancı bir ülkede, çılgın koşuşturmanın dışında kalan iki insanın tanışarak paylaştıkları zaman kesitinin hikayesini anlatan bir film. konum ve insanlar anlamında yanlızlık hisseden bob ve charlotte birbirlerinden enerji alarak iyi vakit geçirmişlerdir. aşk, cinsellik vs. den öte hayatta belki de az karşılaşılan güzellikte kısa süreli bir dostluğun hikayesidir. nihayetinde ayrılık öpücüğü sonrasında bob'un arabaya tekrar binerek "şimdi tamam" demesi ve charlotte'un gülümseyerek yürümeye devam etmesi, birbirleri için özel olduklarını bilmenin ötesinde eksik kalan bir şey olmadığını gösterir. yaşla veya belki de kişilikle bağlantılı olarak, en ufak bir heyecanda tüm gemileri yakmaya hazır olanlar için final anlaşılmaz gelebilir. bu durumda, hayatın siyah beyaz olmadığının bilinmesi faydalı olabilir. nihayetinde filmin hikayesi de gridir.
(bkz: 1 hafta boyunca aynı donu giymek/@little wing)
lost in translation, tokyoda çekilmiş olma hınzırlığını içinde barındırmasına, işlenişin şeklinde, formülünde genele göre ufak değişikliklere uğratılmış olmasına rağmen, tam anlamıyla bir hollywood filmdir. sinematografiyi bir kenara bırakarak icimizden su sorulari yanitlayalim 1)filmi izledikten sonra gözümüzde canlanan japon imajı nedir? tabii ki herkesin gözü kendinedir.ancak, filmde altını çize çize vermeye çalıştıkları bir japon imajının olmadığını düşünmek saflık olur. filmin genelinde japon halkına “amerikan hayranlığı” sıfatı yerleştirilmeye çalışılmış, ortamlar, olaylar özellikle seçilip elenip denk getirilerek japon insanına kendi yaşamını yaratmak yerine batı insanınkini kötü bir şekilde taklit etme eylemi yüklenmiştir. birkaç sahneyi hatırlayalım. fahişenin bill murray’in odasına gelmesi:açıklama gereği bile duyulmayan bir sahne. bir porno filmden fırlamış taklidi yapan bir japon fahişe, yarım ingilizcesi, saçmalayarak konuşması, yerlerde perende atması, bill murray ile birlikte yere kapaklanmaları. “mr. kazu sent me for premium fantasy” gibi iddialı bir cümle, mr. kazu’nun , bill murray in önemli kişiler olması, otelin çok ünlü bir otel olması ister istemez fahişenin de birinci kalite olmasını beraberinde getiriyor haliyle .üstü kapalı olarak “birinci kaliteleri de budur işte, dikkat” deniliyor. santory viskisi reklam çekimi: yönetmenin sanki “rüzgar gibi geçti” yi yönetiyormuş edasıyla sette dolaştığını hepimiz fark etmişizdir. film, onun ingilizce bilmiyor olmasına rağmen, kendine bir john lennon imajı çizmiş olmasıyla, yabancı dil bilmiyor olmasına rağmen çat pat ingilizce konuşmaya çalışmasıyla açık açık dalga geçmiştir. yoruma göre değişebilir olmasının yanında, sert ve kaba diye tabir edilen japoncanın bu özelliğinin sahnede abartı payıyla izleyicinin gözüne sokulduğunu düşünüyorum. bu sahneyle ilgili başka bir nokta da, tercüman kadındır. japonyada, tercümanlık yapmayan ya da dille ilgili bir mesleği olmayan insanlarda ingilizce bilme oranı çok düşüktür. senarist, yarım saat konuşan yönetmeni, tercümanın 5 kelimelik beginner ingilizcesiyle ifade parodisi çekerek, japonların bu özellikleriyle dalga geçmiştir. film boyunca 3-5 kelimeden uzun ve düzgün ingilizce cümle kurabilen bir japonun olmaması da ayrı bir ayrıntıdır. fotoğraf çekimi:bu sahne de japonların batı hayranlığı ve özentiliğini gözler önüne serer(?!). bill murray in fotoğraflarını çekmek yerine, ona teker teker bütün hollywood simalarının taklidinin yaptırılması ve bunun görüntülenmesi olsa olsa güneşin battığı yere karşı bir açlık olarak yorumlanabilir. striptiz klübü: amuda kalkmaya, perende, ters takla atmaya çalışan birstriptizci, bunları başaramayıp rezil olan bir striptizci. fazla açık... atari salonları ve karaoke:”gerçekten yaşayanlar, yaratanlar batılılardır, japonlar ise bunu taklit ederler” düşüncesini bunlardan daha iyi açıklayan iki metafor bulmak mümkün müdür? bu nokta atari salonundaki gösterilenlere de dikkat etmek gerekli: oyun makinasındaki müzikle dans eden, oyun makinasında müzik yapan, oyun makinasında gitar çalan insanlar. sanatın mutlak yaratıcılığa en yakın şey olduğu kabul edilirse, sanatın makinelerde simüle edildiğini göstererek o halkın yaratıcılık anlayışıyla nasıl dalga geçildiğini göz önünde bulundurmak gerekiyor. karaoke ortamındaki insanlar: “gerçek bir surfçüyüm” şeklinde laflar, sadece ingilizce şarkılardan oluşan bir karaoke playlisti, ingilizce konulmuş “nick name” ler, japon ağzından çıkan “california rüyası” konuşma tarzı... fazla söze ne hacet... 2) filmde karakteri hakkında ip ucu veren, duygu belirtisi gösteren bir japon var mıdır? ben yaptıkları şapşallıklar, gösterdikleri özentilikler dışında, böyle bir karaktere rastlamadım. bu bağlamda bir “japon” u bir diğerinden sadece yaptıkları salaklıkları kullanarak ayırt edebiliyoruz. acaba bu ırkçılıkta yaratılmaya çalışılan stereotip kavramıyla alakalı olabilir mi? elbette ki, bu sahneler teker teker alınıp başka bir filme konulduklarında çok da fazla dikkat çekmezler, hatta esprili yaklaşım olarak bile algılanabilirler. ancak, bu filmdeki ikili sahneleri ve bu sahneleri çıkarınca geriye çok kısa bir sürenin kaldığını görmek insanı düşündürüyor. yine de, bir kısım seyirci, sahneleri teker teker ayırıp, ırkçılıkla alakasız olduklarını gösteren nispeten mantıklı nedenler bulacaklardır. “ingilizce bilmemelerini ti ye almak yalnızlığı pekiştiren bir öğe”, “fotoğraf çekiminde bill murray in ifadelerini güçlendirmek ve ayarlamak için ona taklit yaptırıyorlar” gibi. şunu söylemek istiyorum, böyle söylemlerin önüne geçebilmek adına, aslında ırkçılık taşıyan filmleri sahne sahne incelemek tercih edilmeyen bir yöntemdir.bu tür bir yaklaşıma filmin bütününü göz önünde bulundurarak şu soruyu sormak istiyorum : ırkçılık filmleri 80 lerdeki gibi tek anlamlı ve kolay çözülür olsalar, bu filmleri izlemiş,incelemiş ve kötülemiş uygarlık için, ayırt etmek, ve bunların önüne geçmek fazlaca kolay olmaz mıydı?
7 ekim 2004 perşembe akşamı trt 2'nin son anda lastik patlatmazsa eğer yayınlaması umulan film
sanatsal olarak siradan, anlatim olarak tekduze, sinematografik acidan kuru bir filmdir. aslinda film kivamindan ziyade, gercek hayati takip eden monotonlukta bir gidisati vardir. lakin japonya ve japon hayat tarzina iliskin keskin gozlemlere dayanir, batinin ve uzakdogunun kulturel kodlari arasindaki somut farklari gozler onune serer. bill murray, japonyaya ilk defa giden yabancilarin icine dustugu "dazed and confused" hali*cok guzel yansitir.
scarlett johansson lu her sahnenin eternity moment'a donustugu film.
bu akşam saat 20:30'da trt2'de izlenebilecek, geçen yıl en iyi senaryo dalında oscar almış bir sofia coppola filmi. filmin özgün senaryosunu, aynı zamanda yönetmenliğini yapan sofia coppola yazmış. film 27 gün gibi kısa bir zamanda çekilmiş bir film ve coppola'nın tabiriyle bir günce. filmin yapma sebebi ise japonya'nın nasıl bir yer olduğunu insanlara gösterme dürtüsü. elbetteki başta o da sıkıcı bir film olacağından korkmuş ama sonra bu olumsuz düşünceleri bir kenara bırakmış, nasıl olursa olsun bu benim filmim olacak demiş. benim film hakkındaki düşüncem aslında zaman zaman eğlenceli, insanı saran, içten bir film. soğuk ve saçma olduğunu düşünen insanların sadece hollywood filmlerindeki "vur, kaç, parçala, güçlü ol, seks hayattır" gibi klişe göndermelere sahip olmaması ve daha sanatsal bir dille akıcılığı buluşturmuş olması yüzünden filmden haz duymamışlar sanırım. eğer bu tarz filmleri sevmiyorsanız, hiç boşa zaman kaybetmeyin. en yakınızdaki vcd satıcısından bir japon dövüş filmi alın derim nacizane.
scarlett johansson un acilis sahnesinde pembe külotuyla yatakta uzanmasinin bile kesilerek yayinlandigi fim.
vurdulu kırdılı filmlerden hoşlanmayan insanların da canını sıkabilecek derecede sıkıcı bir film.. --- spoiler --- imdb'den 8.0 alması çok iyi bir referanstı ve ilk 3-4 dakikası gerçekten umut vaadediyordu. ancak kendisi için, 'hayatımın 102 dakikasını çalmış film dersem' pek yalan olmaz. gazetede "iki yitik ruh çok geçmeden birbiriyle tanışır" diyor. evet 102 dakikanın yaklaşık 40. dakikasında konuşmaya başlıyorlar. internetteki bir comment'te "when bob met charlotte" cümlesini okuduğumda, ikisinin muhabbet etmeye başladığı zamana kadar geçen süre boyunca (ki bu yaklaşık olarak 40. dakika) bir olay örgüsü, bir karakter gelişimi bekliyordum, ki subjektif fikrim filmlerin en güzel kısımlarının bu geliştirme süreçleri olduğu yönünde. her neyse.. zaten şarlot ablam ile bob amcam derinliği olan insanlar değil, kişilik çatışmaları birkaç dakikada çözülemeyecek cinsten değil. bob'un karısı ve şarlot'un kocası ise (bildiğimiz gibi) işlerine fazla zaman ayırdıkları için partnerlerini ilgisiz bırakan insanlar, bunlar da oldukça basit şeyler. bob amcam nihon'a reklam filmi için gidiyor ve oradaki nihon-jin'lerle gerek lisanının gerekse de kültürünün farkı nedeniyle anlaşmakta zorluk çekiyor, evet oldukça komplike, anlatmakta bile zorluk çekiyorum. en sonunda ve bir şekilde yollarını birleştiriyorlar ve oldukça orijinal hikayelerinden kesitler dinliyoruz. kızımız new york'ta doğmuş, ama daha sonra melekler şehri'ne taşınmış. bob amca da evliliğinden çocuklarından bahsediyor... daha fazla yazamıyorum zira, o kadar üst düzey bir anlatım ve sanatsal akıcılık mevcuttu ki devamını hafızamda tutamadım. canı sıkılanların canını daha çok sıkmak için güzel bir film. bu sayede aptallaşıyor, filmin adını bile hatırlamanız birkaç dakika sürüyor.. sonuç olarak, coppola'nın kızına kızmıyorum, kendime kızıyorum. bu filmin beş kere eline verebilecek demirkubuz filmlerine burun kıvırırken, sırf imdb'de 154 numarada ve en iyi orijinal senaryo oscarını aldığı için izlediğime yanıyorum.. --- spoiler --- not: en yakın zamanda japonya'ya gidip gömleğim ve donumla bir plaza camının kenarına oturacağım. o zaman belki fotografi neyin anlarım..
scarlett cok sirin ve saf, bill murray bunalımı iyi oynuyor, japonlar amerikan sinemasının her zaman gostermeyi tercih ettigi gibi -degisen bi sey yok o cephede, japonların yansıtılıs bicimi disinda hollywood kliseleri pek yok ve alısılagelenin biraz disinda bir yakinlasma ve ask hikayesi. yalin bir anlatim, ilginc mekanlar, hayata dair maddi kaygilari olmayan kendilerini arayan -yada kendilerini bulabilecekleri 3. kişileri arayan insanlar. aslinda bu kadar cok kendilerine ayiracak vakti olan karakterlerin kendilerine yonelmesi, o kadar yabanci bir ortamda bunalmasi normal. tezat olansa iki ana karakterin birbirlerini bulduklarında da devam eden diyalog eksiklikleri, ortada birbirlerine bu kadar baglanmalarını saglayacak herhangi bir durumun perdeye yansimamasi. cevredeki butun herkes (basta japonlar - sonra etrafta dolasan batili elemanlar) bu kadar yapay olunca ortalama dogalliktaki iki karakterin birbirini bulmasi, yakin hissetmeleri normal, ancak otesine gecmelerini saglayacak hic birsey yok senaryoda malesef. filmi izlenebilir kilan da oyuncular ve basit, yalın anlatim tarzi olmus. bunun disindaki eksiklikler ve tezatlar filmi gercekten sıkıcı hale getirmis. aslinda en onemlisi filmin cikis noktasi ve adi olan "lost in translation" olayi da basta abartilmis sonra da konunun tamamen bunun disina kaymis olmasidir. sonuc olarak sofia coppola'dan iyi bir deneme, bill murray icin hala formumdayim mesaji, scarlett icinse genis kitlelere ulasma araci olmustur. biraz daha iyi bi calismayla kult olabilirdi ama olmamis malesef.
haris, evli ve çocukları olan bir aktör. reklam filmi için tokyo'dadır.chorlote, gitgide ünlü olan bir fotoğrafçı ile evlenmiş genç ve güzel bir bayandır. haris kendisine sürekli hayatın rutinliğini anımsatan bir kadınla evlidir. charlotteise işkolik bir adam uğruna tokyo'ya gitmiştir. film, iki insanın, itiraf edemedikleri ve değiştiremedikleri gerçeklerin uzağında bir insan sıcaklığı aramalarının öyküsünü anlatır. bu ikiliyi bir araya getiren güzel bir dostluk ve hayata farklı pencerelerden bakmaya yönelten, kendi yalnızlıkları, ikilemleri ve yaşamın dayattığı bazı zorluklardır. kendimizden birşeyler bulmak adına izlenmesi önerilebilen filmlerdendir.
(bkz: lost in partition)
(bkz: filmler ve satin aldirdiklari urunler/#4068720)
filmin en başında bob harris'in taksi ile geçtiği cadde şurasıdır: http://larve.net/…/pictures/2001/05/11/17_50_41.jpg neresi olduğu hakkında hiç bir fikrim yok, sadece pengueninden tanıdım. (bkz: ayrıntı manyaklığı)*
çok kötü bir film. yönetmenin japonlara yönelik aşağılayıcı tutumundan başka, bill murray'nin oyunculuğu da bir felaket. amanın iç sıkıntısı yansıtmam lazım diye kıvranmış durmuş. kahramanlarımızın iç sıkıntısı japonya'dan jetlagden filan değil, hayatlarının feci sıkıcılığından (biri geri zekalı reklamlar çeken bir oyuncu, karısı kafasını ev dekorasyonuyla bozmuş; diğeri kocasının peşinden gezen ay ben hayatta ne olsam acaba deyip duran bir yale mezunu) kaynaklanırken, biz onlar acaba bunu ne zaman fark edecekler diye bütün film boyunca bekliyoruz. onlar fark etmeden hayatlarına dönerken bize de "yav bu japonlar ne kadar komik adamlar öyle değil mi?" demek düşüyor.
izleyenlerin ya nefret ettigi ya hayran kaldıgı film. 1. kategoriden bir insan olarak 2. kategoriden birine ne zaman "nedir yani bu filmdeki o sözde orjinallik??" desem aldıgım cevap "ama o insanların yaşadıkları gercek. japonya gercekten öyle biyer. bak orda adamın cıktıgı tv programı bile gercek. yalnızlık hissini cok iyi yansıtmışlar.."vs oldu. ben de dedim ki "ee nerde o zaman bunun farkı sex and the city'nin son bolumunde parise gidip aynı olayları yaşayan yalnızlık ceken newyorker carrie'den??" ama duymadılar.. olsun.
işin doğrusu scarlett johansson ve bill murray dışında pek bir numarası yok. yani genç yaşta evlenen bir kadınla orta yaş bunalımı geçiren bir erkek sıkıntılarını paylaşmak için neden japonya'yı seçsinler? basit, japonya'da oldukları için. peki bu durum hikayemize ne katıyor? üzgünüm çok bir şey katmıyor. her neyse "niye japonya? nedir japonlarla alıp veremediği bu arkadaşın?" (bkz: sofia coppola) diye düşünürken bir röportaja denk geldim. orada kendisi küçükken babasının bir viski reklamı çekimi için japonya'ya gittiğini anlatıyordu. sanıyorum bu hikayeyi filmleştirmek istemiş ortaya da bu çıkmış.
yalnızlık meselesinin son derece yalın ve başarılı bir şekilde anlatıldığı, hissettirildiği film. filmin başarısında, yalnızlık hissini bir güzel besleyen muhteşem soundtracki de anmak gerekir. iki insan içlerindeki yalnızlık hissini nasıl birbirlerine aktarırlar'ın cevabıdır bu film. aralarında pek fazla konuşmazlar, gerek yoktur, aslolan da budur. (bkz: bravo)
kizin arayisini, bill murray'in bulamayip kabullenisini anlatan guzel film. kizcagiz felsefe bolumunden taze mezun, hayatin dikenli yollarinda ben buraya ait degilim sankisiyle yol alirken, yol arkadasi olarak kendisini sifir miktarda anlayan modaci kocasiyla oraya-buraya-suraya sekerken bill murray karakteriyle karsilasir. bill felegin cemberinden hasarsiz sekilde gecmeyi basarmis, o sallantili evreleri cok geride kalmis guzel bir abidir. bill'in japonya'ya hizli posta ile hali rengi ornegi gonderecek kadar fiziken* - zihnen barbie bebek karisi, ne ise yaradigini tam da sokturemedigi ama basarili olup tonla para kazandigi bir isi vardir. sistemin en tepesinde cikmayi basarmis amerikan ruyasini yasayan bill abinin de ne yazik ki tamamlanmayan bir meselesi, icine sinmeyen bir seyleri vardir, bu hal uzun suredir yasanmakta oldugundan akut bir hal almistir kendisinde. yalniz bill kizcagizdan farkli olarak bu hissiyati ehlilestirmeyi basarmis, zaman icinde onunla dost olmustur. biyik alti gulumseyisleri, en sacma durumlardaki rahatligini buna yorduk. kizcagiz ve bill'in barda tanismalari, cevreleriyle kurduklari alayci iliskiler, punk,hip-hop, japan marjinaller diyelim, arkadaslarla cilgin attiklari sahneler, kizcagizin life-after-college, what should i do with my life tarzi kitaplari okurken yuzundeki ifade, kizla bill'in ayni yatakta birbirlerine dokunmadan yatislari, son sahnede bill'in kiza merak etme hersey cok guzel olacak dedigini dusundugum sahne filmin benim icin unutulmazlari. ikilinin devamli surette icinde bulundugu iletisimsizlik fakultesi, hislerine tercuman, hislerine bir cikis* bulamayisiylari ve japonya'daki gecirdikleri bir haftalik fiziksel ve zihinsel hapis hayatlari birbirlerini butunluyordu diye dusunuyorum.
"sevgili sozluk tokyoyu ariyorum. doclarin topugu vuruyo. satirlarim yok ki yazayim cizgiler kayboldu.oyle bos bos bakasim geliyo. daha yakina gelmiyo mu bu tokyo?"
scarlett johanson'a plastik makyaj yoluyla popo eklendiğine inandığım film.
scarlett johanson un * olayın geçtiği süre zarfında donunu hiç değiştirmemesiyle de dikkat çeken filmdir.
sofia coppola'nin "baba ben film yoneticem, tam olsun" diyen simarik bir kiz olmadiginin bircok kisi tarafindan daha iyi anlasilmasina aracilik eden film
az önce en iyi yabancı film césar'ını kazanan film
naif anlatimli, minimal, buyuk laflar etmeyen, sicak ve sevimli bir film.
hanim kizimiz* ve orta ya$li delikanlimiz* gozunden bir $ehre ve kulture yabancila$manin i$lendigi film... sofia copolla anlatmak istediklerini anlayamayacak izleyici arketiplerinide ongordugu icin olayi da japonya'ya ta$imi$ goze sokarcasina...
ailenizin sapığı olarak, film boyunca scarlett johanssonın popo ve dudak bölgesine kilitlenmiş olduğumdan çok beğendiğim bir film olmuştur. gene olsa** gene izlerim
son zamanlarda izlediğim en güzel, hoş, naif ve doyurucu filmlerden bir tanesi lost in translation. senaryo, kamera açıları, ışığın kullanımı, oyunculuk (bkz: bill murray), müziklerin işlevsel kullanımıyla gerçekten övgüyü hak eden bir yapım. çapını fazla genişletmeden, sade bir anlatım ve durağan bir görsellikle; yanardağları, volkanları patlatmadan da bir aşk hikayesini örtük bir biçimde anlatan, iç ses yoğunluğunun tavana vurduğu ve bu manada seyirciyi göreve çağırıp ona yaratıcılık alanı yaratan, minimal oyunculuk performanslarıyla bezeli, ayrıntısız ve net, çok güzel ve çok yalın bir film. izleyicide evlilik kurumu konusunda şüpheler de uyandırıyor. kadın cenahından ''evlenmesem mi, bekarlık (özgür yaşam) en iyisi mi acaba?'' sorusunun ardından; erkek cenahından yöneltilen ''yalnız ve yaşlı bir adam olarak ölürsem...'' paranoyası bir bomba gibi patlıyor adeta. sofia coppolayı festivallerin yıldızı yapan bu özgün yapıtta, yabancılaşma ile ilgili tespitler ve bunu anlatma biçimleri de övgüye değer. yabancılaşma mefhumu, aslında mekansal bir tercihle değil; amerika'da yaşayıp, farklı nedenlerle uzak bir ülkenin başkentinde, birbirlerine rastlayan iki insanın kullanımı açısından gayet iyi seçilmiş. japonlarla dalga geçme hadisesine gelince, bu çok da ciddiye alınacak bire görüş değil. çünkü filmde dalga geçilen kişi bir amerikalı; anna farisin canlandırdığı sinema oyuncusu kelly. amerikan sinemasında kendini medyaya meze yapmış, bu şekilde potansiyelini samimiyetsizlikle harcamış, başarıya ulaşmak için saçma sapan yöntemler denemiş olan genç oyunculara da bir sivri ok gönderilmiş. giovanni ribisinin canlandırdığı fotoğrafçı koca karakteri de ortalama ve tipik amerikalı koca profilini başarıyla yansıtıyor zaten. asıl yabancılaşma durumu, charlotte ın kiminle evlendiği konusunda kendine sorular sorup kafa karışıklığına girmesi, bob harris'in de orta yaş kirizine girdiğini kabullenip hesaplaşmasıyla alakalı. her şeyden öte, filmin finali bile senaryosunu başarılı kılmaya yeter.. --- spoiler --- filmin sonunda bill murray'in scarlett johansonn'ın kulağına ne dediğini duyamamamız, filmin etkileyiciliğini kat kat artırmış. seyircinin hayal gücüne bırakılıyor böylelikle filmin sonu. tıpkı filmin geneline hakim olan o iç sesler de olduğu gibi... --- spoiler --- (bkz: bu iş burda bitmez)
sakin bir film. çok fazla eylem yok, hadi hadi hadi diyorsunuz ama bişiy olmuyor. olmaması güzel aslında, susmayın, sevdiğinize bunu söylemekten çekinmeyin, gerçek aşkın peşinden gidin gibi gaza getirici gerçeklikten kopuk filmlere, romanlara benzemiyor. ama baştan sona kadar yine de sinirleri gerim gerim geren bir şey varsa o da çok açık bir şekilde yapılan ırkçılık. garip hareketleri olan, anlaşılmaz, gülünç, zavallı doğulu insanlar ve bunların arasında "normal insan" diyebileceğimiz iki hoş amerikalı. evet bir iki aptal amerikalı da var ama onların aptallıkları çok kişisel bir boyutta, çekik gözlüler ise külliyen komik, karikatürize tipler. sonuç olarak sevilecek bir film değil. son derece sahtekarca bir yaklaşımı var. kınıyorum.
sadeliğin kafasını yarmış, izlenimci bir yapıt.. film değil gibi.. öyle geçiyorduk, tanık olduk gibi sanki.. ayrıca oscar açısından da nesi özgün senaryo, neresi etkileyici film diye düşünüyorum hala.. reklam çekimi sahnelerinde bill murray gerçekten komik. bunun dışında bayıcı.
bill murray'in "ya bu ickileri de konaklama bedeli olarak yazabilir miyiz faturaya?" diye sormasini bekledigim ve sirf bu sebepten son sahneye ragmen hayal kirikligi icinde bitirdigim guzel film. allah bilir kac dolar odedi o barda, insan sirkete odetir yahu.
bir arkadaşımla birlikte ikinci defa seyrettiğim film. votka şişesinin dibine inerken hassas günler yaşayan ve can yakıcı bir şeyler seyretmek isteyen arkadaş için bir defa daha seve seve izlediğim film. - can yakıcı birşeyler seyretmek istiyorum abi. - lost in translation var abi, ama kötü yapar seni. - olsun abi kanırtsın. film biter: - çok acıttı yahu bu film. susalım bir süre.
kesinlikle son derece sıkıcı, aldığı oscar'ı haketmeyen [ki gerçi oscar ne ki?]; senaryosu özgün falan olmayan, son derece sıradan ve durağan ve dolayısıyla sıkıcı bir film. bir kaç güzel görüntü dışında pek bir numarası da yok. bir süre sonra betonlar da sıkıntı verir hale geliyor.. bir istisna bir kaç saniye fuji dağını ve bir anlığına da çimenlik bir bölge görüyoruz ama gerisi boş. ayrıca öyle bir anlatım şekli var ki, adeta amerikalı insanın japon insanını kaale almaması, aşağı görmesi, adeta böcek yerine koyması ana teması hakim. o derece ki japonya'dan soğutma politikası izlenmiş gibi. satırlarıma burada son verirken, bu filme vakit harcamak zaman israfıdır diyor, sizi başka filmler seyretmeye davet ediyorum...
viski ile ice tea arasındaki fark üzerine, kareoke ve ceketin afrodizyak etkisi yaptığını ispatlama çabasının, neon ışıklarını izlemenin filmi.
jeff scott soto nun 2004 yılında çıkmış albümü track list ; 1. believe in me 2. soul divine 3. drowning 4. if this is the end 5. lost in the translation 6. doin' time 7. high time 8. beginning 2 end 9. on my own 10. find our way 11. sacred eyes 12. dulce lady(bonus track) 13. if this is the end(video) müzisyenler; jeff scott soto (vocals, bass, keyboards, guitar) howie simon (guitar, bass) glen sobel(drums) neal schon (guitar) gary schutt (guitar) alex llorens (guitar) produced by: jeff scott soto engineered by: jeff scott soto mixed by :john ellis mastered by: john ellis
başarılı bir babanın çocuğu olmanın zorluklarını yaşayan ve çok daha iyilerini çekse de yaşamaya devam edecek olan sofia coppola'nın filmi. sadeliğin nesi kötü ki?
(bkz: http://www.tashian.com/multibabel/ )
gecen yazi senlendiren filmlerden biriydi benim icin, charlotte'un 'brass in pocket' soylerkenki en sevimli hali, bob'un kapisinda biten cekici japon hatunla yasadiklari ("mr.harris? mr. kazu sent me, may i enter?") .. otel camindan izlenen acayip tokyo manzarasi .. asansorde yakalanan bakislar, farkina varilmayan gulumsemeler .. turist olmanin harika ve aci yanlari .. geri donmeye ya da donmemeye karar verememek .. bir kadina neden cool denir'in yanitini da gorup tekrar tekrar izledik evet, pisman da degiliz!! *
bir ask filmi olmadiginin kabul edilmesi gereken filmdir.*
içinde kendinden bir şeyler bulabilenlere*** duygusal olarak dokunan film.. film sonrası fitneciyle yapılan röportajdan not defterimize takılan, filmi özetleyen cümleyi de yazmadan geçmeyelim: "boş bi film gibi ama dolu"..
trt televizyonunun gectigimiz gunlerde turkce dublajli olarak yayınlayarak butun ozelligini kendisinden sokup aldigi film.
gecenin ilk saatleri... yalnız evinin salonunda kırmızı köşe lambasının loş ışığında bir siluet gibi görünen tek kişilik koltuk... tek kişilik yaşam gibi... elinde bilinçsizce oradan oraya dolaşılan televizyonun uzaktan kumandası... kimilerinin hep bir şeylerden kaçmak için yaptığı gibi kanallar arasında düşüncesizce dolaşırken birden bir filmle karşılaşıyor... tamamen tesadüf, yani yaşamın ta kendisi gibi... kendi hayatını tercüme etmekle uğraştığı bir anda televizyonda sanki özellikle o anı anlatan bir film: “lost in translation”... bu kanal da hep böyle habersizce oynatıveriyor iyi filmleri zaten; yani yaşamın ta kendisi gibi... oysa neden doğru düzgün bir tanıtım yapmazlar ki; sadece birkaç ay öncesinde sinemalarda oynamıştı bu ödüllü film... nankör hafızası yine başlıyor oyununu oynamaya; zaten hep hatırlanması gerekenleri unutup, silinmesini istediklerini hatırlar hep oldu olası... birkaç ay önce bu film için sinemaya gittikleri gün canlanıyor birden gözlerinde... bir zamanlar her şeylerini paylaştıkları arkadaşıyla aslında ikisinin de farkında olup da "bilmezden gelmeci"yi oynadıkları oyunun belki de ilk sahneleri, hani şu prelude dediklerinden... “bir insanın gerçekten dostunuz olup olmadığını anlayabilmeniz için” demişti yazar, “menfaatlerinizin çakıştığı anda neler yaptığını izlemeniz gerek...” menfaat kelimesine neler yüklenebileceğini düşünüyor içinden..... herkesin kafası karışabilir, her insan tatsız dönemler geçirebilir kimi zamanlar; peki dostluk arkadaşlarınızı eğlendiremediğiniz, verecek bir şeyleriniz olmadığı zaman bitiyor mu acaba?... ne ilginç ki, adı “lost in translation” olan bir filmi izlerken hissediyor o yabancılaşmayı ilk kez... zaten olanca ağırlığıyla da çöküyor o yabancılaşma üzerine o günden sonra... belki kimse bilmek istemiyor ama, ruhsal yaralanmalar hep daha çok acıtıyor, ve izleri hep daha gerçek, daha kalıcı oluyor... önceki satırlarda daha derin yaralarını anlatmış olduğundan kaynaklansa gerek, yazı yazdığı sayfanın kenarının kestiği parmağının acısını ancak cümleler sayfadaki kan damlasının yanına geldiğinde farkediyor. "ne acı," diye mırıldanıyor kendi kendine; "yara bandını bile kalkıp tek başıma bulmalıyım şimdi..." üstelik biraz mızmızlanacak, biraz huysuzluk yapıp canını sıkacak da kimse yok ortalıkta!... ki; varken de yoktu zaten... televizyonda film devam ediyor... iletişim kuramayan insanların öyküsü sürerken beyaz perdede, evin salonunu aydınlatan, aydınlatmaya çalışan loş kırmızı ışığın düğmesine uzanıyor parmaklar... ve... ve karanlık... film bitti!...
senaryosunun diğer filmlerden epey farklı olmasından dolayı genç sinemacıları gaza getirecek cinsten bir film. demek ki kısa film senaryosuyla uzun metraj, hem de mükemmel* bir film çekilebiliyormuş...
1 saat 35 küsür dakika boyunca içim içimi yedi yeminle,scarlett johansson ile bill murray arkadaş olarak mı takılıyorlar yoksa film sonunda takır takır bişiler mi izlicez diye.msnkym,kıskandım bill murray'i lan.
hayatın olağan akışında anlamın yitirilmesinin, bunun peşi sıra gelen kopuşun asılı kalma durumunun(asıl olarak varoluş sıkıntısı olarak özetlenebilir) beklenilmeyen tanınmayan bir kişi tarafından giderilmesi ve bu derde deva kişinin mutlaka ve mutlaka karşı kıyıda olmasının öyküsü. o kişinin o kişi olmasının nedenlerinin ruhun, bedenin bulunduğu mekanla ilişkili olduğunun ve bu kadar değerli işlevin bir insan için ömürde bir daha yakalanması zor olan uyumun geçiçi oluşunun ispatıdır bu film. o kadar ki dillerini bilmedikleri bir ülkede boğulma duygusuna teslim oldukları mekanlarda ancak birlikte varolabildiklerini anladıkları anda karakterler patetik bir ruh haline bürünürler. çevrelerine olan duyarsızlıklarının ikisini biz yaptığını anlamışlardır. ve bu geçicidir sürdürülebilir değildir. saf aşktır ama ömrü varlığı yoktur. o yüzden sevişip dejenere olmak istemezler(sevişmek dejenere olmak demek değildir olağandır yalnızca halbuki ikisi içinde olağanüsütü koşullar mevcuttur ve bu koşulların bağladığı yolda olağan bir davranış dejenere olmaktır). o yüzden çok iyi anlaştıklarını anladıklarında gözleri dolar. bu yüzden birbirlerini bulmalarını sağlayan ülkeye, insanlara, sıfatlara, hayranlık duymaya başlarlar olağana sevgi beslerler. işte bu noktada her ikiside kendi yaşantılarına dönmüşlerdir zira orada varolmaları yargıda bulunmaları ancak hayatlarına karılarına kocalarına sevgi duymaları ile mümkündür. evet iki karakterde birbirlerini kurtarmışlardır. hayatlarına geri dönerek olağanüstü uyumlarını yokederek sadece bir varoluş sızısı olarak hatırlayacakları bir macera olarak tanımlamak üzere birbirlerinden ayrılmışlardır. varoluş üzerine, kişinin her koşulda tözünü farketmek ve yaşamak zorunda oluşuna dair bir yapılmış en iyi film belki de..
hoş bi film. filmin pek ekstra bi numarası olmasa da baymıyor, ve izledikten sonra kendinizi kötü hissetmiyor, harcadığınız zamana yanmıyorsunuz. hani böyle bi sıcak... neyse bana gelmez kısaca, hoş bi film.
finalde bob harris'in charlotte'ın kulağına fısıldadığı minik cümle, sinema tarihinin en büyük sırlarından biri olarak kalacak, beni de delirtecek gibi. sormuşlar sofia coppola'ya "ya…well, bill said, "that's between lovers." so i'll stick with that." deyivermiş. dvd'nin her yerini kurcaladım, ipucu yok. ne bok yiycez bilemiyorum...
ancak büyük yalnızlık'la yarışabilecek kadar sıcak sanat eseri. hangi akla hizmet edilerek "comedy" sınıfına sokulduğunu anlayamadığım, zira gülen ya da gülümseyen yegane insanların tv showundaki civciv kafalı adamla hastane sahnesinde, bill murray'ın arkasında oturan iki şapşal kadının olduğu filmdi. canları sıkılan, aldatmak için geçerli sebeplere ve ortama sahip iki yalnız insanın yakınlaşmasını konu eden bir filme bu kadar övgü dizilmesini ise hiç anlamadım. --- spoiler --- bill murray'ın filmin sonunda scarlett johansson'a söylediği lafları da filmin genel akışı doğrultusunda şekillendirdim ve ortaya şu çıktı: -"boşver yavrum bu angut herifi; gel benimle de sana ataköy'de ev tutayım. bir elin yağda bir elin balda yaşarsın valla"... --- spoiler ---
sofia coppola 'nın the virgin suicides ile başlayan kendine özgü sinematografik anlatım tarzının gitgide oturmaya başladığının en sağlam kanıtı olan harikulade film.
sofia coppola bitirmiş birikimlerini dedim. ağır temposuyla gece izlenmemesi gereken bir film. sessizlikler, yalnızlıklar, ağır hareketlerle uykunuzu getirmesi muhtemel. lakin her sekansta bir ayrıntı, bir yaşanmışlık saklı.
air'in alone in kyoto isimli parcasiyla ozetlenebilecek film. oyunculuk super, konu hayattan olmasina ragmen oldukca ilginc, duygular yogun. sonuc olarak kyoto'da yanlizlik bir baska.
sirf, susi lokantasinda scarlett*'in incinen ayagini gosterirkenki yuz ifadesi* icin bile izlenilebilecek bir film.
bittiğinde yorganı başıma çekmek suretiyle kafamın içinde seyretmeye devam ettiğim,sindiğim,izlerken yüzümdeki onay veren ifadeden çıkamadığım film.
varolussal sancilari iyi isledigi icin izlenmeye deger film. kendisini bulamamis genc yetiskin charlotte, kendisini bulmus ama hayatta aradigini bulamamis orta yasli bob ve hayatin her durumda sacmaligi... tuhaf ama film düsündürtmüyor, aksine kendisi düsünüyor. o monotonlugu, doymuslugu, heyecansizligi düpedüz yansittigi icin sevdim.
rahatlamak için defalarca izlenebilecek, sakin, naif, hoş bir film. bakanın göreceği bir tür güzellikte.
dvdsini alip bas koseye koyup, sonra mal gibi digiturkten izlemek varmis kismette.. neyse... bu film uzerine duyduklarimdan sonra, ilk basta beni cok sıkacak diye korkmuştum... ikinci bir gerry vakasi mi olicek allam derken... bi baktim... hic de oyle degil... bu filme romantik komedi falan demek zor... daha dogrusu filmi bir sınıfa sokmak çok zor.. bence o anlamda ödülünü hak etmis. ne olcam ben ve ne oldum ben bunalimini yasayan iki insanin dunyanın birrrrrrrr ucunda karşılaşması ve duygusal yakınlaşması demek de zor... ben bu filmin biraz icguduler ve onsezilerle alakalı oldugunu dusunuyorum. konusmak belki de iletisim kurmanın en kolay yolu... yabancı bir dilin ve kültürün hakimiyeti altında çevreyle iletişim kurmak zor tamam ancak burda karakterler de birbiri ile çok az konuşuyor. yönetmen, amerikan kültürüne belki de en zıt kültürü bilerek seçmiş... bakışlar, gülümsemeler, donukunuşlar daha çok şey söylüyor. yatakta adamın kadının ayağını, kedi patisini sever gibi eline aldığı sahne kadar güvenin ve sevginin iyi anlatıldığı bi sahneyi beyaz perdede çok sık görmek mümkün değildir... adam ve kadının karşıkarşıya geldiği, yada ayrı ayrı olduğu her sahnede hem kahramanlar hem seyirci durumu sezgileri ile algiliyor... standart klişeler peşinde giderseniz zaten hic bi sahneyi önceden tahmin edemiyorsunuz... bi sürü yerde yanılmak mümkün... bu film dedigim gibi biraz icguduler ve onsezilerle alakalı... anlatmak için uğraşmamak belki direkt hissetmekle alakalı. hatta dunyanin neresesinde ve hangi kosullar altinda olursanız olun, elinizde en ufak bir bilgi olmasa, sebep olmasa, sonuç olmasa, gerekçe olmasa, alacak verecek olmasa bile, birini sevip sevilebilme ihtimali ile alakalı. bu haliyle aşk, zaten bünyede var olan, uygun karşılığı bulacağı zamanı kendi bilip, ortaya çıkan bir bilince/zekaya sahip, insanın kontrolünün dışında apayrı bir varlık gibi sanki...
yalnızlık hissinin muazzam anlatıldığı sofia coppola filmi.
mezun olduktan sonraki boşlukla, yeterince evli kaldıktan sonraki bıkkınlığın tokyo'da birbirleriyle karşılaşması üzerine; sonundaki fısıltılar hakkında hayattan spoiler almayı beklediğim film. bunun için kalkıp tokyo'ya gitmem mi gerekir, bilmiyorum. (bkz: ruh ikizini ararken define bulmak)
babasının kemiklerini sızlattığından endişelenen sophia, eğer sondaki o taksiden inme-kulağa duyulmayanı fısıldama ve kısa ama derin öpüşme sahnesini eklemese, bir kısım sözlük ahalisini, yönetmeni linç etmeye sevk edecekmiş bu film neredeyse. halbuki koymayacaktı o sekansı ki daha bir tadından yenmeyecekti.
sıkıcı bir film. hele ki tokyo görülmüşse daha da sıkıcı. sadece bir "eee?" diyorsunuz sonunda.
unutulmaz karaoke sahnesinde pembe kafa scarlett johansson'un brass in pocket, bill murray'in ise more than this* şarkısını söylediği unutulmaz film.
kısacık anların insan hayatını güzelleştirmekteki ustalığını anlatıyor film. zaten filmin sonunda bob charlotte'ye diyor ki; "bir şiirdi yaşadığımız, kısa, kafiyeli... hangi şiirin sonu gelmiş ki hayatta, hangi şiir bir ömür sürmüş ki.. şiirlerdir yalnız ömrümüze imzasını atabilen ve sonsuza kadar gölgesini var edebilen.." *
bir james merrill siiri.
aklıma özdemir asaf şiiri olan sanıyı getiren filmdir. yüz-binler içinde ikimiz ağlayoruz. doğrularımız bir, yalanlarımız ayrı. korkarım ki ikimiz de anlayoruz, başka başka şeyleri aynı. (bkz: more than this)
ilk görsel haikudur.
sade,berrak,abartısız denmiştir sanırım bu film hakkında. "bu nasıl film?" diye çemkirenler de muhakkaktır.. ama işte böyle "dürüst" filmler de var azizim. adam, o kızı atacak yatağa zannettin di mi? o zaman "ne eğlenceli" bir film olacaktı? ya da kızı da alıp kaçsaydı "heyecanlı bir yol hikayesi" olacaktı belki? ama bazen teğet geçer konular, enteresan olaylara..hayattaki gibi. filmlerdeki gibi değil. yönetmenler bazen insafa gelir. hepimizi aldatmayı bırakırlar.. e bizi de aptal yerine koymamış olurlar böylece..bu da öyle bir film işte..
japonya belgeseli tadında bir film
ben bunu tum bu hikayeyi bir yerlerden hatirliyorum diye soylendigimi hatirliyorum film bittiginde, daha onceleri de dinlemistim, gormustum, seyretmistim diyecek oldum ancak aklima kimi bildigim tanidigim insanlar ve onlarin bu filme benzer yasadiklari veyahut yasamaya calistiklari hayatlari geldi, ses etmedim. ornegin kiz mutlaka yale universitesinden mezun olmustur ama yetmez bir de felsefe bolumunu eklersin ardina daha oturakli gizemli olur ki japonya ya gitsin fotografci kocasinin yaninda kendisini yalniz hissetsin, eger bu film insanin kendisine cevresine yasadigi dunyaya yabancilasmasini anlatiyorsa peki biz o zaman sheltering sky filmini nereye koyalim ya da nicole kidman in aglayarak olume gittigi the hours filmini kimler para veripte seyretsin, hangi akla hizmet boyle filmler cekilir bilmem, bohem - mistik kizimiz yasadigi dunyayi terkedip uzaklara gider muthis meshur bir film stari ile tanisir, kocasi kalbini kirar gun ve gun icine kapanir, ancak evliligine – beraberligine de ihanet etmez sadece kendisini daha iyi hissetmek icin basvurulan kucuk oyunlar ekrana yansir, dogrudan amerikan film izleyicisine hitap eden bir film yoksa neden onca yakinlasmanin sonucunda adam yatakta sadece kizin ayagini tutmakla yetinsinki ya da hizli bir gecenin ardindan sarhos olan kizi kollarinda tasiyip yatagina birakip, kapiyi cekip disari cikip gitsin, uzerine basilmadik baska klise kalmis midir diye merak ediyorum, oyuncu performanslarina gelirsek bill murray iyi oynamis denebilir ama nedense tum film boyunca izleyicinin gozlerinin icerisine bakip bak ben iyi bir aktorum ve iyi rol yapiyorum der gibiydi, birilerinin kendisine iyi aktorlugun kamera karsisinda rahat olmak degil seyirciyi oturdugu yerden kaldirip ekranin icerisine sokma sanati oldugunu hatirlatmasi gerekir diye dusunuyorum., filme getirilecek en buyuk elestiri ise iyi egitim, fotografci koca, guzel vucut ucgeninde idealize edilmis hayat tarzinin iki milyon dolarlik reklam filminde rol almak icin japonya ya giden orta yas krizindeki (!) bir adamin yalnizligiyla kesistirilmesi gibi binlerce defa islenmis bir hikayeye dayandirilmasidir, bukmadiniz mni daha, kesisim kumesi resmen bos kume olmus, ayrica bir reklam filmi icin batidan artist getirip iki milyon dolar para vermeyi japon halki baglaminda tum oriental halklara bir hakaret olarak kabul ederim ancak o konu 300 filmi basliginda inceleniyor, izlenmeye degmeyecek bir filmdir.
aşkın kendisi zikredilmese de bittiğinde aşkın var olduğunu insana derinden hissettirebilen film
filmin sonundaki fısıldanarak söylenen sözün filtrelenmiş hali şurada var ses olarak : http://members.optusnet.com.au/…sedchi...ea/lit.wav "don't lose faith that things get easy. help to fight back. tell the truth. okay?" islerin kolaylasacagina inancini yitirme; mucadele ise yarar. dogruyu anlat, tamam mi? bir rivayete göre de şöyle.. "promise me you won't give up hope that the things get easier. on the flight back, you tell the truth, ok" aynı aşağı yukarı. bir de geyik yapmış cronos olayla ilgili sinemafanatik'te.. tarantino: - dedigim sahneyi filmin sonuna koydun mu? sofia: - hangi sahneyi? tarantino - sesin duyulmayacagi bir diyalog sahnesini... sofia- dusundum de sacma olur gibi geldi... tarantino - olmaz olmaz. ben bir canta koydum, insanlar 10 yildir konusuyor, sen sozumu dinle..
(bkz: lost in call center)
sadece tokyo dekoruyla süslenmiş bir kayboluştan ibaret olmayan film. herkes evini sever. çoraplarının nerede olduğunu bilirsin. susadığın zaman mutfağa gittiğinde “bardaklar nerede?” sorusu aklına dahi gelmez. rahatsındır, her şey elinin altındadır. evde yapılabilecek her türlü aktiviteyi daha önce tecrübeyle sabitlediğin için imzanı atarken kalemi oynattığın rahatlıkta istediğini yaparsın. sert bir dönüş yapıp, evinden değil de, yaşadığın şehirden, ülkeden ve hatta kıtadan uzaklara gittiğini düşününce hikaye filmlik oluyor haliyle… “lost in translation”da bill murray ve scarlett johansson’un canlandırdığı karakterler her ne kadar yerlerinden yurtlarından uzakta oldukları için bir kayboluşa mahkummuş gibi resmedilse de, ben farklı düşünüyorum. filmi izlemiş olanlar bilir, tokyo’ya çok para alacağı bir reklam çekimi için gelen başarılı bir aktör ve yeni evlendiği fotoğrafçı kocasının peşinden büyük şehre sürüklenen genç bir kadının birlikteliği anlatılır. ikisi de yol-iz bilmedikleri koca şehirde kaybolurlar. hem madden, hem manen… bana göre ise, genel kayboluşun mekansal bir yansımasından ibarettir bu hikaye. derhal açıklıyorum. her gün haltlar yiyoruz. kapışıyoruz, sevişiyoruz, konuşuyoruz, tartışıyoruz, düşünüyoruz, yazıyoruz, okuyoruz, okumayı reddediyoruz, susuyoruz, uykusuz kalıyoruz, yine düşünüyoruz, bir yere gidiyoruz, geri dönüyoruz, çalışıyoruz, tatmin oluyoruz, tatmin olmuyoruz, karşılaşıyoruz, es geçiyoruz, farz ediyoruz, gülüp geçiyoruz ve başa dönüyoruz. bazen biliyoruz, çoğu kez yanılıyoruz. belki de hep yanılıyoruz. her şeyi anlamlandırmaya çalışıyoruz. küçük bir çocuk gibi “bu ne?” diye sorabilecek kadar egolarımızdan arınmadığımız için sormaya çekiniyoruz. kendi kendimize çözmeye çalışıyoruz. halt ediyoruz. kendimizi tanımlamaya çalışıyoruz. en çok da o anlarda yalnız kalıyoruz. nihayetinde kayboluyoruz. herkes kayboluyor. bazen ilk defa gittiğimiz bir ülkede kayboluyoruz, bazen de tuvalette kendi kendimize düşünürken… filme dönecek olursak, merkezdeki iki karakterin kayboluşu, bana göre, tokyo’yla doğrudan alakalı değil. tokyo, bu çiftin içlerinde saklamak istedikleri kaybolmuşluklarını gizlemelerini engelliyor. cümleyi sadeleştireyim “onları parmakla gösteriyor”. bakın, kaybolmuşlar işte. bu noktada kendime soruyorum: “ben neredeyim? buraya nasıl geldim? nerede olmak istiyorum? oraya nasıl giderim?” eh, şimdilik bu soruların ilk ikisine cevap verebildiğime göre, 100 üzerinden 50’yi bulabilmişim. kaybolan yarımı bulmak da, yine benim işim. zor mişın. not: sanirimboyle.blogspot.com 'dan alınmıştır.
--- spoiler --- yeni evli bir cift, iskolik bir es, otel odasi, bambaska bir sehir ve tum gun tek basina bir kadin,esi yorgunluktan hemen uyurken sıkıntıdan geceleri uyuyamayan.. oyle cok duygu somurusu yapan bir film olmasa da ici daraliyor insanin filmi izlerken, boyle bir kiz tek basina birakilir mi derken bir adam cikiyor karsiniza, ayni sehirde, ayni yabancilikta, ayni yalnizlikta. sevissinler sevissinler diye bekliyorsunuz, o isteginiz de icinizde kaliyor, yarim bir sekilde bitiyor film, iciniz burkulmus bir sekilde. --- spoiler --- yalnizligi anlatiyor sonucta. bill murray de scarlett johansson'da cok iyiler. scarlett'in esi rolundeki adami pek goremedik,bilemiyorum.
-mış gibi yaşamların gerçekliğine inanaran, akıp giden yaşamda, durup bi an, başını gökyüzüne kaldırıp - bi nefeslik - kendimize yalan söylemediğimiz o nadir anların filmi. yabancılık ve yalnızlığın etkisiyle, sıyrılabilip zamandan, yaşamın dışına (varoluşun içine) çıkmış,birbirini bulmuş iki kişilik bakışlarda, akışı zamanın... bi ara zaman belki, yada çeviride kaybolmuş bi anlam, ama yanlış anlaşılma değil bize anlatılan. ve sonra dahil olunması gereken zamanın geldiği bi son. giden için, geri dönüyor olmak.. kalan içinse, kulağa fısıldanan bi söz. o söz, belki herkes için fazla kişisel, o yüzden kelimeler anlaşılmıyor, herkes kendi yöntemleriyle, oyuna dahil oluyor. yada (yeniden) ciddiye almaya ikna edip kendini; yalanına; yalan olduğunu bile bile katlanabiliyor.
yumurtanın çırpılmışı*...
oyunculuk filmi. özde yalnızlaşmanın, yalıtılmış olma temasının yattığı introvert yapılı film. romantizmin tüllerinden görünen şey: kırık bir aşk hikayesi realite: yaşadıkları dünyaya, yapılacak uğraş, saçma sapan iş ve insanlara tahammül etmeye çalışan ortalamanın üstündeki iki yalnızın iyice yalnızlaştıklarını hissettiklerini yabancı bir kentte birbirini bulmasıyla "acaba?" ışığının fitilini ateşlemeleri...
bi kere scarlett çok güzel. çok güzel çook. filmi benim için çekici kılan üst unsurlardan biri bu. ikincisi kız oynuyor. hem de şöyle böyle değil familyasının en iyi oyuncularıyla yarışır, en iyileri zorlar. bill murray yorgun ve bıkkın adamı çok iyi oynamış. hayattan, anlayışsız eşinden, kendisini umursadığı izleniminden çok çocukları ön plana alan kendine duyarsız karısından sıkılmış birisi böyle oynanır. şöhreti hazmetmiş ve mucizeleri unutmuş, yaşamı, cazip imkanlarını artık herşeyi olağan karşılayan, şaşırma duyusu körelmiş birisi gibi oynuyor. ama hayatın ufak sürprizleri de var. tokyoda bir barda güzel bir sarışının ona hissettirdikleri, ufak tesadüfler bir kıvılcım çakıyor. bil murray tam ortasında yağmurun... kızsa yolun başında...heeyy gidi heeyy! adam onun neler yaşayabileceğini, hayattaki rotasını, evlilik haritasını, görülebilecekleri kuşbakışı çıkartıveriyor bir kerede, akıl hocalığı da yapıyor. şefkatle yaklaşıyor. hayatla mücadeleye, öğrenmeye başlatıyor sanki kızı... final de bu zaten. bir lafımda fotoğrafçı çocuğa. er ryan daki sıhhiyeciydi bu yanılmıyorsam tamam iyi oynamış da kardeşim scarlett gibi karı ihmale gelir mi hiç? bereket versin bill murray andropozun eşiğinde ve aile kavramına yine de sadık bir adam profiline sahip....neyse...
gerek sözlüktekiler gerekse beğeni düzeyi gurabası tarafından hakkı yenmiş bir film. oysa franciss in yıllar sonra geriye bakıldığında bir taksi driver kültü gibi bir kült inşa ettiği anlaşılacak. beğenmeyenler için söylüyorum:zaman beğeni düzeyine de en iyi ilaçtır. zihnin ve duyguların kapalı kanallarını açar, görmediklerinizi gösterir anlaşılmayanları aleni hale getirir. bu filmin yönetmenin filmografisinde bir tarzın öncül işaretleri olduğunu düşünüyorum. yalnızca youtubedeki soundtrack veya scene yorumlarını okumak yeterli. tam bir turnosol kağıdı olmuş film. bunun yanı sıra duygu yönüyle yaklaşıldığında da film açıkara türünün diğer örneklerini geride bırakıyor. bar sahnesi, bir türlü paylaşılamayan yalnızlık, üstüste yığılan karlar gibi hepimizin yüreğine çöken hüzün, kalp atışları, unutulmuyan karaoke dakikaları, bakışlar...umutsuz, yarım gerçekten tam anlamıyla yarım kaldığı sezdirilen bir aşk. yönetmen daha ne yapsın annem? tüm bunları açıklamak için esra ceyhana mı katılsın yoksa safiye ile herifinin programında sitemlerini mi iletsin? bravo çocuklar! bravo scarlett! seni her zaman beğenmiştim. bravo bill murray! bravo babasının kızı! hepinize büyük bir alkış!
beklenen olayların gelişmemesiyle daha bir gerçekçi, çok daha etkileyici olan film. böyle olurdu çünkü..
bill murray'in yine havuzun altında bir şeylere baktığı film. (bkz: rushmore)
- i don't want to leave. - so don't. stay here with me. we'll start a jazz band. gibi damardan bir (aslında pek çok) diyaloğa sahne olmuş filmdir lost in translation, yalnızlığın filmidir.
mimiklerle beni benden almış, harika film.
--- spoiler --- kadinla erkek arasinda gelisen ilginin,sevginin vb doruk noktasinin seks olmadigini gostermistir. "iste simdi sevisecekler kesin" dedigimiz bircok sahneden ufak dokunuslarla ayrilmis ciftimiz, filmin sonunda oyle bir sahne ile opusuyorlar ki bir omur yetecek bir heyecan veriyorlar birbirlerine. akla mevlana geliyor... bulanmadan, donmadan akip gidiyorlar birbirlerinin hayatlarindan. --- spoiler ---
insanı gece vakti tek başına yürüyüşe çıkaran, iç burkucu bir film bence.
scarlett hanımın cam önündeki mutsuz ve umutsuz tavrını görenlerin, "ulan bu kız mutsuz edilir mi beaa" diye hayıflanabileceği filmdir.
güzel film. neden güzel? şundan, insan dönem dönem bu filmdeki iki insan gibi hissedebilir. bu dönem sıkıcıdır bu yüzden. film güzeldir ve evet sıkar insanı. ancak belli ki amacı budur. size o döneminizi hatırlatacak ve sizi sıkacaktır. siz sonuna kadar bill murray'in scarlett johanson'a bir çift güzel söz söylemesini beklersiniz ama film size onu da çok görür ve sessizce söyletir bill murray'e. kimi insanlar zaman zaman bu filmdeki iki insan gibi hisseder ne var ki kimileri çoğu zaman bu filmdeki iki insan gibi hisseder.
inanılmaz güzellikte denmeyi haketmese de farklı, güzel ve seyredilmesi gereken bir film. lakin, imdb de aldığı yüksek puanı, filmin oscar alan orjinal senaryosu değil de bill murray ve scarlett johansson daha çok hakediyor sanki. scarlett kızının güzelliği ve bill adamının sempatikliğiyle belki de gerçekten onlara bile verilmiş olabilir o yüksek puan kimbilir? --- spoiler --- filmle ilgili aklımda kalan en güzel ve bence en romantik sahneler kategorisine tepeden yerleşebilecek kadar da romantik olan sahne, charlotte ın bob un yanında cenin pozisyonunda yatarken, bob un, elini charlotte ın ayağında gezdirdiği*** ve ikisinin de sessiz kaldığı sahnedir. --- spoiler ---
filmin içinde 'birşey' olunca iyi olduğunu düşünen, aksiyona* alışmış bünyeleri memnun etmeyecek bir filmdir. çok lazım değiller zaten izlemesinler. dürüsttür anlatı bu filmde, haddinden fazla, günlük yaşamın anlatılarından bile fazla. görselliğin dilini unutup başka diller arayan tembel kafaları coppola üzmüştür bu filmde*.
sonunda "ulan olmasın ya hadi be bi kere de olmasın!" isteğinizi yerine getiren, böylelikle daha bir kucaklanası hale gelen güzel, insan gibi, bizlerden bir film. teşekkür ederim.
diem chau'nun galery4culture'daki sergisinin ismi. http://www.diemchau.com/
kalabalık içinde yalnızlığın, varoluş içinde yokoluşun ne menem bir şey olduğunu bize betimlemiş, tadı damakta kalan bir filmdir. her bir sahne, her bir söz akıllara kazınabilir. fakat benim için özellikle; --- spoiler --- karaokede, bob harris'in* "more than this"i söylediği sahne müthiştir. --- spoiler ---
sıkıcı bir film. sabretmesini bilmeyenler hiç başlamasın. bir de birşeyler olacakmış gibi beklemek de cabası. lakin gerçek hayatta olaylar tam da böyle filmde olduğu gibi gerçekleşiyor. sıkıcılığı da ordan geliyor zaten. sıradan olan şeyi her gün yaşıyoruz görüyoruz, filmlerde genellikle de sıradışı, anlatmaya değer bir şeyler arıyoruz. anlatım biçiminde de abartılacak bir şey yoktu. onun yerine keşke how i met your motherdan bir kaç bölüm daha izleseydim diyorum.
çok sade, çok yavaş ilerleyen ama bir o kadar da güzel bir film. iki amerikalının japonyada kaldıkları zaman içinde hem kişisel hem de kültürel farklılıklardan dolayı yaşadıkları yalnızlığı çok güzel anlatır. fakat bana göre batılı gözüyle çekilmiş bir filmdir yani bir japonun bu filmden bir amerikalı veya avrupalının izlerken alacağı tadı alacağını sanmıyorum çünkü erkek karakterin banyoda duş almaya girdiği zaman boyunun duş için uzun gelmesi ya da japonların ingilizce konuşma hataları gibi bize komik gelen şeyler japonlar için aynı şekilde olmayabilir.
üzerine anlam yüklemeye çalışmanın boş olduğu film, zira filmin anlamını film zaten kendisi veriyor, bu anlamı göremeyenler filmi zaten sevemeyecektir.
sade, yalın, sakin, şablonların değil gerçeğin filmi. şatafat, özel efekt olmadan bir karşılaşmanın sonucunda iki yabancının birbirlerinin hayatlarındaki kıvrımlara yerleşmelerinin hikayesi.. aynı yatağın üzerinde uyurlarkenki görüntü ile hatırlarım bu filmi ben..bir de damağımda bıraktığı buruklukla.
--- spoiler --- izledikten bir ay sonra aklımda kalan, yarım kalmış vedayı tamamlamak için o ateşli öpücüğü kondurup scarlett'in kulağına birkaç kelime fısıldayan bill murray kalmış. bu sahnenin seyirciler tarafından dolduruluyor olması zarif bir detay. muhtemelen bir daha görmeyeceğin birine o anda ne söylersin? senden hoşlandım? seni seviyorum? teşekkür ederim? hoşçakal? --- spoiler ---
--- spoiler --- izledikten ikibuçuk ay sonra aklımda kalan, bill murray'in scarlett ile kurduğu ilişki biçimidir. kadın erkek ilişkileri böyle şekillenebilir mi? eğer daha uzun görüşseler ilişkileri nasıl dönüşürdü? ve yine o son sahne... giderken kulağına ne söyledin bill? --- spoiler ---
scarlett johansson'un insan olmadığını kanıtlayan film. bu filmde güzelliği, sadeliği ve tatlılığı tavan yapmış bu bayanın yarattığı travmadan çıktığım gün film hakkında bir şeyler yazabilirim belki.
bu filmle bir kez daha anladım ki; bir erkeğin ilkbahar dileği monica bellucci ise sonbahar dileği scarlett johansson'dur. o ne duru bir kadın hali öyle.
film oyunculuklar adına oldukça basarılı bi örnek.scarlet makyajsız yüzü kadar duru bir oyunculuk cıkartıyor ha keza abim bil abim de öyle lakin japonların ucubetik lavuk insanlar toplulugu oldugu yönündeki bakıs acısı elestirilebilir bir nokta filmde. belki yönetmen sahsen böyle düşünmüyor olabilir fakat sırf lost in translation etkisi yaratabilmek adına japon kültürünü batı kültüründen asırı uzakta bir yere konumlandırmıs hal böyle iken japon kardeslerimizde absürd karakterlere dönüşmüşler. bunun dısında film sade ama izlenir izletilir bir film olmus.
daha yeni garden state'i izlemiş ve beğenmemiş, anlamsız bulmuş biri olarak izleyip izlememe konusunda haklı olarak kararsız kaldığım film. zira garden state'i sevenler genelde lost in translation'ı da seven insanlar. bittiğinde "ee ne olmuş yani?" hissi veren filmleri sevmiyorum.
yalnızlık, yol, otel, evden uzakta olma, metropol ve geceye dair duyguları gerçekten çok yoğun hissettiren film.
maksadiniz vakit gecirmek ve yalnizlik-yabancilasma gibi edebiyatta sinemada yuzyillardir yuzlerce kez (yer yer cok basarili bir sekilde) islenmis mevzulara yuzeysel bir bakis atmaksa, tam sizin icin bicilmis kaftandir bu film. yok eger hakikaten kaliteli, oturakli bir film izleyecegim, diyorsaniz, hic bosuna vakit kaybetmeyin. --- spoiler --- mesele filmin yavas veya uzun olmasi degil. tarkovski olsun, angelopoulos olsun, filmlerini gayetle sevdigim yonetmenler iken, boyle bir elestiri yapmayacagim bu filme. bu filmdeki sorun, yavasligin filme bir sey katmamasidir. cin fikirli yonetmenin "hmmm sahneleri uzun tutup tempoyu yavaslatirsam, daha klas boyle avrupai havada bi film yapmis olurum" kurnazligiyla hareket ettiginin hissedilmesidir. zira film baslar, bir saat gecmistir, nedir abi olay? iste bi kiz var, kocasiyla japonya'ya gelmis, herif kizi siklemiyor, kiz daha hayatta ne yapacagini bilmiyor, cani sikiliyor. iste bi de adam var, o da is icin yalniz gelmis, onu da karisi siklemiyor. ne oldu bu sure boyunca? tekrar tekrar, esler-birbirini-siklemiyor'un besyuz kez orneklenmesine tanik olduk. fakat, ayni seyi, yuz ornek verip yuz kere soyleyince meseleye derinlik katmis olmuyorsunuz. bu bitevi orneklemeler, bize iliskilerin neden-nasil bu hale geldigine dair hicbir fikir vermiyor, yeni bir bakis acisi katmiyor. iste "bunalim bunalim, iliskiler yurumuyor yurumuyor" geyigini gordukce insanin aklina su geliyor: bu kiz acaba cok mukemmel bir esmis de, kocasi got oldugu icin mi evlilik bu hale gelmis? bu adam sufer bir kocaymis da, hasbelkader mi boyle olmus? yoksa bunlar ta en basindan yanlis iliskiler midir? acaba durumu az da olda eslerin bakis acisindan gorebilseydik, meseleye bakisimiz nasil olurdu? bu gibi ogelerin eksikligi ve tamamen konu disi kalmasi, bizi simdinin batili gencliginin ben-merkezci, kendi icdunyasi ve bireysel bakis acisi disinda hicbir seyden haberdar olmayan ve haberdar olmak istemeyen, kendi disinda-kendinden farkli olani anlamaktan aciz hayat anlayisinin icine hapsediyor: "bunalim-bunalim-bunalim, allaaaam, hayat cok zor, cok sikiliyorum, ufff, cikis yok." bu noktayi destekler sekilde, filmde ozellikle de hatunun yasadigi sikinti, ne kadar fashionable; iste 20'li yaslar-30'larinin basindaki kentli, egitimli, hali vakti yerinde, her allahin gunu bardan bara, restorandan restorana ziplayan, yari-entel, yari-aydin (hatun yale'de felsefe okumus, he mi?), aman cok "indie," boyle cok accayip muzukler dinleyen, bombos boho hip-chick amarigan gencliginin cektigi sikintilara, onlarin yasam tarzina ne kadar da hitap ediyor yarabbi? cevremde bu filmden pek hoslanin kisilerin bu profile uyan, hayatta hicbir derdi-tasasi olmayan, kendisinin siradan olmadigini zanneden ancak aslinda son derece siradan amarigan gencleri olmasi bir tesaduf mu? yonetmen hedef kitlesini gayet iyi secmemis mi? gelelim japonya meselesine. filmin japonya'da gecmesinin konunun islenmesine hicbir katkisi oldugunu sanmiyorum. ayni hikayeyi ayni bu sekilde new york'ta, los angeles'ta da aslanlar gibi cekersiniz. iste efendim, japonlar orda anlamdigin dilde bagiriyormus, sahte bir sicaklikla seni uyuz ediyormus, her sey yapaymis, isikli caddeler bilmemne... kardes, sen bize amerika'yi anlatmissin? amerika cok mu farkli? hic o kadar zahmete-masrafa girip japonya'ya gitmene gerek yokmus. ha diyeceksiniz ki, "sen amerika'da yabancisin, o yuzden sana oyle geliyor." hayir canim, o hatunla adamin yuzeysel, yabancilastirici, acayip bulduklari seylerin cogu, japon kulturunun bati'dan asirdigi abartili ogelerdir. iste coluk cocugun video oyunlari oynadigi mekanlarda, strip clublarda falan son derece yabancilasmis, son derece onaylamaz, "ay ne tuhaff" seklinde dolasiyor hatun ve adam. yawrum, git memleketinde oyle bir mekana, farkli seylerle mi karsilasacaksin? sokaklardaki vidi vidi, anonslar, kalabalik, anlamsiz gurultu... aaa ayni new york! butun bunlarin benzerini amerika'da falan bulursun, tabi japonca degil de, ingilizce olarak! yani, aa iste yabanci kultur, dilini bilmiyorsun, yabancilasmanin allahini gostermis film, deyecekseniz, hadi canim hadi. hatun arada gidiyor iste tapinaklara, geleneksel birtakim rituelleri goruyor falan, bir yanda japon gencliginin dejenere modernlesme sevdasi, diger yanda geleneksellik. hatunun o geleneklerden, o gorduklerinden bir bok anladigina-cikardigina dair bir gosterge de yok. kisacasi: nedir kardesim bu filmde japonya temasinin maksadi, onemi? bu iki insanin, herhangi bir japon'la ya da japon kulturunun herhangi bir ogesiyle manali bir iletisimine hic rastlamiyoruz film boyunca. "iletisim" adina gordugumuz yegane sey, erkek karakterin her firsatta japonlarin aksani, tavirlari, vs.si ile her ortalama gerizekali amerikali'nin yapacagi sekilde dalga gecmesinden ibaret. japonlar'in ingilizcesiyle dalga gecmeyi biliyor, kendisi iki kelime japonca konusmaya kalkissa becerebilecek mi? o zaman japonlar da ona gulmesinler mi? boylse seyleri ne yonetmenimiz, ne de filmin kahramanlari dert ediniyor; cunku (dedik ya) bir tek kendileri, kendi bakis acilari ve kendi dunyalari onemli onlarin nazarinda. hatunla herifin alemlere akmak icin takildiklari japon cocuklar disinda (o takilma muhabbetlerine de "iletisim" denirse artik) herhangi bir japonla zahmet edip manali iletisime gecmeye calistiklarina bile rastlamiyoruz. tam aksine, japonlarla gecen her muhabbet asagilama ve dalgaya alma edasiyla gerceklesiyor. mesela, kizin kocasi barda japonlarla muhabbet ederken, o muhabbeti ti'ye alan bir yaklasimi var yonetmenin. simdi su soruyu yoneltmek istiyorum: bugun japon'u oteleyenin, onu kendinden ayri, asagi, hor gorenin, yarin obur gun komsusunu, sokaktaki insani da benzer sekilde kendinden ayri ve konusmaya degmez gormesi dogal degil mi? yani iste bu "yalnizlik-yabancilasmislik" geyiklerini cevirirken, igneyi kendimize batirsak biraz, iyi olmaz mi sayin yonetmen? acaba sorun bizim benmerkezci bakis acimizdan mi kaynaklaniyor? bu ve benzer sualleri atlarsaniz, en fazla bombos entel-dantel muhabbeti cevirmis olursunuz: "iste bu film modern dunyada bireyin yalnizlasmasi ve izolasyonu konularina rerorero" evet canim, tabi oyle. sufer. sozun ozu: bu iki insanin yasadigi icsel bunalim ile japonya temasinin bi alakasi yok. cok derin, cok manali bir bag vardi da anlayamadiysak, gorenler gostersin, anlayalim, hakkini teslim edelim. daha beteri, daha kotusu, onceden bahsedildigi gibi "oryantalizmin, irkciligin, bati-merkezciligin, otekilestirmenin nasil dibine vurulur?" sorusuna gorsel yanit olmus bu film. ha niye peki olay japonya'da geciyor? sirf fantezi olsun, ilginclik olsun, aaa japonya falan cok populer bati'da (reenkarnasyon, yoga, fln, anlarsin ya?? filmde de hafiften deginilmis bunlara, "ne kadar yuzeyseliz ve yuzeyselligimizin ne kadar da farkindayiz!!" der gibi), gise basarisina yardim eder boyle oryantal ogeler fln diyerek, ticari kaygilarla eklenmistir japonya olayi bu filme, en azindan gorunen bu. filmin adi bile "lost in translation" koyulmustur. sormak isterim: hangi translation? nerde ne translate edilmis? ne vardi da kaynadi gitti translation'da allahaskina? benim gordugum iki insan var, film boyunca habire kendi dillerini konusup, kendi cehennemlerinde kavrulmaya devam ediyorlar. bir yere translate edilen bir sey yok, iki tane kendi dunyasina hapsolmus, kendi dunyasinda bogulan insan var, o kadar. bir de, daha once de soylenmis, bu konular-sahneler amerika'da cekilse, muhafazakar kesim "sen bizim pek yuce amarigan degerlerimize laf mi ediyorsun?" deyip, filmi elestirebilirlermis. o yuzden olaylar amerika yerine japonya'da geciyor olabilirmis. tepki cekmek istememis sevgili yonetmenimiz. en basta ne dedik? vakit gecirmek, gonlunuzu eylemek istiyorsaniz, buyrun izleyin bu filmi. ciddi, harbi film izleyecem, sanat gorecem diyorsaniz uzak durun. zira, ciddi, iyi film yapma derdindeki, yaptigi isin kalitesine, ettigi sozun dogruluguna inanan-guvenen yonetmen icabinda sosyal elestirisini yapmaktan, halkin tepkisini cekmekten asla kacinmaz ve korkmaz. bakiniz godard, bakiniz pasolini ve daha niceleri. sofia coppola'nin aslinda sakinacagi, cekinecegi hicbir sey yok. paraysa, zaten zengin. unse, prestijse, zaten unlu ve prestijli bir aileden geliyor. istedigi, isteyebilecegi her sey elinin altinda. bu konumdaki bir yonetmen, neden korkabilir, cekinebilir? sagdan soldan uc-bes muhafazakar hede hode etse, uzun vadede bu coppola'ya nasil zarar verebilir? bunlara kulagini tikayip, harbi film yapmayi denese, en azindan gercekten klasik olabilecek, takdiri sonuna kadar hak edecek bir eser ortaya koyma sansi olabilirdi. ancak kendisinin para kazanma ve orta sinif salak boho hip-chick genclige hitap etme sevdasi, onu anca ortalama, pop filmlerin yonetmeni yapar, daha fazlasi degil. bu bagyanin baska filmini izlemedim, sonraki filmlerinde kendi capinda gelisme kaydedebildiyse, tebrik ederim. ama bu malzemeden, bu kafa yapisindan, bu zeka seviyesinden, bunca imkana ve nimete ragmen buyuk yonetmen cik-maz kardesim cik-maz. ortalama zeka-ortalamanin altinda kavrayis ile ancak gusel goruntulerle gusel muzukler (babiskonun nufuzunun yardimiyla iyi oyunculari da olaya katarak) bir araya getirilip iste ortalama bir sekilde birseyler anlatilir, o kadar. halbuki, japonya temasi olsun, yabanci dil, yabanci kultur, ic sikintisi, yurumeyen hayat-iliskiler, offf, bu temalardan, bu kumastan, isi bilen, zekasi-algisi-anlayisi yeten yonetmen ne guzel film cikarir!! yani, bu isler oyle quirky marc jacobs kiyafetlerini ustune gecirip, halivut partilerinde gayetle kuul bi sekilde fink atmakla olmuyor bagyan kopola, olmuyor! ornek mi istiyorsunuz? yine japonya, yine yabancilik, yine imkansiz ask, ihanet, hem de politika yedirilerek, hakkini vererek nasil filmlestirilir, buyrunuz alain resnais'nin hiroshima mon amour'unu izleyiniz. bu malzemeden bir basyapit nasil cikar, saglam senaryo-saglam diyaloglar nasil yazilir, kendi gozlerinizle gorunuz. --- spoiler --- ha bi de bu film senaryo oskari almis oyle mi? :))))) vah vaaah. vah ki ne vah.
(bkz: scarlett johansson)'ın fotoğrafçı kocasının arkadaşı kızla lobide karşılaşma ve sohbet etmeleri esnasında (adını hatırlayamadığım) kızı bir süzüşü vardır ki izlenmesi şart.kadınların diğer kadınlara bakışını çok güzel yansıtmıştır.
scarlett johansson faktörüyle izlenip, film ilerledikçe diğer etkenlerin de gayet yerinde olduğu anlaşılan güzel bir film. özellikle sonuna bayıldım, mutlu son klişesine bağlamadan gayet mantıklı bir şekilde olay bağlandı. filmin en güzel sahnesi de kesinlikle, scarlett johansson'un brass in pocket şarkısını söylediği bölümdür. o nasıl tatlılıktır.. nasıl bir şirinlik o.. sevimli misin yaa..
soundtracki yağmurlu havalarda dinleyip huzur bulmamız için yaratılmıştır.
scarlett johansson 'a aşık olma sebeplerindendir. bir de insan hayatından bir 5 dk bile bulsa sever ve benimser ya o şeyi, işte öyle bir şey.. *
"more than this there is nothing"
güzel boğazda yumru bırakan bir filmdir, içinde bulunduğunuz ruh haline göre sizi alıp apayrı yerlere götürebilmektedir, çok orjinal bir hikayesi yoktur belki, ama oyunculuk olarak gerçekçidir, inandırıcıdır. kadın ve erkek baş karakterlerin mimikleri birbirine bakışları bile oldukça hoş izler bırakır bünyede. --- spoiler --- insanın içinden yabancı ülkede charlotte'una (scarlett) aşık olmak, onun için orada kalmak gelir... --- spoiler --- müziklerin güzelliğinden zaten bahsedilmiş ayrıca bir şey eklemeyeceğim. --- spoiler --- çok da sarışın olmayan scarlett bu filmde insanı kendine aşık etmektedir. bacakları poposu gibi oldukça çok uzvu gözümüze soksa da yönetmen, aslında son sahnedeki içtenliğiyle aşık eder. mimikleriyle... dip not : filmin vizyona girdiği 2003 yılında 1984 doğumlu scarlett johansson 19, 1950 doğumlu bill murray 53 yaşındadır. --- spoiler ---
belki fazla sarhoştum bu filmi izlerken ama kınamayın beni, hiçbir şey anlamadım ben bu filmden. japonya niye orada falan. çok güzel çok güzel diye okuyunca/duyunca beklenti oluştu herhalde. evet scarlett johansson insan değil ama filme özel bir katkısı yok bu özelliğin bence. körü körüne film eleştirecek değilim, birilerine bir şey ifade etmiş demekki ama sıradan sinema seyircisi olarak bana uymadı diye politik şekilde işin içinden sıyrılmayı bir borç bilirim.
--- spoiler --- o kadar yabancılaşma, yalnızlık, hüzün, resim tadındaki sahneler falan derken filmde dikkatimi çeken nokta hakkıyla, sağlam bir sikişin dönmemiş olduğudur. bence o noktada sıkıntı yaşamışlar, yaşattılar. yani o kadar aynı yatakta yatmalar, efendime söyleyeyim kaçamak bakışmalar falan derken iki sağlıklı insan birbirini çıtır çıtır yer. yapmayın etmeyin. böyle su gibi akıp giden ama benim içimi bayan bir filme ''sikiş'' öğesini kattığım için de kınaman beni dostlar. --- spoiler ---
filmin japonya'da cekilmis olma nedeni karakterlerin yalnizligini daha guclu bir sekilde yansitabilmek. bunu karakterleri onlarca cekik gozlunun icinde genis cerceveden tek basina gordugumuz bircok kareden anliyoruz. yalniz anlamasi cok guc olan bir sey var ki o da film boyunca israrla japonlarla alay edilmesi. bunu tetikleyen motivasyonun en guclu unsurunun ne oldugunu dusununce aklima sunlar geliyor; 1) oyle bir yalnizlik duygusu vermeliyim ki karakterlere, cevrelerinde kim varsa gerizekalilastirmaliyim, konusmak konusamasinlar, anlasmak anlasamasinlar. 2) abi cekiklerin icinde yalnizlik ayagi japonya'dayiz, hazir burdayken japonlari da bir elden gecirelim, cunku elden gecirilmeyecek gibi degiller. 3) yapmak istedigimiz film yalnizligi ve japonlarin dangalakliklarini anlatacak, istedigimiz sey tam olarak bu. (favorim) bir yandan acimasizca alayci olabilirken diger yandan masum bir yalnizlik hikayesi anlatacaksin. bir kere o isi gececeksin. lost in mocking.
beni benden alan filmdir.tarif etmek de güç çünkü çok derin hisler ifade edilmeye çalışılmış bu filmde.insanın kalbini sızlatan,acıtan,izlerken buruk buruk gülümsemenize sebep olan çok acayip bir film.
ben sanırım yanlış bi film izledim. sanat denen naneyi de severim oysa. ilgilenir, izler, okur, karalarım ama en iyi özgün senaryo dalında oscar falan diyince. bilemedim şimdi. --- spoiler --- film oldukça sakin ilerliyor ve karakterlerin aralarındaki yaş farkı, tarzları olmamış hissi uyandırdı bende. hatırladığım tek bir şey var he iyi işte bu dediğim. adamın kafası güzel karısını aradığı sahne. budur yani, sadece gerçeklik taşıyan. gözlerimi kapadım du bir sahne daha geldi aklıma otelin barında tanıştıkları anda aralarında geçen sohbet. neden burdasın sorusunun cevabı iyiydi. o kadar yani. yaşadığım kadar yıl daha yaşasam neden hatunlar o gömleklerde dolanırlar anlayamayacağım. sürekli donla gezen bi kadın. ne olacağı belirsiz eşinin yanında sürüklenen biri. don ve hırka kombinasyonunda otel odasında tıkılmış ve hayatının o döneminde, o şehirde sıkıntıda. yabancı. diğeri ünlü bi adam ama "öyle işte" modunda dolanıyor. karakterlerle özdeşlemeyelim tamam ama hiç boşuna martaval okumayalım yan yanalar, odadalar ve adam hatunun ayağına dokunmuş doğal ve gerçekçi ı ıh. sanmam. --- spoiler --- ayrıca kulağına ne söylediğini de hiç merak etmiyorum. sevgiler.
oldukça sade ve yavaş bir film. tüm olaylar (son sahne hariç) tahmin ettiğim gibi gelişti. ve tahmin ettiğiniz gibi gelişen filmler en kötüleridir.
çeviri ödevi, projesi, sınavı, işi vb. olanların değişmez msn ve facebook iletisi. değişmez diyorum.
scarlett johansson'un götüyle başlayıp, the jesus and mary chain'in nameleri ile biten film. sırf bu iki sebepten ötürü baş ucu filmlerim arasına girmiştir bu film ağalar. (bkz: just like honey)
zaman kaybı..
kalmak ve kaçmak arasında sıkışıp kalmış iki kişi tokyo'dan daha ideal bir yerde buluşamazlardı sanırım. bob harris'i otel odasında renkli tshirtünü tersten giymek zorunda bırakmış geç kalmışlığıyla aklımda yer etti. yeni bir aşk cesaretten daha fazla bir şeydir, der adeta. öte yandan bill murray'nin dozunda oyunculuğu ve çıkardığı iş, coppola'nın "o'nu düşünerek yazdım ve o olmasaydı olmazdı" sözünü karşılıyor denebilir.
--- spoiler --- (bkz: anlayamamak) --- spoiler ---
işi gereği otelleri mesken tutmuş insanlara hitap eden bir film. tek basınıza gittiğiniz hiç tanımadığınız bir şehirde yaşadıklarınız hissettikleriniz... çok kaliteli bir film değil ama izlenmeye değer...
entrime oncelikle bir "la havle" ile ba$lamak istiyorum. bir pazar gunu keyifle ne izlesem diye aranirken, "aa coppola, bill möri, inciküpeli scarlett" diye bunu buldum filmlerin arasinda. konuyu filan da bilmiyorum. ama virgin suicides izlemi$im, bgenemi$im, mari antuanet izlemi$im cok begenmemi$im ama ilginc bulmu$um. e hadi. bunu izleyecegime sex and the city'nin son bolumlerini bi daha izleseydim ke$ke. orda da sarah jessica parker paris'e ta$inip, bir hafta kalip (evet sadece bir hafta!) vatan ozlemiyle aglayip zirliyordu. fransizca konu$amiyordu, sikiliyordu paris'ten. eh buna geliyorsun tokyo'da kalan iki insan, ikisinin de kendi sorunlari var, sonsuza dek kalacak da degiller orda. ama bu sefer de "aa ingilizcesi cok komik olan japonlarrrr" temali bir i$leyi$. yale! felsefe! mezunu! sigara icen! akilli kiz scarlette butun gun tokyo'daki otel odasinin camindan mal mal bakiyor. televizyon izliyor. bir kere lobiye inip ikebana yapan kadinlara bakti. orda da kendisine ikebana gosteren kadina "thank you" hemen, arigato da mi diyemiyorsun. evet diyemiyorsun. oyle kendi sinirlari icinde buldumcuk olmu$, ba$ka bir kulturle ilgileni$i ancak "aaa tempel, bakiym"den oteye gitmeyen, ondan da bir $ey anlamayan, bir kelime japonca ogrenmeyi akil edemeyen, ama japonlarin ingilizcesi ile dalga gecmeyi komik sanan iki insan. bill murrey bir tolk$ova katiliyor hani, tamam o son derece rezil bir $ov, gerci amerikadaki veya turkiyedeki benzerlerinden daha salak olup olmadigi tarti$ilir, neyse, daha iceri adimini atmadan yuzunu buru$turuyor adam. e gitmeseydin? fotografciya verdigi pozlar da aynen, sanki parayla i$ yapmiyor da orda bir lutuf yapiyor, o ingilizce konu$maktan aciz! japonlara hayir i$i olarak poz veriyor. scarlett'in yale!felsefe! backgroundunun da i$imize yaradigi tek yer diger sari$in amerikali civirla yuz yuze geldigi sahne. biz gerizekali seyirci olarak anlamayiz diye uzerinde durulmu$, $en $akrak ve konu$kan "aptal" amerikali kizimiza tiksinerek bakiyor felsefe mezunu!. $en $akrak olan "cok kotu" karaoke yapiyor, tam bir aptal, arigato ihihihihihih filan diyor. salak! seyirci olarak anladik ki scarlett cok zeki, bu digeri cok aptal. aptal. resmen aptal. sag ol yonetmen abla. bu orta-yuksek sinif, ulkesinden uzakla$tigi anda panikler icinde kalan, ingilizce konu$ulmayan ve dilini bilmedigi her ulkede :((((((((((((((((((((((((((((( buzu$mesi ya$ayan beyinsiz amerikali temsilinden gina geldi. gercek demek ki ki bu kadar temsil oluyor. dudukten depresyonunuzu yiyim sizin. ne olacakmi$ hayatta bilmiyormu$ da, yazdiklari bok gibiymi$ de. ya sen taaaa tokyo'ya gidip odandan cikmazsan, gittigin yeri bu kadar a$agilarsan, sirf bir tempel gorunce oryantalist pozitif duygulara kapilirsan bok gibi yazarsin tabi ablacim. memelerin cok guzel, agzin yenmelik, gobegin de kocamandi hamilesin sandim, onlara odaklan sen. bitirirken iyi kisimlarini sayayim: oyunculuklar gayet iyi, scarlett'in renkleri cok guzel, ya$li adam-genc kiz duygusalligini da pek sevdim. ama japonya'da cekip, o amerikali karakterlere de "hah $imdi japon ingilizcesinden iyice tiksinmi$ gibi bak" dedirtirsen o i$ olmaz.
--- spoiler --- hayatımın filmi --- spoiler ---
#15660833 nolu entryde bahsi geçen bill murray ifadesinin en iyi gözlemlenebileceği film.
gıcık, sinir bozucu bir film. lost in translation deyince benim aklıma bunlar geliyor sıkıcı olduğu değil.
iç ferahlatıcı bir film. lost in translation deyince benim aklıma scarlett johansson ve poposu geliyor başka birşey değil.
burada yazılan "mükemmel, gizemli, şahaser" gibi entryleri görünce "sanırım, ben çok malım, şu fevkalade filmi anlayamadım" diye düşündürten film olmuştur. evet güzeldir, izlenesedir ancak filmi izlerken de ne zaman bitecek acaba diye de düşündürttüğü olmuştur. bana filmden kalan en önemli şey kalabalıklar içinde yalnızlıktır, içim karardı lan.
izler izlemez free shoptan hemen bir japon viskisi patlatmama neden olan film http://cukurcumatimes.blogspot.com/…9/yamazaki.html
overrated ın kralı hangi filmdir derseniz budur derim. sadece oyunculuk bir film için yeterli değildir kimse kendini kandırmasın. bu kadar basit bir konuya nasıl film yapılmış ilginç. olayı daha da iyi kavramak için beğenen arkadaşlara tavsiyem; scarlett johansson ve bill murray olmasaydı bu film acaba bu kadar ses getirebilirmiydi sizce diye düşünün derim.
bu film olmasaydı "basit basit konulara film yapıyolar ya... ne kadar ilginç ya..." şeklinde şaşıran sinema eksperlerinin varlığından haberdar olamayacaktık. negzel.
her şeyden önce, scarlett johansson'un götü tezatların filmidir, sınıflandırmak biraz zor. güzel genç kız ve yaşlı bir adam var diye aşk bekleyenler için aşk yarım kalıyor, bill murray var diye komedi bekleyenler için komik kısımlarında hep pislik bi hüzün var, tokyo var diye seyahat hikayesi bekleyenler için nerdeyse tamamı otelde geçiyor. fakat bunlar filmi yarım bırakmak yerine daha da tamamlıyor. çünkü bu tezatlar karakterlere de işlediği için onlar da çok yönlü dolayısıyla daha gerçekçi, daha etkileyici, daha samimi. tüm bu güzelliklere rağmen kalkıp da zengin amerikan piçleri tokyo'da gönül eğlendiriyor diyenler için sofia coppola'nın sade ve tertemiz kurgusu bence tokat sayılmalı.
aynı zamanda the suite life of zack and cody ikinci sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
çok durgun bir film. ama dinginliği daha öne çıkıyor. böyle bir filmi çok sevebileceğimi düşünmezdim. ama iki kişi arasındaki duygu ilişki o kadar iyi verilmişki hayran olmamak elde değil. ara sıra tv8'de veriyorlar. izleyemeyecek olsam bile bi mutlu olurum gördüğümde.
bu filmin en güzel yanı çekimler, açılar falan. cidden çok sağlam. --- spoiler --- sonra bir de senaryosu da böyle la minör üstüne gelen si gibi. hani o do olmak ister de yapmassın falan. işte öyle. en iyi böyle anlatabilirdim valla nabıyim. --- spoiler ---
soyle de sahane bir replik iceren filmdir. --- spoiler --- kim olduğunu ve ne istediğini daha fazla bildikçe,seni hayal kırıklığına uğratmalarına daha az izin verirsin --- spoiler ---
son sahnedeki fısıldama ile ilgili bir iddia da "john bir sonraki iş seyahatini beklerken, o adama git ve gerçeği söyle, tamam mı?" şeklinde olduğudur, kimbilir, ama her ne fısıldanmış olursa olsun, meali bir gün buluşacağız*'dır, öyle ya da böyle, derken just like honey çalar fonda iyice anlaşılmaz ve kişisel kılar herşeyi.
vıcık vıcık bir zaman kaybı.
yönetmen sofia coppola'nın babası saygıdeğer francis ford coppola kızına bu filmi çekmeye karar verdiğinde geleceği yazan hd formatında çekmesini öğütlemiştir fakat sofia coppola "film formatında çekmek, daha romantik" diyerek reddetmiştir. iyi ki de film çekmiştir. yaşasındır. keza baştan sona fotoğrafik oluşu ve toz mavi rengiyle beni sergi geziyormuşum gibi hissettiren görsel bir şölen. --- spoiler --- imdb triviaya göre filmin sonunda bob charlotte'a "'i won't see you till the next making of suntory. go to that man and tell him the truth, okay?' " şeklinde fısıldamıştır. --- spoiler --- ayrıca you are not hopeless
italyan dili ve edebiyatı okuyan 2 kızın dramını anlatan film.
siz de orta yaş krizinize girdiğinizde pembe peruklu bir scarlett johansson'la tanışabilirsiniz mesajıyla insanı pek güzel hissettiren filmdir kendileri..
anlatılamayan, güzelliğinden tarif edilemeyen tanışmaların filmidir. anlatır, gösterir, izletir. ama yine de üzerine tek kelime edilemez.
klişe, üzgünüm. "özgün senaryo" ödülünü bill murray'nin sevimlilikleri ve scarlett'in kıçı sayesinde almadıysa bir şey bilmiyorum ben. yoksa özgün olmanın, senaryo ile uzaktan yakından alakası yok. scarlett felsefe mezunuymuş da, felsefede çok para varmış da.. böyle bir komiklikler, şakalar. işte hiç "film" gibi değildi, hiç özgün değildi, "aa ne tatlı" hiç değildi. of tükendim bu sıcakta.
ödüllü filmleri beğenmeyince kendini newyork times'ın sinema ekinde film yorumcusu sanan ezik sözlük ahalisi tarafından yerin dibine sokulmuş olan hayatımın filmlerinden biri. senin böyle tamamen amerikan sineması özentisi yönetmenleri barından bir sinemaya sahip ülken olursa, orada böyle bir şeyler hissettirmeyi başaran filmler için ''çok yavaş ilerliyoo, tempo yoook, özgün değil'' gibi sikko yorumlar yapılır tabii. imdb'de 7,8 almış, imdb ayarında birçok sitede eleştirilse bile bu kadar yaftaya maruz kalmamış olan bu yapıt burada 3-5 tane bitli yeniyetmenin diline düşmüş. vay anam vay. neymiş filmin içinde bir şey yokmuş, sıkıcıymış. dram filmlerine sıkıcı diyen o ağızlarınızı sikeyim ben. katatonik herifler. ondan sonra türk sineması niye laçka komedinin ötesine gidemiyor diye soruyoruz. böyle dangalak, böyle angut bir izleyici kitlesi varken bunlara vericeksin her sahnede 3 arabanın patladığı filmleri ve muz kabuğuna basılıp düşülen sahneleri oturup eğlenecek amına kodumun lümpenleri. sıkıcı olan böyle filmler değil, sizin gibi eğlenceyi ve başarıyı hareketli olmaktan ibaret sayan beyni ters evrim geçirmiş olan godoşlardır. siz kocaman bir şehirde yapayalnız olmanın ne olduğunu bilir misiniz sevgili sığır sürüsü? bir şehir ne kadar gösterişli olursa olsun, içinde her gün yüzlerce festival binlerce yarışma düzenleniyor olsun, eğer orada sizin anlayacağınız dilden konuşan biri yoksa bunu ne kadar acı verdiğini bilir misiniz? en azından onlar bunu deneyimliyordu. - ben aslında çok basitim. + bu iyi olduğun anlamına gelir. yabancıları çok iyi tanımayın. böylece onları gerçekten sevebilirsiniz. ve scarlett johansson, dünyanın en güzel gülümseyen kadınısın.
5 saniyelik göt görüntüsünden ibaret zaman kaybı film. göt de göt ama ha. scarlett johansson götü.
ilk cd'nin yarısında odamı terkettim.
çok temiz başlayıp çok temiz biten sofia coppala filmi. daha uygun bir ifade bulamadım, tertemiz bir hikaye.
sadece bill murray'nin hatrına bile izlenebilecek bir film.
basit bir konu ne kadar guzel anlatilirin tokat gibi cevabidir. ozellikle cok seyahat edenleri kalbinden vurur. bu kadar sirandan gorunen bir hikayede bile bir sonra ki olacagi tahmin ettirmez yonetmen size, oyle bakakalirsiniz. oyunculuklara ve bill muraay'e hic girmiyorum bile onlar baska alem. cok guzeldi saheser degil belki ama cok cok guzel.
doğallığı ve sadeliği böylesine etkili ve iyi yansıtabilmesiyle takdirimi kazanmış olan filmdir.
sıkıcı mı? evet, benim için. zaman kaybı mı? hayır. filmin erkekler için mesajı: evlenmeyin, sevişin.
bu filmi beğenmeyenleri, sıkıcı bulanları da anlayabiliyorum aslında, herkes her şeyden aynı hissiyatı almayabilir. benim için baya yer kaplayan, saçma bir şekilde en yalnız ve çevremde yakın olarak gördüğüm kimsenin olmadığı bir zamanda ilk olarak izlemiştim, etkisi farklıydı haliyle de. sürekli ucundan kıyısından giydirilen konusunun basitliği ise açıkçası hiç umrumda bile olmadı, önem arz etmedi bile çünkü sofia coppola o kadar güzel bir şekilde ifade etmiş ki bunu, mindfuck bir senaryoya ihtiyaç duymuyorsunuz bile. bir filmi güzel bulmam için milyon tane twist'e, senaryo çılgınlığına ihtiyacım yok, izleyiciye hissiyatı ne kadar yakalattığı önemli benim açımdan, aynen iyi bir şarkının içinde yüzlerce ton değişimine, virtüöz numaralarına ihtiyaç duymadığım gibi. bu film de bunu yakalamış kanımca. böyle bulmayanlar da elbet olacaktır, saygı duymaktan başka bir çarem yok.
valla ne yalan söliyim sofia coppola beni bu filmle çok şaşırttı, kendisinden beklemediğim kadar iyi bir film bu. senin kaybolmuşluğunla benim kaybolmuşluğum bir araya gelince illâki bir "şey" ederin filmi. ayrıca scarlett johansson'un götü değil de üst dudak kıvrımı kaldı aklımda. scarlett'in bakışları kuzey güney'deki cemre'yi anımsattı bir de. ne alaka, ben de bilmiyom.
