steve miller band 'in serenade from the stars'ının içinde geçer. genelde hissettiğim ruh halidir.
(bkz: lust in space)
(bkz: fly like an eagle) (bkz: steve miller band) (bkz: serenade)
lighthouse family'nin olağanüstü güzellikteki bir şarkısıdır lost in space. sonsuza dek seveceğimizden emin olduğumuz insanları düşündürür. ama öyle mantıksız bir aşkla deli gibi sevilen insanlar değildir bunlar; en iyi arkadaşımız olabilir, eski sevgilimiz olabilir ki, biz onlara "and i'll never lose my faith in you.. how will i ever get to heaven if i do?" gibi soru cümleleri kurabilir, varlıklarıyla huzur bulabiliriz. her daim yüzümüzü gülümseten insanlar için gelsin. sometimes i get tired, of this "me first" attitude. you are the one thing, that keeps me smiling thats why i'm always, wishing hard for you 'cos your light, shines so bright, i don't feel no solitude you are my first, star at night, i'd be lost in space without you and i'll never lose my faith in you how will i ever, get to heaven, if i do. it feels just so fine, when we touch the sky, me and you. this is my, idea of heaven, why can't it always be so good? and it's alright, i know you're out there, doing what you gotta do. you are my soul satellite, i'd be lost in space without you. and i'll never lose my faith in you. how will i ever, get to heaven, if i do. and i'll never, lose my faith in you. how will i ever, get to heaven, if i do. repeat i'll never lose my faith in you i'll never lose my faith in you, i will never lose my faith in you, i will never lose my faith in you, i will never lose my faith in you, i... (repeat to fade)
tanımsız coğrafyalarda çalınası yol müziği, aimee mannin albüme de adını veren şarkısı. lost in space a bubble drifting into a place where planets shift and the moon's erased it's features lift in the glare but i'm the stuff of happy endings thought mostly bluff belief suspending but close enough for just pretending to care and i'm pretending to care when i'm not even there gone, but i don't know where well, she's the face and i'm the double who keeps the pace and clears the rubble and, lost in space, fills up the bubble with air by just pretending to care like i'm not even there gone, but i don't know where you split like a cell and then cannot tell the line from the parallel so baby beware i'm just pretending to care like i'm not even there gone, but i don't know where.. but i don't know where...
film versiyonunda (bkz: matt leblanc) pilot rolündedir.
guzel bir filmdir goruntu vs filan robot neyin uzay gemisi hos seyler bunlar ayrica pek guzel bir soundtrack e sahipdir bu sanirim mtv de arada boyle bir ton clipten parca karistirarak bir sey jenerik gosterirler orda calan parca mesela bu soundtrackdendir cok lezizdir zaten o jenerikte filmden sahnelerde gosterirler
oldukça eğlenceli ve ilginç konseptli, arkadaşlarla gülüne eğlenile izlenilesi bir film. gary oldman yine "gerçek kötü" rolünde coşuyor ve "sarcasm is the last recouse of a weak mind" ya da "trust me, evil knows evil" gibi replikleriyle hayran bırakıyor. heather graham da soğuk nevale rolünde oldukça güzel performans göstermiş. işiniz yoksa izleyebileceğiniz türden, çok fazla şey kazandırmayan, ama zaman kaybına uğramış gibi de hissettirmeyen bir yapım.
üç uzun menzilli albümden sonra laika ekibinin retro albümü.. "uzay üzerimize bir yapıştı, bir daha da çıkmadı" derlerdi, şimdi kendileri içine düşmüşler.. toplam iki disk.. ilki 92/2002 arası bir nevi best of, öbürü muhtelif canlı kayıtlar, remiksler, peel session'lar, yayınlanmamış materyal vb.. best of durumu açıkçası pek laika'ya yakışmamış, hiç çekici gelmedi, ama ikinci perde çok daha cazip, keşke onu genişletselermiş..
aimee mannin dinlemeye doyamadigim albumu. dinledikce melankolik olunmasina ragmen "melankolik olunacaksa varsin aimee ablamizla olunsun" denilip dinlemeye devam edilesi album.
filmi fena olmayan bilimkurgu dizisi. filmin psoterlerinde kullanılan "ls" tipografisi çok güzeldir. ayrıca benzeri için (bkz: star trek voyager)
aimee mann ın albümdeki en güzel şarkılarından biri , direk insanı vurdumduymaz bir havaya sokuyo ben takmam sen takma kimse takmasın zaten gerek te yok diyip bitiyo şarkı .
naiflikte at my most beautiful'la yarışabilecek ender şarkılardan biri.
(bkz: http://www.filmsound.org/…sound/pp_lostinspace.html)
2002 cikisli aimee mann albumu, sarki listesi: 1. humpty dumpty 2. high on sunday 51 3. lost in space 4. this is how it goes 5. guys like me 6. pavlov's bell 7. real bad news 8. invisible ink 9. today's the day 10. the moth 11. it's not
(bkz: ok last one to kill a bad guy buys the beer)
'83 çıkışlı jonzun crew ep'si.(bkz: electro funk) 1) we are the jonzun crew 2) space is the place 3) electro boogie encounter 4) ground control 5) space cowboy 6) lost in space
(bkz: danger will robinson)
avantasia'nın 2007'de çıkan ep'si. iki parça, nasıl ep ben de anlamadım ama öyle münasip görmüşler. part 1 01. lost in space 02. lay all your love on me (abba cover) 03. another angel down (featuring jorn lande) 04. the story ain't over (featuring bob catley & amanda somerville) 05. return to avantasia 06. ride the sky (featuring eric singer on vocals) part 2 01. lost in space 02. promised land 03. dancing with tears in my eyes (ultravox cover) 04. scary eyes 05. in my defense 06. lost in space (epic version)
tobias sammet'e önceki albümlerinden farklı olarak jorn lande, bob catley, eris singer ve efsane gitarist rudolf schenker'in de eşlik ettiği avantasia ep'si. özellikle promised land gibi bir şarkıyla jorn lande ve michael kiske albümün başarılı olmasında büyük etken.
avantasia'nın lost n space ep'sine ismini veren parçası. another star has fallen without sound another spark has burned out in the cold another door to barrens standing open and who is there to tell me not to give in, not to go? how could i know, how could i know? that i'll get lost in space to roam forever how could i know, how could i see? feeling like lost in space to roam forever i'm crawling down, the doorway to the badlands and kicking down are you heard: it's to the black and all the damage fading in the rear view mirror and the demons are calling me, they're dragging me away lost in space, lost in time lost in space, lost in time lost in space how could i know - how could i how could i know - how could i know that i'll get lost in space to roam forever how could i know - how could i see feeling like lost in space to roam forever forever...
avantasia nin genel tarzından biraz daha farklı bir şarkısı. genel olarak tırt bulduğum avantasia ya karşı bakışımı epey değiştirmiştir. ha ep deki diğer şarkılar komple tırt bence. ancak lost in space şarkısı* çok çok iyi. metal opera saçmalığından beri epey ilerleme de var tabi, görülebiliyor, duyulabiliyor.
1998 yılı yapımı olan film, zaten 1965-1968 arası yayınlanan dizinin sinemaya aktarımı. bir de dizinin 2004'te remake'i yapılmış ama sadece pilot bölümü çekilmiş. onun yönetmeni de john woo imiş.
iyi kadro ile yapılmış ortalama bir filmdir.sıkmaz ama fazla da eğlendirmez.efectler çok iyidir yalnız.bir de heather grahamin röntgen filmi olsa izlerim.
