son zamanlarda iyice kisirlasan power metal piyasasina, falconer 'la birlikte ayari koyacak grup.. kesinlikle dinlenmeli..
(bkz: event horizon)
awakening the world adinda muhtesem bi albume sahip olan grup..
acaip sekilde manowar havalarina girmis olan grup.. (bkz: manowar) (bkz: conan the barbarian) awakening the world albumlerinin kapagi acaip sicik olan, ancak ici tam tersi asmis derecede super parcalar barindiran grup.. birazda lyricslere ozen gosterseler daha super olucak, ama yinede muzikalite olarak hep kendini tekrar eden, bayma derecesine gelen, yeni bisiler uretmeyen power metalpiyasasinda, lost horizon'un yaptigi bile takdire sayan..
james hilton'un bir romanı shangri la hayali ülkesinin geçtiği roman
imaj olayini ciddi ciddi abartmis grup.
son dönemlerde çıkan gruplar arasında en iyilerinden biri.debut albümleri çok çok iyi.birkaç şarkıda manowar etkilenimleri var ama kopya etme gibi bir durum sözkonusu değil.bu türün meraklıları kesinlikle dinlesinler derim.
şu an itibaryle dünyanın en kaliteli power metalini yapan- son albümü "a flame ground beneath" le normalde pek sevmediğim power metal'i bana sevdiren ve kesinlikle dinlediğim en iyi power metali yapan grup. vokali power metal vokali için bile uçlarda gezinen ve gerek melodi, gerek ritm olarak son derece orijinal fikirler bulan son zamanlarda dinlediğim en sağlam bir kaç gruptan biri.
yaptıkları 2 albümde de tüm şarkıları neredeyse tek başına yazan gitarist wojtek lisicki' nin gruptan ayrıldığını açıklamasıyla beni yasa boğan, ama grubun devam etme kararı almasıyla bir nebze de olsa rahatlatan grup. umarım gaza gelirler ve "wojtek' siz de varız" tadına bürünüp bi sonraki albüme öküzce kasarlar ve "a flame ground beneath" gibi bi şaheser' in ardından kalıcı olurlar.
a flame to the ground beneath albümüyle tarzını iyice oturtmuş nacizane grup. öyleki albümde yine boş şarkı yok. umarım eleman değişikliğinden fazla etkilenmezler.
süper bi grup.. isveçin en iyilerinden.. en güzel şarkıları denial of fate ile pure denilebilir.. bu sene tuskada çaldılar.. grubun resmi sitesi: http://www.oncelosthorizon.com/
(bkz: lost horizons)
ya müzik güzel, power seven bi kişi fazla fazla tatmin olur bunları dinlemekten tamam, kabul de.. ya kardeşim yaşını başını almışın, eşşek kadar adam olmuşun haala daha gökten pelerinle inmeler, kaslı gudik tipler vs.. yeter artık ama ya, geçti bitti kardeşim o trend, iş yapmıyor.. http://www.melodicrockheaven.com/…world_-_front.jpg ve hatta http://www.melodicrockheaven.com/…neath_-_front.jpg yapmayın böyle..
gelmiş geçmiş en kaliteli power metal'i yapan şahane grup. daha çok pozitif enerji yüklü bir müzik az bulunur.
isveç metal festivalinde judas priest'tan önce sahne alacak gruplardan. neredeyse tüm müzikleri yazan wojtec lisicki' nin gruptan ayrılmasıyla, yeni albüm nasıl olacak diye düşündürten grup. sanırım lisicki diğer grubu luciferion'a konsantre olmak isiyor ama lost horizon gibi bir mucizeyi nasıl yarı yolda bıraktı anlamak zor.
dinledikçe aşık olunan, en sıkı death metal severe bile power metali sevdiren, pozitif, enerjik, ileri müzisyenlik gerektiren ve şahane düzenlemeleriyle, 2 albüm yayınlayıp tek bir tane bile sıradan parça yapmamış, kanımca şu anda dünyanın en başarılı 5 grubundan biri.
again with the fire burn parçalarına klip çektiler ve klipleri sitelerinden (www.oncelosthorizon.com) indirilebiliyor. ayrıca yeni albüm kayıtlarına yakında başlayacaklar.
"the once lost horizon is found, but the misery is still burning the souls..." diyerek adının ne düşünerek konduğunu anlamayı kolaylaştırmış, isveçin en iyi müzik yapan grubu.. şarkı sözleri ağırlıklı olarak özgürlük konusu işlese de oldukça güzel sözlere sahip şarkılarını da bulmak mümkün*
daniel heiman (vokal) ile fredrik olsson (gitar) gruptan, gruba tekrar girmiş olan wojtek lisicki (gitar) ile olan kişisel farklılıkları nedeniyle ayrılmışlardır, daniel crystal eyes isimli gruba girmiştir..
1937 yapımı, muhteşem bir frank capra filmi. robert conway isimli yüksek bir ingiliz dışişleri görevlisi uzakdoğuda bir görevden dönmeye, saldırı altındaki yerleşimden bir grup batılıyı kaçırmaya çalışmaktadır. son uçakta kendisiyle birlikte birkaç batılı daha vardır ve uçak, nasıl ve neden olduğunu anlamadan kaçırılır. haritada bile olmayan, henüz uygarlık tarafından keşfedilmemiş, iklimi korkunç soğuk bir bölgeye varırlar, pilot uçak iner/düşerken ölmüştür. kurtuluş şansları bile yokken bir grup yerli gelir, başlarındaki adam ingilizce konuşmaktadır. onları alır ve bir yere götürürler.. bir yüksek bir dağdaki bir mağaranın içinden geçerler ve vardıkları yer olağanüstü güzellikteki shangri-la 'dır. bu muhteşem film, insanlığın gelecek hakkında hala iyimser ütopyalara sahip olduğu bir dönemde çekilmiştir. birinci dünya savaşı'nın etkisi karamsar bir dünyanın önünü açmıştır evet, ama hala bi umut vardır: shangri-la. devlet yok, yasa yok, yasak yok! hem herkes birbirine kibar davranırsa neden suç olsun? bizim batılı grup önce burdan kaçmaya çalışırlarken sonra burada hayatın amacını bulurlar, uzun ve güzel bi hayat yaşamak. bir insan daha başka ne isteyebilir ki? burayı uzun seneler önce keşfeden bir batılı olan high lama, shangri-la'nın nihai amacını açıklar: "insanlık kendi kendini yok ediyor. bir gün kurulacak yeni uygarlık neden shangri-la'dan çıkmasın? tüm dünya neden böyle olmasın?" olağanüstü diyaloglarla film, hani denir ya "sinema şöleni" niteliğinde. 1937 yapımı olması gözünüzü korkutmasın, capra'nın tam bir sinema ustası olduğunun kanıtı lost horizon. sahneler, oyunculuk... insanlığın ikinci dünya savaşı'ndan önceki son umut hezeyanları.. zaten ondan sonra da ütopyalar yerini distopyalara bırakmadı mı! daha ayrıntılısı için; http://www.imdb.com/title/tt0029162/#comment
hala daha vokalist arayışlarını sürdüren, büyük ihtimalle yalan olmuş efsane grup. gelmiş geçmiş en iyi albümlerden birisi olan a flame to the ground beneath ile defterlerini kapattılar gibi gözüküyor. aynı adlı frank capra filmi içinse, çoooook çoooooooooook uzun şeyler yazmak lazım, vakti gelince.
olağanüstü bir film. capra'ya olan hayranlığımı bir üst seviyeye taşıdı. son kısmı biraz daha uzatıp yaşanan şeyleri gösterseymiş daha iyi olurdu elbette. bu filmin zaten internetteki kopyası öyle ki, filmin önce 1.5 saatlik versiyonu bulunuyor, daha sonra bir parça daha bulunup ekleniyor. 7 dakikalık ses kaydı fazlalığı oluyor, onu da resimlerle filme yerleştiriyorlar. yani bu film gerçekten bulunmaz bir nimet. bunu izleyebildiğime bile şükrediyorum. öte yandan lost senaristlerinin hayli etkilenmiş olduğu bir film bu da muhakkak. spoiler'a girerek söyleyeyim --- spoiler --- uçak kazasıyla bilinmeyen bir yere düşmeleri, mekanı keşfedip şelalede yüzdükleri sahne, burda mı yaşamak istersin dönmek mi istersin muhabbeti, lakap takan adam ve sawyer benzerligi, chang = ben benzerliği, bahai lama = jacob benzerligi, conway'in kurtulduğu halde shangri la'ya tekrar dönmek istemesi (jack'in adaya dönmek istemesi) daha çok bile çıkar düşünüldüğünde.. nasıl unutulur, "the others" muhabbeti bile geçiyor bu filmde. --- spoiler --- lost senaristleri alacağınız olsun. ne var ne yok toplamışsınız diziye.
artık nasıl bir aramaysa, hala vokalist arayan, ancak bu arada yeni albüm kayıtlarına da başlamış grup. albümü miksledikten sonra üzerine vokal ekleyeceklermiş, bakalım nasıl olacak.
oha noluyor lan, yuh artık inanılmaz, dünya başımıza yıkılacak sayın sözlük okurları. lost horizon'un kendi çapında bir chinese democracy muhabbetine dönüşen albümünden ses klipleri sonunda bizimle paylaşıldı, koşun saldırın: http://www.oncelosthorizon.com/clips/ bu arada grup hala bir vokalist bulamadı ki artık bu resmen trajikomik bir hal almaya başladı.
friends of dean martinez'in random harvest albümünden nafile anlama çabalarında kendini dinleten başyapıtı. çok yırtıcı bir ifade biçimi var o gitarlarda. içimizdeki ormanlardan yaban domuzlarının, kurtların ve çakalların koşarak yine içimizdeki şehre indiğini düşündürtüyor.
lost dizisinin temelini oluşturan frank capra'ya ait film.
dinlenebilen power metal grubu.
deep silver yapımı konusu aynı adlı filmle paralel olan adventure oyunu. çok da güzel oyun. bir adventure'da olması gereken her şey var, oyunun tek eksiği karakterlerin yüz ifadeleri.
lost dizisinin her şeyiyle ilk atasıdır bu film.bakalım ne gibi benzerlikler var: --- spoiler --- 1-uçak dizide bilinmeyen bir adaya düşüyor, bu filmde ise bilinmeyen,etrafı dağlarla çevrili bir bölgeye 2-dizide her şeyin başlangıcı jacob'a bağlanıyor,burda ise peder perrault(baş lama) isminde belçikalı bir rahip. 3-dizide her türlü hastalık doğa tarafından tedavi ediliyor,hatta ölüler bile,bu filmde ise "sağlıklı,mükemmel bir vücut burda doğanın kanunudur." sözü ile tedavi edilmeyecek hastalık yoktur deniyor. 4-dizide adaya düşenler bir şekilde adaya bağlanıyorlar, hayatlarının en anlamlı yıllarını adada geçiriyorlar, filmde ise yerliler sınırlı bir itaatle sınırsız bir mutluluk yaşıyorlar 5-dizideki the others=filmde yerliler 6-dizide adadakiler ölmelerine rağmen hala adanın içerisinde yaşıyorlardı, hatta the others'dan ethan yıllar geçmesine rağmen hiç yaşlanmıyordu. filmde de aynen böyle bölgeyi keşfeden adam 108 yaşında ve hala dinç, diğer yerliler ise oldukça uzun yaşıyorlar.dikkat edin adamın yaşı losttaki adanın kaybolmaması için belli sürelerde desmond tarafından bilgisayara tuşlanan sayı.benzerlik olduğu kesin. 7-uçağın düştüğü ada doğaüstü güçlere sahip,adeta cennetten bir parça, filmdeki dağlarla çevrili bölge de mucizevi bir yer iklimiyle,suyuyla, havasıyla cenneti andırıyor. 8-dizide adaya bir şekilde düşen herkes seçilmiş kişiler özellikle de adayla mistik bir bağ kuran john locke böyleydi ve benjamin adaya gelen herkesin asıl hayatta neler yaptığını, neler yaşadığını biliyordu,filmde de asıl eleman ingiliz diplomat robert conway yaşam tarzı olarak hayatında sükunetin olduğu daha iyi ve mutlu bir dünyayı hayal etmiş ve bunlarla alakalı kitaplar yazmıştır,bütün bunları çeng conway'e anlatıyor,kısacası bu kişiler seçilmiş 9-dizide jack ve kate şelaleyi keşfedip burda yüzüyorlar,filmde conway ve sevdiği kız at üstünde bir şelaleye rastlıyorlar ve burda yüzüyorlar 10-dizide adanın dışarısıyla bağlantısı dharma tarafından sadece denizaltılarla yapılıyordu ve adaya giyecek,yiyecek vs hatta adaya gelenler bile bu şekilde getiriliyordui filmde ise dharma'nın yerini kılavuzlar almış ve belli zamanlarda yerli halkın ihtiyaçları için geliyorlar. 11-dizide kate adaya düşmeden önce polisler tarafından yakalanmış ve adada bu suçunu gizleme çabası yaşamıştı,filmde de bay hyde'in peşinde uçağa binmeden evvel polisler varmış. 12-dizide adanın manevi önderi jacob, her şeye gücü yeten o, filmde ise bu karakter baş lama. --- spoiler ---
2010 eylül ayında piyasaya çıkan ve gamespot'tan iyi bir puan alan macera dolu bir adventure oyunu. biraz broken sword havası var.
