powerquest'in dallama disk recovery programi.. kullani$siz ve yava$..
(bkz: tiramisu) (bkz: norton utilities)
aslinda diski scan edip dosyalari yazmaya ba$layana kadar gayet guzel cali$an bi program.. dosyalari da yazabilio.. fakat $oyle bir olay var ki yazdiginiz partitionda yer bitmi$se obur partitionlari secemiosunuz, anca obur diske devam edebilio.. disk durumunu save edip sonradan resume etme $ansiniz yok, her cali$tirinizda koca partitionunuzu bi daha scan edio.. bir de, scan sonrasi "bu programi yalnizca bu makinede kullanilmak uzere register etmek istio musunuz" sorusuna olumsuz yanit aldigi zaman pat diye cikio.. insan bir sorar.
windows me kurulu bir partition'da asla kullanılmamalı: registry'i siliyor. neden acaba.
münih havalimanında pasaportumun beklediği yer, ben ise aynı anda heatrow dan ingiltere'ye giriş yapmıştım.ahh ne günlerdi...
ing. kayip esya burosu icin kullanilan kalip. ayrica lostandfound da yeni bir sozluk yazari.
david spade ve sophie marceaunun oynadigi komedi filminin adi .
(bkz: lost found)
judas priest in demolition albumunden. leziz sozlere sahip parca. i always used to be afraid that i was going to lose my way i never used to walk in line but stray i never thought i'd see it through that i could deal with losing you but suddenly i see the light of day leading me in rom out of the night staying on course - i'm still alive i had to confess i never thought i would ever survive chorus i was lost and found i had run aground i was lost but now i'm found focused on my altered state i would just disorientate suffering alone amongst the crowd drifting on a sea of doubt and no-one ever heard me shout that i was lost and couldn't find my way no-one at hand having no plan i stumbled through a barren land after so long of going wrong i found the road chorus i was lost and found i had hit the ground i was lost but now i found that i don't need no-one to survive you've got to believe alone you'll rise starting to run shedding the load now i can see i'm close to home after so long of going wrong i found the road
big sugarin guzel bir parcasi.brothers and sisters are you readyden. if only you could see behind my eyes you would count the stars that fill the skies i've tried to pretend that they're not there but now i look around and see them everywhere from the first time i heard that sound i couldn't my head around it i was lost until i found it i've walked a million miles in these same shoes wearing down the street the lonesome use but something came and stopped me where i stand i saw the sun reach down and kiss the land from the first time we touched the ground i couldn't wrap my arms around it i was lost until i found it from the first time i heard that sound i couldn't wrap my head around it i was lost until i found it if only you could see behind my eyes you would count the stars that fill the skies this love is gonna wake you back to life this love is gonna shake you back to life from the first time we touched the ground i couldn't wrap my arms around it i was lost until i found it from the first time i heard that sound i couldn't wrap my head around it i was lost until i found it i was lost until i found it i was lost until i found it
otellerde housekeeping'e baglidir. misafire ait, bulunan, unutulmus yada kaybedilmis esyalarla ilgilenir. degerli esyalar tutanakla kasaya konur. musteri otelden bu esyasini talep ettigi durumda geri verilir. istemezse verilmez. bulunan esyaya gore bir sure saklanir ve bulan personele verilir icki yada ilac olmadigi surece.
bi camel bi de peter hammill şarkısı.camel'ınki rajaz albümünde bulunmakla beraber fazlasıyla başarılıdır. ayrıca(bkz: lostandfound)
dj shadowun sample kaynagı $arkılardan olu$an bir compilation
will smith'in oldukça eglenceli yeni albümü. big willy style'dan sonra çikardigi iyi bir albüm olmus. zira aradaki albümler pek iyi degildi.
(bkz: tv radio)
eric clapton'un 30 ağustos 2005 çıkışlı back home isimli albümünde yer alan bir şarkıdır.
"you were me for a second" * atlantis haiku çalışmaları
nasreddin hoca'nın eşek sevinci.
rajaz albumunden guzide bir camel sarkisi. sozlerini copy paste edeyim de tam olsun: where have you come from, where have you been? how can you know unless you begin? turn around, giving more than you take. lost and found in the past. the chance of a lifetime is passing you by. use it or lose it in the wink of an eye. turn around, giving more than you take. lost and found in the past.
yer hizmetlerinde; gelen uçaklardan eksik bagaj çıktığında veya gidiş seferlerinden birine yüklenmesi gereken bagaj yüklenmediğinde devreye giren departman. bagajı kaybolan yolcu bu ofise başvurur, bagaj tiplerinin bulunduğu bir katalogdan bagajının şeklinin gösterir, renk veya diğer belirleyici özellikleri aktarır, kayıp eşya görevlisi de bu bilgilere göre uluslararası bir ağ üzerinde arama başlatır veya duyuru yapar. bunun dışında rush bagaj alımı/gönderimi, security item teslimatı vb. işlerle de ilgilenirler.
bir atlantis şiiri olmasının yanısıra bir alan dean kitabı.
camel'in rajaz albümünde yer alan muazzam parça, o ne güzel müzikal kurgudur, solodur, sestir..
helsinki de geceyi* kapatma mekani_ lakin kapida mutemadiyen bi kuyruk oldugu icin geceyi burada kapatmak konusunda cok israrli olmaniz gerekiyor_ tamam cok sik bi mekan ama ust kat ne kadar found ise alt kat o kadar lost_
(bkz: love is gonna save us)
bir jeff polack filmi (1999) - je t'aime lila, tu sais...
kayıp eşya kutusunun gavurca versiyonu. (bkz: lost but found)
(bkz: once lost but now found) (bkz: genesis)
ayni zamanda guzel bir feeder şarkisidir: you’re the right stuff i’ve got my head straight goin’ up town i want to tell you hesitating standing back in (line) overriding body shaking coming straight down never knowing are you going? is there a next time? is there a next time?! (yeah yeah yeah, yeah yeah yeah) lost and found straight back down whats that sound? its pulling me straight back in head down again no denying still deciding for a week now no mistaking what you’re saying standing back in (line) revelation invitation its gonna take time never knowing are you going? is there a next time? is there a next time?! (yeah yeah yeah, yeah yeah yeah) lost and found straight back down whats that sound? its pulling me straight back in head down again you’re the right stuff i’ve got my head straight going up town i want to tell you hesitating how you doing? (fine) overriding body shaking coming straight back never knowing where you’re going is there a next time? is there a next time? (yeah yeah yeah, yeah yeah yeah) lost and found straight back down whats that sound? its pulling me straight back in head down again lost and found straight back down its pulling me straight back in head down again
otelde kaybolan eşyaların koyulduğu bölüm. eşyalar 6 ay süreyle saklanır. daha sonra eşyayı bulan kişilere tutanaklardan ulaşılır ve eşyalar onlara dağıtılır. paralar ise (süresinden emin değilim) biriktirilip daha sonra personele dağıtılır. laptop, cep telefonu, mücevher ve valiz (bkz: oha) en çok unutulan ve lost and found a düşen materyallerdir.
(bkz: #9236053)
(bkz: emval-i metruke)
yumuşacık taken by trees şarkısı
agua de annique'in ilk albumu airdeki 12 numarali sarkisi. cok guzel: i sit in your chair you are aware of me and my life you speak of words that are unheard of though many await your time the pilgrim men with the dark jacks on you are a shining star your hands, they reach through all of our lives this far in the universe you are you are, you are, you are the hardest thing in the world is to speak my fear i am afraid to let go my beautiful boy, i love you the most with you i share my life in joy in joy, in joy, in joy i sit in your chair the room that we are in is filled with people from the past it's you who cares and all that i live for is to have a home that lasts a home, a home, a home
inanılmaz tatlı klavyeleri olan camel şarkısı..şarkının ortalarında bi klavye solosu girer ki nasıl güzeldir nasıl sevimlidir ardından ufak bir gitar solosu ardından yine klavye...bi de nedense camel'ın bu albümü * bana trt gap-gide gide gap-bu toprağın sesi-yayçep dörtlüsünü hatırlatıyor..ne alaka ben de çözemedim..
law and order yaratıcısı dick wolf'un yeni projesi... gene lapd söz konusu. üstlerinin başını ağrıttığı için sürülüp jane doe, jonh doe vakalarını araştırma görevine getirilen bir hatun detektifin başından geçenler anlatılacakmış.. buraya kadar law and order izleği de olmayan bünyem için sıkıcı, vefakat hatun detektifimizi katee sackhoff'un (bkz: battlestar galactica) oynayacağını öğrenince "hadiiiii" diye gözlerim parlamış bulunuyor. *
enfes güzel bir camel şarkısı defalarca dinenilesi vardır
judas priest'in kanımca en güzel parçalarından biri olup, nedendir bilinmez bir şekilde gümbürtüye gitmiş, arada kaynamış bir parçasıdır. belki halford'un olmamasından, belki metal müziğin düşüş dönemine denk gelmesinden, belki de başka bir nedenden hak ettiği yeri bulamamıştır bu muhteşem şarkı. çok bilinmeyen ama süper olan şarkılar kategorisinde ilk sıralarda yer alması gerekir.
oliver jeffers'ın bir penguenle bir çocuğun hikayesini anlattığı ödüllü olağanüstü çocuk kitabı.. studio aka tarafından da nefis bir kısa film haline getirilmiş.. http://www.studioaka.co.uk/…69680535fbc8b8a3004.mov
o kadar naif bir gitar solosu var ki gitar çalmayı bilsem bütün gün ağzımı gözümü `mikael akerfeldt` gibi büze büze çalardım.
camel tarikatının rajaz albümünde bulunan harika soloların yer aldığı leziz mi leziz, güzel mi güzel melodilerin havada uçuştuğu bir şarkı. öyle çakma progressive değil. gayet camel'a yakışan bir şarkı. dinlemenizi öneririm. arkasından da bir rajaz... onun ardından da the final encore...
the radio dept'in kisa suren elektrik kesintisi gibi bir sarkisi. dinliyorum, bitince elektrikler geri geliyor. i'm scared when i'm at home in my apartment on my own it's changing colours through the day it don't bother me when i'm ok but now when all is changed around i'm buried in the lost and found i like to watch things on tv and tell your ghost to let me be i know i can choose a different life and be off with you tonight but where you are going i cannot follow i know you hate this but i hold on to this life that i embrace despite amusements that i chase so i'll see you some day i'll see you some day see you some day
lost and found müzikalinden bir parça. buyrunuz sözleri; mr detective, you've been looking too hard you should've started looking in your own back yard lost and found lost and found you've earned your salary searching for mallory wanna play lost and found well, then, here i am on the lam you've been assigned to find out where i've been and now you've found me in your bed and though my daddy said to turn me in why don't i turn you on instead teasing lips pleasing thighs easy on private eyes if you're not celibate we could raise hell a bit why don't you call my bluff don't resist you won't know what you've missed you'll never tame me but you can claim me at the lost and found
şimdi bu şarkının ilk solosu 1:53 gibi giriyor, ama nasıl giriş, böyle oturup iki lafın belini kırmak ister gibi, "gel bilader anlatacak şeylerim var" diyor, ve anlatıyor. sonra sonra klavye geliyor, onun da bi çift kelamı var. sonra gitar geri geliyor, olmaz öyle diyor. beraber rakı sofrası muhabbeti çeviriyorlar ayak üstü. bir şarkı böyle basit, böyle iddiasız, ama böyle güzel olur. işte rajaz böyle böyle muhteşem bi albüm olmuş, çaktırmadan. edit: "birader"deki 'r' harfi 'l'ye dönüştürülerek "bilader" yapıldı. alkol güzeldir.
oliver jeffers'ın kitabından yola çıkarak tv için çekilmiş, 2005 yapımı bol ödüllü animasyon film. bir penguen ve bir çocuğun arkadaşlığını büyüleyici bir dille anlatıyor.
camel'ın rajaz albümünde bulunan etkileyici şarkılardan. 03.34'te giren kırılma anı "ben sensiz istanbul'a düşmanım" isimli şarkıyı anımsatıyor. camel'ın ne denli kaypak bir grup olduğunu burdan görebiliriz. adamlar resmen emre aydın'ın bestesini çalmış.
çok güzel bir taken by trees şarkısı. sözleri de şöyledir : i took myself out walking by the evening i was running i hadn't done this for a long while my friend said cheer up it was high time but can't you see i'm lovesick? i need a cure so bring it real quick this time i'm fearing heartbreak look at the time it's almost daybreak oh i don't want to settle down i don't want to leave this town i'm feeling lost and found am i wild, wild, wild, wild, wild? oh i am most dissatisfied you can tell this looking in my eyes she looks like a lovely piece of art but pills plus miles tear us apart -- took myself out walking by the evening i was running i hadn't done this for a long while my friend said cheer up it was high time can't you see i'm lovesick? i need a cure so bring it real quick this time i'm fearing heartbreak look at the time it's almost daybreak oh i don't want to settle down i don't want to leave this town i'm feeling lost and found am i wild, wild, wild, wild, wild? am i wild, wild, wild, wild, wild? are we wild, wild, wild, wild, wild? klibi de bir o kadar güzel...
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
aynı zamanda bir brothers and sisters bölümü.
aynı zamanda bir northern exposure bölümü.
aynı zamanda gilmore girls ikinci sezon on beşinci bölümünün adı.
the waking sleep albümünden bir katie herzig parçası. aynı zamanda grey's anatomy 8. sezon 3. bölüm sonunda kullanılmıştır. i know you left me standing there out of the calm of the coldest air i don't believe the words you said but i can't find the words i want oh, i can't find the words i want if you were gone in another life i don't believe i would just survive i could feel you next to me an escape from the world i'm in oh, i'm afraid of the world i'm in one day i will see heaven's reach i'll find the one who left me sleeping every war was another seed that could feed every soul in need oh, i'm worn by the war in me somebody found me here somebody held my breath somebody saved me from the world you left if you're gonna cry my tears if you're gonna hold my breath if you're gonna let me see the sun you set oh, i am lost and found oh, i am lost and found somebody found me here somebody held my breath somebody saved me from the world you left if you're gonna cry my tears if you're gonna hold my breath if you're gonna let me see the sun you set oh, i am lost and found oh, i am lost and found
aynı zamanda 7th heaven sekizinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
aynı zamanda baywatch altıncı sezon on sekizinci bölümünün adı.
aynı zamanda ally mcbeal beşinci sezon altıncı bölümünün adı.
aynı zamanda everwood dördüncü sezon on birinci bölümünün adı.
otellerde, kaybolan ve bulunan eşyaların tutulduğu bölüm, dolap, vb.
nefis bir lianne la havas şarkısı. http://www.youtube.com/…05133rirwrvohbwjr2scvlcpniu
how can you know unless you begin? dizeleriyle bir sigara yaktıran camel şarkısı.
