winona ryderin ve john hurtun oynadigi film.
2pacın outlawz ile söylediği gangrelated fiminin soundtrack'inden süper şarkı ... [featuring outlawz] [tupac] cause i hate to spend my life, my life, my life, my life duckin one-time! (lost soul) how it start, how it start started off with, runnin from copses duck and hide from helicopters we open fire, who can stop us livin the life of trife juveniles, hopin for righteous gettin twenty-five to life, if the judge don't like us in my clearest pictures, i see authorities itchin to get us atf state feds scandalous bitches i wasn't promised to it, wasn't bitter or sweet see if a, nigga don't hustle then the nigga don't eat only streets livin do or die circle complete repetitive motions and felons in the rush for cheese please understand my history a man of many acts livin thug life, comin equipped, with many gats maybe i was just a lost soul, trapped in time livin in between life, and the cracks were blind even though we had hope for dreams that never came yet and still we all feel pain just wait until rain turn to sunshine cause i hate to spend, my life, my life, my life, my life duckin one-time! stranded in the county in the worst way hell of a way to spend my twenty-first birthday born in the ghetto as a street thug it's for the neighborhood and weed spots that we love lost souls... lost souls nigga, for my homeboys that passed on words from the mind of a lost soul just wait until rain turn to sunshine cause i hate to spend, my life, my life, my life, my life duckin one-time! [young noble] my brother sean, first on my list, he stuck with a three-five when he get out would i be dead or alive he taught me the rules so much, but still in thugs i trust when in danger never hesitate to keep my fuckin trap shut my mom dukes got a little bit of thug in her the devil loves sinners crackheads and drug dealer sometimes i feel like the streets are takin over never stayin sober, the brain over and over backtrack my stack's fat, i used to take new one love to my crew aiyyo this one's for you [tupac] r.i.p., rest in peace to moo brown know what we gotta do baby, one-time just wait until rain turn to sunshine cause i hate to spend, my life, my life, my life, my life duckin one-time! (repeat 2x) one-time! one-time! one-time! [idi amin] i was born twenty-two years ago, yesterday but see i saw no reason for me to celebrate, let me demonstrate entered the world from out a poisonous womb heroin bein consumed already predicitin my doom, soon to be one of the many misguided always the first one on the block to be done tried it and liked it lost before i had a chance to find my way now i travel through life, not knowin the time of day crime for pay, i'm on my way, but don't know, where i'ma end up i swear to god, it's just a setup and these are the words from the mind of a lost soul (i'ma lost soul) [tupac] just wait until rain turn to sunshine cause i hate to spend, my life, my life, my life, my life duckin one-time! (repeat 8x) all of y'all, keepin y'all in health to all of y'all, keepin y'all in health just to see you smile and enjoy yourself (repeat 2x) for all my doggz, keepin y'all in health just to see you smile and enjoy yourself (repeat 3x) throw your hands up (4x to fade)
(bkz: doves)
rahatsiz edici duzeyde basarili bi gerilim filmi. yapmacik ve abarti sahneler icermemesine ragmen surekli bi gerginlik, bi sikinti icinde kendini izlettirebilmis bi film. hakikaten basarili. din ve seytan konularini kullanmasi ve hikayenin genel sunumu bakimindan stigmata ile benzesmekte.
bu kadar klise biten bu kadar rezil bir film hayatimda seyretmedim. senaryo tamamen yaraticiliktan uzak. son donem seytanli filmlerden 9th gate deki beklenmeyen olaylar silsilesi, yaraticilik ve sok edici bir sondan uzak olan gereksiz bir film. gidilmemesi tavsiye edilir, winona ya tapmak bile filmi gozunuzde kabul edilir kilamiyor.
cirkin... neredeyse rosemary s baby tadi veren f'lm... kurgusu yakin gidilmemeli
exorcist ve omen den bağımsız değerlendirmeyi başarabilecekler için güzel bi film ayrıca dünyanın en rezil filmi bile olsa winona ryder için izlenir defalarca,çekimler ve efektler oldukça iyi bence.
film o kadar iyi olmasada özellikle ses efektleri beni çok etkiledi
sadece goruntu yonetmenine afferim dedirten ve bunun icin gorulmesi gereken vasat bir film
beterböcekte daha irkilmiştim. ama bu kadar gülmemiştim. saç baş yolmaya fon olarak ideal, rezil pazarlar için. düşman başına filim. aman gitmesin kimse.
bu kadar anlamsız bir senaryoya, bu kadar mükemmel görüntüleri nasıl harcamışlar dedirten film. görüntü yönetimi açısından bi başyapıt bence.
artıları ve eksileriyle stigmata'ya çok benzeyen bi film.
omen ve exorcist gibi iyi filmlerin karışımı olan kötü bir film.
başrolünü winona ryder'ın oynadığı, saniyede ortalama 5 kere herhangi birinin vücudundan şeytan çıkarılan son derece leş bir filmmiş bu, ben bu gece bunu gördüm. kahrol dicitürk.
filmde genc bir yazara*, birileri sürekli $eytanin yeni temsilcisi-habercisi vs oldugunu söylüyor; o da şaşiriyor ve haliyle inanmiyor. bu komikti; ama diger yandan, şeytan cikarma konulu \cogu sıkıcı\ senaryolara getirilmiş bir yenilikti de diyebiliriz.
güsel bir gerilim filmi,sonu güseldi kanımca.
sonu ile "hasiktir ordan be" lafını tamamen hakeden,winona ryder gibi bir güzelliğin harcandığı,alnından öpülesi bir görüntü yönetmeni olan abuk film.
şeytan çıkartma sahnelerindeki ve yaşlı kadının evinde yankılanan sesler gayet başarılı olmuş zaten aklımda filme dair başka bişey de kalmamış
(bkz: xes)(bkz: 666)
basslarini stuart zenderin caldigi bir jazzmatazz sarkisi.
dovesun super ilk albumu. coguna gore the last broadcastin asamadigi bir basyapittir bu, bence degil ama. the man who told everything single'iyla bilinir, epeyi karanlik, super bir albumdur.
dragonlance evrenindeki war of souls üçlemesinin dragons of a vanished moon kitabinin ilk bölümü... iyi biliyorum, çünkü uzun zaman netten bu bölüme bakip yalandim :)
2000 tarihli doves albümü. bir ilk albüm. some cities'in habercisi. 1. firesuite 2. here it comes 3. break me gently 4. sea song 5. rise 6. lost souls 7. melody calls 8. catch the sun 9. man who told everything 10. cedar room 11. reprise 12. house
doves'un aynı adlı albümden çıkan şarkı sözleri: trying to make some sense of the days now that they're all good every little thing that they'd say well you know they could she lies to console for she cries for a lost soul you you know we're gone we're all so lost, lost said i couldnt get out of bed is that the law every little thing that i said you just cant ignore she lies to console for she cries for a lost soul you you know we're gone cuz we're all so lost you you know its gone, gone lost souls lost souls lost souls lost souls lost souls (she cries for, she cries for) lost souls (she cries for the lost souls) lost souls (we're waiting, the lost souls) lost souls (this is for the lost souls)
oldukça başarılı bir albüm. dinlemesi oldukça keyifli, hissettirdikleri de oldukça değişken olabiliyor. the cedar room ile sea song da bence, the man who told everything dışındaki sağlam şarkılardan..
yönetmeni efsane görüntü yönetmeni abimiz, nurlu insan janusz kaminski olan film.. böylelikle filmin senaryo ve anlatım babındaki eksiklerini şeyine takmamış bir yönetmenin sebebi varlığını ortaya koymuşumdur sanırsam. abimiz malzemeyi görmüş "bunda iş var ben şakırım bu filmde " demiş netekim öyle de maymunluklar yapmıştır.. filmin görüntü yönetmeni olarak mauro fiore geçer, yedik mi yemedik? lakin bu mauro da janusz k.'nın schindler's listteki gafferidir.. evet, kafanız karıştı değil mi? mühim değil, herkesin benim gibi herşeyi bilmesi gerekmez.. ivit!
kendi tarzindaki filmlerde gerilim ugruna klişelesmis ne varsa hepsini bulabileceginiz, omen ve stigmata yı hatırlatan ama yine ve hep winona ryder in cok guzel oldugunu dusundurten film. bir pazar gunu oylesine arkadaslarla izleyebilirsiniz, fazlasi degil..
world of warcraft ravenholdt server inda cok buyuk olmamakla beraber varolma bakimindan istikrarli bir horde guildi.
çok eski bir albüm olmamasına rağmen içinde geçmişimi bulduğum albümdür. insan teenage bunalımlarını böyle hasta ruhlu karamsar bir albümle geçirmekle ne kazanır bilmem. origin of symmetry'den sonra albüm ruhu olarak en fazla etkileyen bir bütün kişisel olarak, ok computer kadar diyorum, anlayın bi zahmet.
aynı zamanda 7th heaven yedinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
spaccanapoli albümü. the sopranos'tan hatırlayacağınız vesuvio adlı şarkıyı barındırır. şahane bir albümdür. böyle güzel bir gruba böylesi bir albüm yakışır. 1-pummarola black 2-o'mare 3-sant' anastasia 4-palummiello 5-vesuvio 6-ferriera, 'a 7-aneme perze 8-munachino, 'o 9-siente munacie' 10-miezzo a festa 11-rinillo o' rinello, 'o 12-vesuvio (reprise) 13-piazza dante 14-santa notte
