ailenizin filmi.. aile boyu kaos..
david lynchin aliveririm aklınızı dediği süper filmi.sağolsun başardı da...he had a lot to say,he had a lot of nothing to say...
korkudan ikinci yarısını izleyemeden sinemadan attıydım kendimi dışarı. amanof.
dick laurent is dead!!!başrollerde bill pulman,patricia arquetteve balthazar gettynin olduğu enigmatic david lynch şahaseri.labirenti,flashbacki değilde iki olimpiyat halkası şeklinde kesişen çemberler ve bu çemberlerin kesişim bölgesindeki hatunların benzer şekil çemberleri üzerinde izlenen yollari oluşturarak açıklamaya çalişmak daha yerinde bir yöntemdir ama öylee pekde açıklanamaz türden bir film diye de düşünüyorum...rammsteindan bahsedilmişken david lynch lost highwayi çekmeyi düşünme aşamalarında arabayla yolda giderken radyoda rammstein a rastlamiş ve filmde kullanmaya karar vermiş.filmde lost highway otelindeki karışık görüntülerin birindeydi marilyn mansonda vardı.soundtracki süperdir zaten...
jeff buckley nin bi hank willioms coveri soyle ki: i'm a rollin' stone all alone and lost for a life of sin i have paid the cost when i walk by all the people say just another guy on the lost highway just a deck of cards and a jug of wine and a woman's lies makes a life like mine all the day we met, i went astray i started rolling down this lost highway i was just a lad, nearly twenty two neither good nor bad, just a kid like you and now i'm lost, too late to pray lord i paid a cost, on the lost highway now boy's don't start to ramblin' round on this road of sin are you sorrow bound take my advice or you'll curse the day you started rollin' down that lost highway lost highway
garip, parca parca bir david lynch eseri . bill pullman'in en iyi performanslarindan birini gosterdigi film . cok kaliteli soundtrack ve score'a sahip filmlerden biri . ozetle: david bowie & angelo badalamenti & rammstein & lou reed & marilyn manson
oldukca beyinsel (sinemaci faruk'a ve kris'e sevgilerle) bir film.
halk arasinda anal otoban ismiyle anilan bu nadide yapimda siradan bir senaryo cok basit bir sekilde beyinsel olmus... senarist amcamiz senaryonun bazi yerlerine assemblydeki bir dizi ror ve rol komutu uygulamis ve körpecik beyinleri bulandirmis... cik cik. filmin sonuna dogru kumda sevisme sahnesinde calan, bir bayanin soyledigi ve soundtrack'de yer almayan parca kime aittir? bulamiyorum...
sadece görüntüleri için bile izlenebilinecek olan film...
soundtrack i deliler gibi güzel olan film içinde smashing pumpkins - eye var, trent reznor filan kasmış etmiş uğrunda, david bowie- im deranged manyak bişey zaten filmin başında deliler gibi güzel. patricia arquette in sevişmek üzere olduu sahnede adam "i want you i want you" diye kafayı yerken "you will never have me" diyip kalkıp gitmesi filmin high point iydi bence.
bircok insanin dogru yolu bulmasina ve isigi gormesine sebebiyet veren bir soundtrack sahibi film.
sinemada pet siseden kırmızı sarap içerken veya evde ısıklar kapalıyken izlemesi ayrı bir zevk veren her seferinde rammstein sarkı soylemeye basladıgında ve fred karısı yerıne yatakta mystery man'i gördügü sahnelerde korkudan beni yerimden hoplatan om yayınlarından kitabı çıkmış david lynch saheseri
trans filmi, gormenin bu kadari da dedirten, zaman nerede, ben kimim, biz nerdeyiz dedirten bi film. sinemadan cikinca tuhaflasmamak elde diil.
-what the fuckhhh is her name??? -her name is reneeeeeaaa; olan bir repliği vardi.. 3 yıl güldük.. ama super fılmdı.. karışıktı ama vay be dedirttiren turden
-fucker gets more pussy then a toilet seat... ----------------------- -what a fucking job! -his or ours, lou? -ours..
lost highway hotel de 26. oda olayı vardır bi de filmde. pete oraya girer ve alice "did you wanna talk to me? did you wanna ask me.....why.................." der o da ayrı bi hasta sahnedir dikkat edilirse filmde 2 defa vardır o 26. oda (bunu 3. dikkatli izleyişte farkettim o yüzden yazıyorum)
film için david lynch sunlari soylemi$: "lost highway were two words that made a dream occur, a promiss of a dream. all films are about a portion of human condition and that's what's important to incur a story in something real but leave room to dream."
bir türlü tam konsantre olarak izleyemediğim david lynch filmi.ya parti sahnesindeki şeytanımsı pis heriften korkup "gece yarısı izlenir mi böyle film?" diyerek bırakıyorum,ya patricia arquette soyunduğunda kendimden geçiyor,film boyu "acaba bir daha ne zaman soyunacak" diyerek bütün ilgimi kaybediyorum. muhakkak (bkz: patricia arquette)
robert blakei bu performansiyla bir kere izleyenlerin bir daha etkisinden kurtulamadigi bunalttikca bunaltan,deli eden muhtesem film.
izleyenin hiçbir zaman hakim olamayacağı*, beyninde rahat bir köşeye oturtamayacağı, ulaşılmazlık yoluyla kendisine sızan tekrar izleme dürtüsüyle provoke olacağı film.
imal tarihi itibariyle "kamera kullanim/goruntu ve muzik secim" ozgunlukleri bir kenarda tutuldugunda, bilmem kac yildir x files serileri ile artik suyu cikartilmi$ siradan paranormal konusu ile, abartilmamasi gereken bir lynch filmi. senaryosuna a$agidaki adresten ula$ilabilir: www.un-official.com/losthighway.txt (bkz: bilinmeyen ansiklopedisi) (bkz: bilinmeyen) --- ayrica -filmle alakasiz olaraktan- "yaf lost highway nassi olur" diyecekler icin: groups.yahoo.com/group/gez-goz-arpacik/message/2764
anlamayanlar anlayanlara sorsun şeklinde izleyenlerin oturarak "sen şurayı anladın mı" şeklinde konuşma ortamına girilmesini sağlayan bi david lynch klasiği. izledikten sonra bile açıklanamayan kişilik savaşının getirdikleriyle insanı rahatsız eden olmak istenen le olunan arasında yaşanan ikilem ve yabancılaşmanın çözüm aşamasının yaşanılanlarla aktarılması. ayrıca filmde kullanılan ev david lynch in kendi eviymiş ve mulholland drive da da aynı ev kullanılmış. (bkz: söyleyenin yalancısıyım)
1996 yili yapımı kayip otoban (lost highway) da david lynch, ustalikla caz müzisyeni fred madison’unun (bill pullman) öyküsünü anlatirken dünyasini kendi tarzini çok iyi yansitacak sekilde karanliklar ve paranoyalar üzerine kurmustur. madison’un karisi renee (patricia arquette), olaganüstü güzeldir. iki paralel öykü araciligiyla kahramanlarin, birbirleriyle bilinçalti ve sizofreniyle baglandigi film, bir caz müzisyeni canlandiran bill pullman’in karisinin kendini aldattigina dair kuskulariyla baslar. geçmisinden habersiz olarak evlendigi karisina süpheyle bakan bill pullman’in yasadigi kisilik bölünmesiyle gelisen olaylar, cinayete kadar uzanir. gerilim öyküsü ve cinayet bulmacasi gibi temalarin üzerinde mistik bir enerjiyle gezinen film, lynch'in en önemli filmlerinden biridir. lynch’in deyimiyle 21. yüzyilin neo noir filmlerinin en iyilerinden biri olan kayip otoban, bilmecemsi öyküsü, karanlik sahneleri, etkileyici paranoyalari ile herseyin her zaman kontrol altinda olmadigini ve yasamin güvenilmezligini ifade etmekte çok basarili, hatta kendimize bile güvenmemiz gerektigi mesaji ile izleyenlerini de bu paranoyaya sürükleyecek denli etkilidir yorumu yapılmıştır fransiz cahiers du cinéma isimli dergide film üzerine....
film hakkinda tek soyleyeblecegim sey, o ka$lari jiletle alinmi$ bordo rujlu amcanin binlerce kez kabuslarimda beni kovaladigidir. o neydi be...
"dick laurent is dead" repliğiyle ba$layan bir david lynch $aheseri.
mamakta,askerlik boyunca nöbet tuttuğum tel örgülerin yanından geçen samsun asfaltında acımasızca ve özgürce akan trafiğe bakar ve yaşamımın o karanlık dönemine damgasını vuran samsun otobanına bu isimle küfrederdim.
ilk izlediğimde hiç bi bok anlamadığım ikincisinde biraz haaaaa dediğim tam olarak anlaşılması gayet zor david lynch şaheseri.bütün david lynch filmlerinde olduğu gibi seyirci filmi fazla anlamamakla beraber sinemadan hayran bi şekilde çıkar. çıkarken de büyük ihtimalle rammstein ların etkisiyle ağzıyla dıvı dıvı dıdddıdı duvu duvu şeklinde gitar sesi yaparak çıkar.ancak rammstein ın şarkı nın sözler incelendiğinde filme hiçbişekilde uymadığı anlaşılır. (bkz: ben yabancı dil biliyorum) ama sırf o we have met before haven't we diye soran elinde kameralı pici izlemek için bile gidilir o filme.alabildiğine gizemli ve sürreal bi filmdir. oyuncuları oynarken ne olduğunu anlamadan oynamışlardır.
dikkat edenler bilir; renee ve shila'nın ve hatta alice'in (bkz: alice in wonderland) tırnakları tıpatıptılar ve ve daha ilk sahnede, hani bizim fred'in çökmüş, saç sakal karışmış, sigarasını tüttürdüğü sahnede, gürültüyle açılan kapı ise şüphesiz hapishanenin kapısıdır.
boluk porcuk zaman ayarında bir film bilmece cozer gibi cozuyosun filmi..
hayatımıza mystery man'i sokarak; kabuslarımıza yeni bir iblis, gecelerimize yeni bir korku getiren film..
radyodaki caz müziğine dikkatinizi çekerim.
(bkz: lost highway 2)
gelmis gecmis en iyi soundtracklerden birine sahip david lynch olayi. i am derangedle baslar yine i am derangedle biter netekim. bir nevi filmin kargasasina aciklik da getirir bu arada(bkz: angelo badalamenti) (bkz: david bowie) (bkz: marilyn manson) (bkz: nine inch nails) (bkz: trent reznor) (bkz: lou reed) (bkz: rammstein) (bkz: smashing pumpkins)
dogum tarihleri 1970 ile 1980 arasinda olanlarin yash dönümlerine rasgelen talihsiz bir tarihte vizyona girdiginden türk gencliginin kadin-erkek iliskisine bakisini tamamen sakat birakan sinema eseri. senaryoda yer alan "you'll never have me" repliginin filmde gectigi sahne, bir cok erkek izleyicide kalici pankreas hasarina sebebiyet verdi. this mortal coil isimli ucubeler toplulugunun song to the siren isimli sarkisinin caldigi sahnelerin izlenmesinden sonra hayatta hicbir seyin ayni kalmadigina dair söylentiler, filmin yönetmeni david lynch tarafindan "everything is possible but nothing is real" seklinde yanitlandi.
coldplayin sydneyde verdigi konserde coverladigi parca.
dvd kapagında 1996 yapımı olduğu iddia edilen david lynch filmi.
süper bir soundtrack'i ve acaip karışık bi konusu olan ve sondan başa giden mükemmel david lynch filmi...
patricia arquette'nin anahtar rolu oynadigi ve gizemli adamla ayni insanlar olabilecegini dusundugum kara gerilim*. kendisi olabilmek icin baska bir insan olmaya calisan muziyen, zegin fred neden ola ola bir tamirci olmustur? ve hata uzerine hata yapmistir? ve neden dick laurent dead oldugunun haberini vermistir? kendini kurtarmak icun mu? filmin acilis sahnesinde sigarasini icen ve sigaranin atesininden yuzu aydinlanan adam ilk basta tamirci cocukken yuzunun ikinci aydinlanmasinda fred mi oluvermistir? patricia arquette niye bu kadar guzeldir? zeberced'i hatirlamis miyizdir?
bence gizemli adam fred'in kendi kafasında yarattığı bir kişidir, alakalı alakasız bir çok yerde görmesi, aslında yapamayacağı şeyleri yaptırması (telefonla konuşma örneği) puzzle'in en açık parçası gibi...
kin, dehshet, ihtiras, ihanet hepsi bu filmde bu aksham zafer sinemasinda... fred in neden video kameralardan nefret ettigini ii etud etmek gerekir kanisindayim...
gözden kaçmı$ bir bilgide $udur ki rollins bandin biricik gülü henry rollinste kısa boylu esmer gardiyanı oynamaktadır bu filmde.(fred'in aspirin istediği adam.).bi tane daha derseniz o da marilyn mansonun gözüktüğü sahnenin ilk bölümünde porno yıldızı ablamızın arkasında duran lanet makyajlı insan twiggy ramirez değildir de kimdir sorarım size. bu arada filmin sonunda çıkan yazılardan ufak bir alımtı: porno star #1 marilyn manson porno star #2 twiggy ramirez (o sahnedeki diğer kadınlar armut topluyor çünkü.)
filmle ilgili bazı ba$lıklar the daily news: "lurid eroticism" (deh$et verici bir erotizm) the new york times: "lynch's best since 'blue velvet'" (lynch'in blue velvet'ten bu yana en iyi yapıtı.)
farların aydınlattığı ve sarı şeritlerin akıp gittiği otoban görüntüsünün (david bowie - ì am deranged eşliğinde) tıpkısı blue velvet'te de mevcut olan film.
blue velvet'teki kahramanın (kyle maclachlan) çalıştığı hırdavat dükkanı benzeri mekanda zenci ve kör bir kimsenin bulunması; bununla birlikte lost highway'deki kahramanın (balthazar getty) çalıştığı araba tamircisinde tekerlekli sandalyeli bir zencinin (richard pryor) bulunması da ilginç bir benzerliktir.
marilyn manson'ın, ramirez'le birlikte o rus bu yu oynadığı film...
ben hala filmi anlayamayanları anlayamıyorum.. gayet kolay anlaşılan ve pek kafa yormayan bir film...
ilk izleme deneyimimde, "dick laurent is dead" lafını duyduktan sonra izlemeyi bıraktığım... akabindeki günlerde izlemek için yanımda insanların olması gerektiğine kanaat getirdiğim ve en sonunda her insan gibi izlediğim ve "lan olum nasıl es geçmişsin bunu" dediğim filmlerden birisi.!*
birden fazla defalar izlense de ilkinden çok daha fazla birşeyin anlaşılmayacağını düşündüğüm, senaryosuz, sıradışı david lynch filmi.
david lynch çekmis çekmis film çekmis derim baska bisey demem..
seyrederken "noluyo ya!" nidalarını filmin sonunda "noldu yaa!"* nidasına dönüştüren, film sırasında birçok kez siyah ekran ile karşılaşıldığı için de "lan yine ekran koruyucu* devreye girdi!" diyip mouseu sallamanıza sebeb olan, hapishanede fredin 47516 nolu elbisesiyi giydiği*, mercedes ve ford marka arabaların kullanıldığı, cam sehpalara kötü gözle bakmama sebeb olan film...
tek kelimeyle mukemmel olan film sonrasi 5 kisi uzun bir sure kafa patlatip en sonunda cozume yavas yavas ulasmamiz (bkz: bloodskin) bizi dumurdan dumura sokmustu.basarili bir ruya.vs.gercek hayat filmi
bana kendi gördüğüm ve bi türlü başını sonunu bağlayamayıp anlam veremediğim rüyalarımı hatırlatan film. bir kere izledim ve bir sürü detayı yakaladım ama bikaç kere daha izlesem bile bi alaka kuramıycağımı hissettiğimden tekrar izleyip izlememekte kararsız olduğum film
lynchin rahatsız edici tarzını** dibine kadar kullandığı en önemli filmlerinden biri olan lost highway, bir gece kulubünde caz-saksafon** çalan fred'in, karısı renee tarafından aldatıldığına dair yaşadığı paranoyalarla başlar. ilk sekanstaki sevişmelerinde renee, fred'in sırtına dokunarak "önemli değil" der. yani fred, yatakta yetersizdir. bu fred'in paranoyasını tırmandırır ve kişilik bölünmesi gerçekleşir. fred, cinsel anlamda yetkin, ihtiraslı pete'e dönüşür. renee ise, bir femme fatele olarak pete'in aşık olduğu alice adıyla yeniden bedenlenir. yeni çağın femme fatale'inin klasik kara film femme fatale'inden farkı; düzüşürken görülebilmesi; tacizkar ve kışkırtıcı olmasıdır. zizek'e göre yeni femme fatale, bir fahişenin bedenindeki pezevengin kafasıyla suretlenir. lynch'in filmlerindeki kadınlar, femme fatale'in revize olmuş tüm bu halleriyle örtüşür. alice, pete'i tehlikeli bir hikayeye sürükler. bir otel odasında sevişirken "bana asla sahip olamayacaksın" der; o anda pete, fred'e dönüşmeye başlar.* freuda göre, kişi arzusunu gerçekleştirdiği sürece rüyasından uyanmaz; fred arzusunu pete olarak gerçekleştirir*; bu yüzleşme sonunda uyanır ve tekrar kendi olur. *
karanlik degil, kirmizi, kipkirmizi film...
blue velvet ve mulholland drivei izledikten sonra ciddi anlamda lynch tecrubesi edindiginizi gosteren film.yine zor, yine karmasik, yine insana kurguyu anlayabilmesi icin taklalar attirtiyor; ama artik eoeheh wayy beaa ulan nasi oldu bu helal walla diye asiri abartili tepkiler verdirtmiyor..zira david lynch'in bir dahi oldugu,yapabilceklerinin ne denli ucari, sinirsiz,...vs oldugunu ogrenmis bi insan olarak bu basyapitinda dumura ugramiyor, onunde saygiyla egilip "cok,cok buyuk adamsiniz" diyorum sadece kendisine.
karakterler icin; (bkz: displacement), (bkz: repetition), (bkz: substitution), (bkz: condensation). sira icin; pre-odipal donem, odipal donem, psikoz a muracaat edilmelidir. bi de filmin ses kanallarindan birinde cok derinden gelen viizz biizzz sesine dikkat.
zamanın sondan başa doğru ilerlediği düşünüldüğü zaman biraz daha net anlaşılabilecek film..lakin 9.izlemem sonucu anlayabildim
bergman'ın persona sından etkilenerek yapılmış müthiş film.
slovenyali unlu bir arastirmaci slavoj zizek'in uzerine kitap yazdigi karanlik film.
çok çok hüzünlü bir film. gördüğü tek rüyanın bile kabusa dönüşmesine engel olamayan bir adamın hikayesi.
david lynchin dehasini en guzel ortaya koydugu film. mulholland drive bu filmin degisik bir versiyonu gibidir belki daha iyi yanlari olabilir ama kim ne derse desin lost highway lynch'in en onemli en mukemmel en sarsici filmidir bence.
cadillac tesliminde tamirci çırağını akıllara düşüren, akıllara zarar film.
her seyrettiğimde karakterlerin, özellikle gizemli adam ve fred'in, kuantumsal davranışlar sergilediğini düşündüğüm film. özellikle gizemli adamın partide fred'e telefonunu verip "call me" dediği kopuk sahnede bu etki çok bariz görülmektedir.
patricia arquette'in fütursuz güzelliği ve kusursuz vucüduyla renklenen gizem ve anlamsızlıklar bütünü harika senaryoya sahip film. david lynch adeta izleyicinin aklını zorluyor zira filmin ne başı var ne de sonu..
soundtracleri saglam klasik lynch tarzindaki film ufak capli bir brain storm yasatsada saglam kurguya sahip.ilk izleyisimde anladigim icin gurur duymakla beraber ayrintilara dikkat cekerim. oda numaralarinin anlami ve karakterlerin nevrotik olduguna kanaat getirildigi anda kurgu cozulmekte.filmin unutulmayacak ve dugum noktasi olan repligi"dick laurent is dead"e dikkat edilmeli.
bu senaryoyu, david lynch'den başkası film haline getiremezdi, çünkü senaryoyu yazanlardan biri de david lynch. seyredenin kapasitesiyle alakalı olarak anlamak ve görmek istediği değişken olan sürreal bir film.
sonuyla başının, başıyla sonuna tercih edilmesiyle anlaşılabileceğine inandığım, mutlaka seyredilesi, muğlak içinde yüzen bir david lynch filmi!!
bir başka yönetmen masturbasyonu daha... ben çekerim, ben izlerim, el ne karışır der bu adamlar aynı kill billde tarantinonun sırf kendi zevki için yaptığı lüzümsuzluklarda olduğu gibi. tabii ki sanat sanat için yapılabilir ve yapılmalıdır da. bir sanatçı istediğini yansıtabilmelidir eserine ancak bu eser geniş kitlelerle etkileşime * girecekse eğer, seyirci de en azından bir iki şeyi anlamayı hak eder. tekrar dediğim gibi eğer yönetmen masturbasyonu görme heveslisi olsaydım gider yönetmenli porno alırdım *. edit: filmin bu yönünü gary busey ile tartışmak istedim fakat kendisi bu isimde bir filmde oynamadığını iddia etti *.
en iyi* lynch filmi olmasının yanı sıra en iyi pullman ve arquette filmi de aynı zamanda. lynch diğer filmlerinden farklı olarak ipin ucunu kaçırmıyor ve hikayeyi bir örgü yumağı gibi önümüze atıp kaçmıyor. sürreal bir hikaye çok fazla felsefikleşmeden türüne sadık bir yolda ilerliyor, anlaşılmayan ufak tefek noktalar kalsa da damak tadı bırakmayı beceriyor. atmosferiyle, müzikleriyle ve karakterlerinin duygu dünyalarına yeterince eğilmeyi becermesiyle ayrı bir başyapıt. kadınların erkekleri boyutlar arası birer serseme çevirebileceklerine dair iyi bir örnek.
(bkz: kayıp otoban)
tum entryleri okuyup kimsenin bi bok anlamadigini gorunce kendinizden suphe etmeyi biraktiginiz, soundtracki de olmasa kesinlikle gereksiz denilebilecek film,tek etkisi ise bitisinde biraktigi kotu bi his,artik yillarca lost highway die sayiklayan insanlari farkli bi gozle gormeye baslayabilirsiniz,hayir yaniliosam biri de yok goruntuler yok muzik yok simgeler gondermeler demeden ben olayi cozdum aha da sole desin canimi yesin
ilk izledigimde hemen kendimi sokaga atmistim. (bkz: cok sakincali)
ismine uyan, enigmatic, tam david lynch'e yakisabilecek, 90'li yillarin en onemli filmlerinden biri. hakkinda o kadar cok sey yazilip soylendi ki artik soylenebilecek en iyi sey "seyredin de, kendi fikrinizi kendiniz olusturun" olsa gerek. zaten lynch'in demek istedigi de bu biraz. film vizyona girdikten sonra yapilan roportajlarda sudan cikmis baliga donen ve hic bir halt anlayamayan gazetecilerin film hakkinda biraz fikir sahibi olabilmek icin sorduklari sorulara lynch ile filmin co-senaristinin farkli cevaplar vermesi "bu filmi kafamizi bulandirmak icin mi yaptin?" diye dusunmemizi saglar. lynch'in temelde dedigi su; "benim filmlerim yoruma aciktir. her seyirci kendi sonucunu cikarmak zorundadir, ben onlara ne dusunmeleri gerektigini soyleyemem sadece yol gosterir, ipuclari sunarim. butun cevaplar filmde gizlidir"... seklinde. lynch'in en iyi filmi olup olmadigi kuskuludur ama en enigmatic, en gizemli filmi oldugu dogru. mulholland drive bile biraz daha anlasilabilir kalir lost highway'in yaninda -hmmm, belki o kadar da degil.. belki de lynch bizi lost highway ile egittigi icindir, kim bilir-. lynch'in cogu filminde oldugu gibi insan psikolojisi ve bilincalti mercek altina alinmistir lost highway'de de. suphe, sucluluk, korku, endise gibi konularla insan aklinin kendini kaybettigi bilincaltinda yapilan bir yolculuktur aslinda bu film (adi uzerinde "lost", "highway". tabii filmi izleyen seyircinin de hic bir sey anlamayip filmi izlerken -o yolculuk esnasinda- neyin ne oldugunu kaybetmesi kucuk bir ironi!). lynch sinemasinin muhtesem sembolizmi ve gorsel gucu her sahnede kendini gosterse de bu kadar iyi oyuncuyu, bu kadar mukemmel bir kadroyu bir araya getirip bu kadar basit bir konuyu bu kadar anlasilmaz bir sekilde anlatabilmek de sadece lynch'e ozgu bir sey herhalde (filmin tek elestirdigim yani; seyirciden o kadar enerji gostermesi bekleniyor ki filmi anlayabilmek icin, bu cabayi sarfederken filmi film yapan diger ozellikler nerdeyse gume gidiyor.) ama filmin film tarihine gececek sahnelere sahip oldugu bir gercek. en onemlisi de o unlu partideki telefon konusmasi sahnesi (filmin ornek gosterildigi moebius strip ile baglanti kurulursa strip'in dugumunun oldugu yer o sahne bence. zaman ve mekan kavraminin alt ust oldugu, her seyin birden bulaniklastigi bir an cunku) [edit: bu sahnedeki ses kullanimi ve gorsel uyumun etkinligi bu kadar ustaca yapilabilirdi herhalde] tabi ayrica lost highway'deki roluyle film tarihindeki en rahatsiz edici rollerden birine imzasini atan robert blake'in karakteri mystery man, lynch'in yorumuyla eski hollywood korku filmlerinin unutulmaz vampir karakteri bela lugosi'ye bir gondermedir. bu da ayni zamanda lost highway gibi insan psikolojisinin temel noktada durdugu bir filmde korku rollerinin sembolu olarak hatirlanan -yani kollektif hollywood hafizasinda yer alan- bir karaktere atif yapan lynch'in seyirciyle oynadigi kucuk bir psikolojik oyun olsa gerek. ayrica (bkz: slavoj zizek) (bkz: the art of the ridiculous sublime)
icinde cidden kaybolunan ve sonra kahretsin simdi girdiim bu delikten nasi cikicam dedirten, tum david lynchfilmlerinde olduu gibi insani allak bullak eden, ayrica az da olsa marilyn mansonbarindiran ve soundtracki muthis film..
basındaki asırı sessizlik hali insani garip bir tedirginlige sokan, karanlıktan korkanların izlememesi gereken film. kendine cok guvenen biri gibi görünen bir adamin icinde firtinala kopuyor, kendisi ve kadini ile catisiyor. ev ve odalar insanin bilincaltini simgeler gibi. filmin cogu kapali mekanda geciyor. sinemasal mekanin doruk noktalari yasanmis. bence bu filmin en önemli özelliklerinden biri budur. ufak ayrintilar: david lynch kadinlari - femme fatale gözümüze gözümüze sokulan reklamlar.* kameraya, belki de sinemaya gönderme var gibi: "olup biteni kendimce hatirlamak isterim."
sinema tarihinin gelmiş geçmiş en güzel filmlerinden biri olduğuna inandığım, insana rüyada olduğu hissini uyandıran, tekrar tekrar izlemeye doyamadığım, tüyler ürpertici film. --- spoiler --- işte budur aslında, rüyada olduğu gibi eşsiz bir şeyler hissetmek, olayların mantıksız işliyor gözükmesi, ama aslında mantıklı işleyen şeylerin mantıksız sanılıyor olması. hayalinin içinde hayal gördüğünün farkına varan başrol oyuncusunun hayalini paylaşmak. pete'in eve geldiği ilk gün arka planda çalan rahatlatıcı müzik eşliğinde çimlerin üzerinde şezlongda uzanışı.. o sırada filmi izleyenlerin içine doğan huzuru kelimelerle anlatabilmek mümkün mü? ya da beyaz suratlı adamın her hangi bir konuşmasını sakin bir şekilde takip edebilmek? --- spoiler --- filmin arka planda kalmaması gereken bir özelliği bulunmakta bu arada. lost highway'in ilk senaryosu insanların kafasını karıştıran malum konuyu olabildiğince açık sunuyordu, ama detaylar filmi son derece sıkıcı yapmıştı. filmin çekim aşamasından sonra bütün ileri gelenler topluca oturup filmi izlemişler, midelerine kramplar girmeye başlayınca da "bu böyle olmayacak, sahnelerin bir kısmını filmden çıkaralım" demişler ve karşımıza daha da gizemli bir lost highway çıkmış.*
"i like to remember things my own way... how i remember them... not necessarily the way they happened" görüşü bir yerden sonra gerçekle yanılgının iç içe geçmesine neden olur ve fred madison kayıp otobanda bu ikisinin arasında gidip gelir. ayrıca filmin ost'sindeki marilyn manson'un "i put a spell on you" yorumu da dinlenilesidir.
anlayamadığını sevenlerin filmi. bir de anlayamadığına aniden anlam yükleyenlerin... o kadar anlam yüklemeyin ağalar...
--- spoiler --- pete ve şeyin telefon konuşması şöyledir: in the east ... the far east... when a person is sentenced to death... they're sent to a place where they can't escape... never knowing when an executioner will step up behind them and fire a bullet into the back of their head... (doğuda... uzak doğuda... birisi ölüme mahkum edildiğinde... onları kaçamayacakları bir yere gönderirler... bir celladın ne zaman arkalarından gelip de başlarının arkasına bir kurşun sıkacağını bilmezler...) --- spoiler ---
bu kadar gerçeküstü bir filme yorum getirmek gereksiz ama bir o kadar da zevkli. işte bazı gerçekler ışığında bir çözümleme de bu entry'nin yazarından: --- spoiler --- 1. fred -muhtemelen başarılı ve ünlü- bir müzisyendir, ancak -kişilik bölünmesine varan ya da varacak olan-psikolojik sorunları vardır. 2. dick laurant, karanlık zevklere sahip biridir. 3. fred'in eşi -büyük olasılıkla- porno sektöründen ya da fahişelikten gelme bir kadındır ve laurant'la ilişkisi olmuştur ya da halen sürmektedir. 4. fred eşinin geçmişini ve ilişkisini öğrendiğinde zıvanadan çıkıp katil olmuştur. mystery man hakkında bir sürü değerlendirme yapılmış. fred'in kimliklerinden biri, ölüm, hatta şeytan olarak tanımlanmış(böyle düşünenlere rolü üstlenen ve senaryoyu anlamadığını söyleyen robert blake de dahil). şimdi bir de mystery man hakkındaki gerçeklere bakalım: 1. fred'i her yerde bulabiliyor. 2. evine, hatta yatak odasına rahatça girip çekim yapıyor ve kasetleri fred'in kapısına bırakıyor. kasetleri mystery man'in çektiğine dair bir şüphe varsa, filmin sonlarında elinde kamerayla kulübeden çıkıp fred'in üzerine yürürken gerçekleşen şu diyalogla birlikte yok oluyor. fred: alice nerede? mm:alice kim? onun adı renee. eğer adım alice dediyse, yalan söylemiştir. ve senin adın, senin adın ne? uzaklaşmaya çalışan ünlünün üzerine yürüyerek sorular soran kameralı biri. tanıdık geldi mi? bu diyalog aynı zamanda fred'in, eşinin kirli geçmişini ya da ilişkisini mystery man aracılığıyla öğrendiğinin de kanıtı. o halde, kullandığı cihaz(kamera) yöntemler göz önüne alındığında, sevgili gizemli adamımızın medya ve paprazzileri simgelediğini söylemek yanlış olmaz. fred'le ilk konuşmalarında sarfettiği sözcüklere bir bakalım: "tanışıyoruz" (her magazin muhabiri ünlülerin tanıdığı, hatta can ciğer dostudur ya) ve fred "evime nasıl girdin" diye sorduğunda "beni sen davet ettin, çağırılmadığım yere gitmek adetim değildir" ("halkın haber alma özgürlüğü" tarzı bir repliktir bu da) üstelik dick laurant bagajdan fırlayıp fred'i alt etmek üzereyken önce bıçağı, sonra da tabancayı fred'in eline veren, yani cinayete ortak olan da mystery man. bu fikirler ışığında, mullholland dr. nasıl bir hollywood eleştirisi olarak değerlendirilebilirse, lost highway'i de insanların özel hayatına burnunu sokan ve can alan medyaya sağlam bir yergi olarak görmek mümkün. --- spoiler ---
"in the east, the far east when a person is sentenced to death they are sent to a place where they can't escape never knowing when an executioner will step up behind them and fire a bullet into their head" "this interesting quote actually summarizes fred's situation. when someone does something so bad that there is no escape from punishment (sentenced to death), the only thing they can do is go into a state of denial in which they try to block out what has happened and live in a sort of fantasy world (a place they cannot escape). however, because they are living in this new identity, they are not going to be aware of reality, in which they will be executed."
iki polis dönüşmekte olan adamımız hakkında konuşurlar... - içeride karısını doğrayan adam kafayı yedi. - hangisi? birbirlerine bir süre donuk bir şekilde bakarlar ve kahkahayı patlatırlar. ayrıca mr. eddy'nin kendisini geçen adamı mercedesle arkadan itmesi ve kurallara uyması konusunda şiddetle onu uyarması filmin bütününde çok komiktir. mehmet gül de ararat türkiye'de gösterime girmesin diye milleti tehdit etmesine "demokratik hakkımızı kullanıyoruz" şeklinde cevap vermişti.
üç kere izlediğim, hakkında yazılan bütün entryleri okuduğum halde, hâlâ kesin atladığım, anlamadığım bir yer kaldı diye kendimi paraladığım film. göndermeleri, kurgusu, görselliği, herşeyiyle müthiş!
(bkz: #7740099)
izledikten sonra "neydi lan o öyle" dediğim film. hâlâ da başka bir şey diyemiyorum valla.
--- spoiler --- filmde kötü adam gibi görünüp klişe hollywood filmlerindeki kötülüklere imza atmayan adam, üzerine titrerdiği mercedesi izlerken şerit ihlali yapan figüran kişinin önce arabasına arkadan çarpıp sürüklüyor.sonra adamı indirip ağzını burnunu dağıtıyor.(bkz: mantık) (bkz: imge) --- spoiler ---
efendim this magic moment 'ın çaldığı şu tamirhane sahanesinde patricia 'nın telefon etmek için yürüdüğü bir sahne vardır ki, pitimiz daytonumuz (bkz: pete dayton) dayanamaz ve taxi kalsın der hani akabinde olaya girer süperdir ... (bkz: this magic moment)
o yolda tehlikeli sekilde arac kullanan arkadasa atilan dayak nedeniyle daha bir haz aldigim kulttur..
küçük rolleri bile bomba adamlara vermiş filmdir, özellikle gardiyan rollerini daha dikkatli izledikten sonra punk ikonu henry rollins abimize iyice saygı duydum. ayrıca filmin tam açıklamasını yapana (hakkıyla yapabilene) para ödülü bilem koymayı düşünüyorum.
filmi izleyip normal olarak fazla bir halt anlamayan biri olarak aradığım huzuru biraz olsun http://www.jasonsweb.com/losthighway/index.htm adresinde buldum. --- spoiler --- şimdi efendim öncelikle bütün film, fred'in karısını kıskanıp vahşice öldürmesini zihninde canlandırmasından ibarettir. olayları istediği gibi hatırlamayı seven fred, psikolojik dengesizliğinden kaynaklanan gerçekdışılığı da işin içine katınca ortaya muazzam bir olay örüntüsü çıkar.peki kahramanımız olayları durup dururken niçin hatırlar?belki de bu hatırlama süreci cinayetten sonra dedektiflerce sorgulanması sırasında yaşanmaktadır.dedektifin fred'in burnunun ortasına yumruk patlatma sahnesi filmde fred'in hayal dünyası dışında kalan birkaç enstantaneden biridir.fred bu sahnede "lütfen karımı benim öldürmediğimi söyleyin" gibisinden birşey der. peki tamirci çırağı pete dayton kimdir,hatta nedir, fred'le bağlantısı ne ola? fred olayları hatırlama sürecinde kendini iki farklı kimlikte tasavvur eder.bunlardan biri bizzat kendi vücudunda ve kendi yaşadığı çevrede, ikincisi ise daha genç , ana-babasıyla yaşayan bir tamirci çırağı olarak.bu iki kimlik arasındaki geçiş noktası ise fred'in hücresinde idamını beklediği andır.yani fred kendini en boktan hissettiği o dakikalarda gerçeklikten iyice koparak olayları en baştan bir kez daha hatırlar.ancak bu hatırlama, yaşadığı korkudan ötürü ilkinden de uçuktur.pete'in içerisinde olduğu hayal daha güzel başlar.şezlongda uzanma ve sheila ile olan sahneler zavallı fred'in ölüm korkusunu biraz olsun kafasından atmak istediği tatlı dakikalardır. ancak kısa süre sonra aklına tekrar karısı gelir.bu kez kısmen farklı bir görünümdedir karısı.ancak sadakatsiz ve güvenilmez kimliğini yine de ortaya koyar. kireçli suratlı gizemli adam ise fred'in hayalinde onun cani duygularını ifade eder.vahşi bir cinayet işleyen fred bu duygularını kendi yarattığını da kabul eder. gizemli adam sık sık, "ben davet edilmediğim yere gitmem" der. filmin sonunda fred otobanda ilerlerken direksiyon başında metamorfoz geçirir gibi hareketler yapar.bu sahne büyük olasılıkla elektrikli sandalyeye oturtulan fred'in son anlarını anlatır. --- spoiler --- daha uzar gider bu.birçok farklı açıklama getirilebilir her sahneye ya da her karaktere.en iyisi bu filmle ilgili öyle ya da böyle birşeye inanmaktır.yoksa yedirtir kafayı gece gece...
bu filmle ilgili en yerinde yorumlardan birini mehmet açar yapmıştır yıllar önce sinema dergisindeki bir yazısında. aynen şöyle yazmış, altına imzamı atarım: "kayıp otoban, kimilerine göre insanların anlamakta zorlanacağı entellektüel bir bulmacaydı, kimilerine göre de aslında hiçbir şey anlatmadığı halde anlaşılmaz olmaya çalışarak seyirciyi tavlamaya çalışan bir film. her iki fikir de doğruluk payı taşıyor olabilir. gerçi yıllardır çok iyi takip ettiğim ve her şeyiyle tipik bir amerikalı olan lynch'in "avrupai entellektüel bulmacalar" hazırlaması bana pek inandırıcı gelmiyor ama "yorumda sınır yoktur" deyip bu görüşü pas geçebilirim. hiçbir şey anlatmamasına gelince.. bu da bir anlamda doğru bir yorum. evet, lynch yıllardır çektiği bütün filmlerde aslında hiçbir şey anlatmıyor. bir hikaye anlatıyor gibi görünüyor ama bambaşka sinemasal sonuçlara varıyor. amaç hikaye değil varacağı görsel sonuç.. çünkü o elindeki hikayenin resimlerini aramıyor, tam tersini yapıp kafasındaki resimler için bir hikaye arıyor. "kayıp otoban" birçok iyi niyetli seyircinin düşündüğü gibi 10 ya da 20 kez seyredildikten sonra sırrına vakıf olunacak bir bulmaca ya da lynch'in iq'su yüksek insanlara yazdığı şifreli özel bir mektup değil.. tiyatro ve edebiyat kökenli sinema dramatürjisinin temellerini bombalayan ve bunların yerine resimi ve saf sinemayı koyan, seyirciyle edebi nitelikli alt ya da üst metinler aracılığı ile değil salt sinemasal araçlarla ilişki kurmaya çalışan bir film. sırf bu özellikleri nedeniyle de bana göre 90'ların en devrimci filmlerinden biri." kayıp otoban'ı mulholland dr, son cümledeki 90'ı da 2000 yaparsanız paragraf anlamından birşey kaybetmez. lynch üretmeye devam ettikçe oralar da değişir ama amaç aynı kalır. auteur olmak böyle bir şey olsa gerek.
izledikten sonra filmden daha uzun sure anlamaya calisitiginiz muthis david lynch filmi. david lynch her zamanki gibi ortaya bir konu sunuyor ve izleyici kendi sonuclarini cikarmaya zorluyor. patricia arquette ve robert blake i kesinlikle izleyiniz, izlettiriniz. --- spoiler --- filmi anlamak icin uzun bir arastirma yapmak gerekebiliyor (bkz: swh) benim anladigim kadariyla; film fred madison icin iki ayri dunyadan olusuyor, biri gercek dunyasi biri ise kendi yarattigi ve olaylari istedigi gibi sekillendirebildigi hayal dunyasi. bu hayal dunyasini gerceklerden kacmak icin istedigi gibi yonlendirebiliyor, hayal dunyasindaki pete dayton karakteri de aslinda olmak istedigi ideal tip. zaten bu dusunce film boyunca cesitli repliklerle de yansitiliyor. fred gercek hayatta esini oldurup hapse atilirken hapiste olaylari kafasinda yeniden sekillendiriyor. ancak bir sekilde gercege ait duygular hayalinde olusturdugu hayatta insanlar seklinde ortaya cikiyor. (bkz: sembolizm) filmin kilit noktasi aslinda robert blake in canlandirdigi gizemli adamin, ki kendisi izleyenlerin de kabuslarina girebilir, alice in ve hatta dick laurentin aslinda fredin gercek hayattaki duygulari olmasidir ve aslinda hepsini fred yaratmistir. fred hayal dunyasinda her sıkıstıgında lost highway araciligi ile kendini iyi hissettirecek yeni dusuncelere, yeni hayallere dogru kacar ama bu bir kisir dongudur, bir sona varmaz. zaten kisir dongu ve film fredin polislerden kacarken gecirdigi fiziksel degisimle, muhtemelen gercek hayatta elektrikli sandalyede idami ile sona erer. (bkz: #8555463) filmdeki muthis sahneleri de unutmamak lazim, ozellikle partide fred ve gizemli adam arasindaki diyalog unutulmazdir, sasirticidir, korkutucudur. --- spoiler ---
neredeyse bir yıldır elimin altında dvd'si bulunan ama hiç bir şekilde anlayamayacağım hakkında bu kadar doldurulmuş birisi olarak ''ulan anlamıyacam biliyorum!'' diyerek cesaret edemeyip, izleyemediğim film.
sanat eserinin yoruma açık bir nesne olmasını göz önünde bulundurursak tüm verileri gözler önüne serip kesin ve tek bir sonuç ortaya çıkartmaya çalışmaktansa eksik noktaları izleyicinin kendisine göre doldurmasına imkan bırakması açısından tam anlamıyla bir sanat eseri diyebileceğim film. ne amaçla yapılmış olursa olsun ortaya çıkan sonuç düşündürten, tartıştıran ve defalarca kendini izlettiren bir film. bir kez izleyip ve üzerine de hiç kafa yormayıp "bok gibi bir film, hiçbir şey anlamadım" diyenlere american pie üçlemesini izlemelerini öneriyorum.
(bkz: anladiysam arap olayim)
kanımca da david lynch in yaptığı, kafasındaki resimli bir romanın resimlerini kesip bunları izleyiciye sunmak, gerisini de size bırakmak. bu yüzden bu film bana stanley kubrick tarzı olan "yalıncılık" karşıtı gibi gelmişti.
david lynch in "bu filmimde şunu anlatmaya çalıştım" tarzı açıklamalar yapmadığı ve herkese kendi yorumunu çıkarmasını salık verdiği filmdir. yani "siz ne anlıyorsanız, odur" der. zira bu her film için geçerli değil midir? ben her zaman sanatçıların eserleri hakkında detaylı açıklamalar yapmadan, insanlara kendi istediklerini almalarına izin vermelerini sevmişimdir. neticede bir sanat eseri, insanlarla buluştuktan sonra sanatçıdan çıkar biraz ve biz ondan anladığımızı alırız, ki bu herkes için farklı olabilir. farklı olmasında da bir sorun yoktur. tabii tüm bunlar lynch in aslında hiçbir şey anlatmadığını, öyle rastgele senaryo yazıp rastgele film çektiğini, filmin anlamsız görüntüler yumağından oluştuğunu göstermez. sadece yönetmenin "şöyle metafor kullandım, böyle simgesel anlattım" diye uzun açıklamalar yapmadan izleyiciyi serbest bıraktığını gösterir. kimileri bu filmin "insanlar anlaşılmayanı sever, anlamazlarsa iyi bir şey diye düşünürler" fikrinden yola çıkarak yapıldığını düşünmektedirler. evet bu düşünceyle üretilmiş pek çok eser vardır belki, ama burada dikkat edilmesi gereken her anlaşılmaza, anında bu etiketi yapıştırmamak gerektiğidir. bu film belki öyledir, belki öyle değildir, ama burada unutulmaması gereken nokta, içi boş 'anlaşılmaz'ların yanı sıra, gerçekten anlamlı, ancak karmaşık görünen eserlerin de olduğudur. bir de şöyle bir gerçek vardır ki, bir filmin yönetmenini tandığınız zaman o filmden daha başka anlamlar çıkarmanız ve simgeleri daha rahat yakalamanız olasıdır. yani eğer david lynch i biliyorsanız, bu filmin sizde bazı anlamlar uyandırması, bir hikaye görmeniz ve lynch simgelerine dikkat vermeniz daha olasıdır. tabii bu da lynch i bilmiyorsanız hiçbir şey anlamazsınız manasına gelmez. sadece sizin için işler kolaylaşabilir manasına gelir. zira bu filmden sonra mulholland dr ı izleyenler, çok rahat birtakım anlamlar çıkarabilirler. bir de şu var: olaylar mantıksızmış, hiç öyle şey olur muymuş. şimdi bu sinemadır, sanattır. her şeyin gerçekçi olması gerekmez. oraya hayal ettiğimiz her şeyi koyabiliriz. "öyle şey olmaz gerçek hayatta" diye bir sınırlama yoktur. yani ölümsüz elfler de yok ona kalırsa. konuşan hayvanlar da yok. ne biliim büyücü de yok, cadı da yok. ama bu sanata değerinden bir şey kaybettirir mi, kaybettirmez. lynch çıkıp "ben gerçekçi film yapıyorum kardeşim" diye bir açıklama yaptı mı? bildiğim kadarıyla hayır. hem yapmış olsa bile, gerçeği farklı bir açıdan, farklı bir perspektiften anlatmak mümkün değil midir? tabii filmi sevip sevmemek izleyene kalmış, o ayrı. zira ben saygılarımı sunuyorum david abime.
izledikten sonra anlamadigimi farkettigim halde tekrar izlemeyi ya da film uzerine konusmayi aklimdan bile gecirmedigim cunku bise anlatmaya calismadigina emin oldugum david lynch filmi sanat david lynch icindir
bilinçaltının dipsiz sularında körpecik izleyicisine bir baba edasıyla yüzmeyi öğreten lynch'ten iki saatlik bir ders niteliğindedir bu film. bu tecrübeden isteyen istediğini alır, kimisi olduğu yerde panik olup dibi görünmeyen sularda boğulmaktan korkarken kimisi gayret edip kulaç atmaya yeltenir. şimdi müsadenizle -eğer hala unutmadıysam- bu filmle ilgili bir iki kulaç ta ben atayım. varsın iki metre gidemiyim, boğulmaktan iyidir. --- spoiler --- ana karakterimiz fred, aslen başarılı bir müzisyendir ama ruhani dengesini korumakta ve evlilik kurumunu sürdürmekte bocalayan bilinçaltı zengin ve haddinden fazla içine kapanık bir arkadaştır. tüm bu kaotik dünyasına neden sonra karısının onu aldattığına/aldatacağına dair bir paranoya da eklenir ve adamımızın içsel serüveni başlamış olur. sonundan beş saniyeyi en başa montajlayarak -dick laurent is dead- izleyicisini kurnazca manipule eden ve daha en başından aklını bulandıran lynch'in aslında tek göstermek istediği obsesif ve kişilik bölünmesi yaşayan bir adamın karısını öldürme ve akabinde bunun üzerine düşünme sürecidir. belki de bir çözüm arama uğraşında olan izleyici kitlesinin en çok ayrıldığı nokta olan mystery man'imiz ise bana kalırsa filmde tanrı ya da ona eşdeğer bir omnipotent güç rolünden başka bir şey değildir. istediği yerlerde ortaya çıkabilmesi, elinde tuttuğu kamerayla tanrının gözü hesabı karakterleri izlemesi ve aynı anda birden fazla yerde bulunabilmesi hep tanrı'nın işgüzarlığıdır çünkü. bu bakımdan ondan korkmamamız gerekir, o ne diyorsa doğrudur. filmin sonunda fred'e alice diye birinin olmadığını söyleyip onu gerçeğe aydırması gibi. hatta kaşları olmayan (ki bu da çok tanrısal bir imaj) bu adamımız bazı bazı rene'yle yer bile değiştirebilmektedir. mümkündür. fred'in yatakta rene'yle seviştikten sonra yanıbaşında belirivermesi ve hatta filmin bir sahnesinde rene'nin kaşlarını temizlemesi gibi. burdan yola çıkarak, fred'in aklında karısının olduğu çoğu zaman tanrı'yı hatırlamasının, işlediği/işleyeceği cinayetten duyduğu vicdani/dini ızdırabı simgelediğini söyleyebiliriz, ya da ben söyleyebilirim. tabi burda tanrı figürünün hinliği de devreye girmekte. kötülüğün ve bilinçaltının en karanlık noktalarını temsil eden dick laurant'ın ölümünde ona yardım eden mystery man, aynı zamanda çirkin ve güvenilmez suratıyla dick'in yani kötülüğün de arkadaşı olabiliyor. 20. y.y. sanatına hükmeden muğlaklık ve güvenilmezlik anlayışına anlaşılan lynch tanrı'yı da karıştırıp "neremiz doğru ki?" gibi bir şey söylemeye çalışmış. şimdi gelelim tekrar öyküye. karısını nasıl olduğunu bile anlamadığı bir trans anında öldürüveren fred hücresinde ölümü bekleyedururken baş ağrıları da hat safhaya çıkar. filmin başında rene'nin dedektiflere söylediği gibi fred kameralardan nefret etmektedir. çünkü net ve yüzde yüz gerçek görüntüleri sevmez. geçmişi işine geldiği gibi kurgulayıp öyle hatırlamayı yeğler ki buradan izleyicinin filmi izledikten sonra işine geldiği gibi kafasında kurgulayıp kendi senaryosunu oluşturmasına da izin verdiğini açıklar bir nevi lynch. neyse.. kafasında dönenler şişip kafatasını çatlatacak safhaya geldiğinde fred polymorph olup pete diye kendisinin tam zıttı bir tamirci çırağına dönüşüverir ve hapishaneden şartlı tahliyeyle çıktığını kurgular. izlenmek teması bu sefer mystery man ile değil de sürekli onu takip eden iki polis tarafından gerçekleştirilir bir süre. fred pete halinden memnundur, hatta gerçek yaşamını hatırlatacak öğelere (radyodaki caz parçası) katlanamaz bile. pete iktidarsız değildir, pete işi ve çevresi gereği içine kapanık değildir, daha basit ama daha düz ve huzurlu bir yaşamı vardır. fred'in belki de olmak istediğidir. ama karısına olan obsesyonu fred'i pete'nin vücudunda da rahat bırakmaz. alice ismiyle resurrect olup femme fatal rolünde çıkagelir kadın karşısına ve ilişkileri başlar. esas hayatında aldatılan erkek hissine sahip olan fred bu sefer de taraf değiştirip araya giren erkek rolünde takılır ve o hissi de dibine kadar yaşar. çöldeki sahnede -ki çöl havada karada bilinçaltını simgeleyen bariz bir metafordur- görüldüğü üzere karısına pete'nin vücuduyla da olsa sahip olmak istediğini görürüz fred'in, çünkü tek amacı budur. ama hem seksist bir bakış açısıyla hem de karısını öldürmüş olduğu için bu imkansızdır artık, rene rest çekerek gözden kayboluverir. nihayetinde ölmüş karısına olan aşkı fred'i kafasında da olsa bir cinayete kadar götürür ve tüm korkularının kaynağı olan güçlü sapık dick laurent'i tanrı'nın (mystery man) yardımıyla öldürerek kendi hesaplaşmasında bir nevi beraat eder. sonra da malum son sahnede polislerden kaçarken gerçek zamanda elektrikli sandalyede idama çarptırılır. bence budur. sik gibi çözüm oldu farkındayım. başta bi kendime güvenip şekil yaptım ama tamamen götümden salladım. tanrı dedim adama ya, niyeyse. ahaha. --- spoiler ---
anlayıp anlamadığınızı bile anlayamadığınız bir film.
her izleyişte yeni bir okuyuşa gebe film
birkaç gün içinde saga tarafından 2 disklik güzel bir dvd pakedi piyasaya sürülecek film. hemen alıcam.
hakkında bu kadar entry girilince anlaşıldığını sandığım film.
saga tarafından çıkan 2 disklik versiyonundaki ekstralar sayesinde biraz olsun anlam çıkarabildiğim film. (zaten sözkonusu olan bir david lynch filmiyse "biraz olsun anlam" yeter de artar bile.) patricia arquette'in de röportajda "aslında ben de pek bişe anlamadım bu filmden ama, lynch'in bi bildiği vardır diyerek oynadım işte.." demesi de ayrıca rahatlattı tabi..
parçalı bulutlu bir anlatım ile seyirciyi süreki "eeeeee sonra" der konumda bırakan, bittiğinde "vay beee" demeyi beklediğiniz ama asla o "vay beeee" keyfini size yaşatmayan film.sadece merak için izlenir,finalinde "keşke tv de magazin programı izleseydim" denerek pişman olunur. zamanın ötesinden gelen edit: (bkz: insanlar anlamadıkları şeylere taparlar)
yapılan yorumlardan korkup anlayamayacağım diye izlemeye çekindiğim,dvd si günlendir bi kenarda duran ama bir gün mutlaka izleyeceğim film
film hakkında david lynch'in şu yorumları filmi bir nebze de olsa daha anlaşılır kılmaktadır: "suç işlendikten sonra psikojenik füg isimli bir hastalıkla tanışıyoruz. bu isim filme çok çok güzel bir his katıyor. psikojenik füg. filmin anlattığı biraz da bu. bazı hastalıkları olan insanlarda oluşuyor. büyük bir denge kaybını ifade eden bir hastalıktır. bazen dengemizi çok fazla bozabilen öyle şeyler yapabiliyoruz ki kendimizi psikojenik füg hastalığının bir kurbanı olarak görebiliyoruz. fred madison'ın başına gelen de budur." ki bu açıklamalardan sonra bill pulman'ın film sırasında söylediği "bir şeyleri kendimce hatırlamayı severim. benim hatırladıklarımın, yaşandığı gibi olması gerekmez." sözü de daha bir anlam kazanmaktadır.
(bkz: oj simpson) (bkz: detour)
90'lı yılların sonu. beyoğlu sineması yaz şenliği kapsamında artık kemik olmuş bu filmi de izlemeye karar almışım. filmdeki esmer hatuna her ne kadar hasta olmuş olsam da lynch abimiz bünyeye ağır kaçmakta biraz, genciz. filmdeki gerilim yükselirken tempo da benim kafamla birlikte düştükçe düşüyor. yani çok afedersiniz* uyudum uyuyacam. bu terbiyesizliği gören lynch abimiz de tam bu en kritik anda beni rammstein ile hoplatmayı uygun görüyor. bu tokadı yiyen ben de kaçınılmaz olarak hülean modunda uyanıyor ve filmi büyük bir sadakatle tamamlıyorum.. bu olayın ardından bir daha da asla ve kat'a böyle bir terbiyesizlik yapmayacağıma and içiyor, lynch abime en derin saygılarımı da iletiyorum. zaten o gün bu gündür yediğimiz içtiğimiz ayrı gitmez... bu filmi ilerleyen zamanlarda birkaç defa daha izledim ve ne tuhaftır ki her izlediğimde de daha önce görmediğim ayrıntıları yakaladım. tıpkı diğer filmlerinde olduğu gibi...
filmin başından itibaren gördüğümüz o "meşum" ev, david lynch'in evinin bir benzeriymiş.. bina sırf film için satın alınarak, yeniden inşa edilip, yönetmenin evine benzetilmiş.. bunun sebebi de, filmdeki meşhur dick laurent is dead olayının daha önceden yönetmenin başından tıpatıp geçmiş olmasıymış.. neymiş; kapıdan "dick laurent is dead" diyen dışarıdaki adamın, ev içinden anında görülmesine imkan vermeyen pencere durumu önemliymiş.. bir lynch filmi için o esnada kapıda kimsenin olmaması -finalde orada olan biteni bilen seyirci için dahi- gayet normal karşılanabilecekken, bu ayrıntıyı es geçmemek şaşkınlık verici.. bu aynı zamanda, david lynch'in şaheserlerini yaratırken ne denli titiz ve ince çalışmalar içine girdiğine küçük bir örnek olmalı*
(bkz: david lynch/@sydonia)
bu başyapıtların başyapıtını sinemada izleyip de kendimden geçtiğim, uzun bir süre de kendime gelemediğim günlerin üzerinden bir on yıl geçmiştir herhalde.. bir ara tv de bol sansürlü olarak bölük pörçük izlediğimi anımsıyorum.. fakat o değil de, en son dvd sini alıp da doya doya izlemeye başlamamın üzerinden iki hafta geçti ve benim, her hafta en azından bir kez sinemaya giden benim -inanılır gibi değil ama- hiç içimden gelmiyor bunun üzerine başka bir film seyretmek.. bu hal daha ne kadar sürecek bilmiyorum ama, sinemaya gitmeyi özledim yahu!.
pete, dick laurent ve adamları mersoyla gezerken, onların peşine takılıp da taciz etme gafletinde bulunan trafik canavarının başına gelenler, her aklıbaşında araç sahibinin hislerine tercüman olacak, onların adeta yüreklerinin yağını eritecek güzelliktedir.. bizim de, fahri olarak yurt çapında görev yaparak magandalara bi dur diyecek, başta takip mesafesi olmak üzere trafik kurallarını böylesine etkili yöntemle belletecek şöyle iyisinden yüz adet dick'imiz olsa, yollarımız cennetten bir köşe olur*
tek (bkz: grammy)sini country dalinda alan (bkz: bonjovi)nin tahminen country dalinda yaparak muzik kariyerine son verecegi 2007 haziran cikisli bonjovi albumudur
--- spoiler --- filmin başında hatunun adamın sırtına dokunup "sorun değil hayatım" mealindeki tesellisi, ardından gelen bir insanın içindeki şiddet dolu hayvanın ve kötülüğün uyanmasına dair en büyük spoilerdır. cinselliğin insanın doğasının uyanması ve harekete geçmesi için en büyük kapılardan birisi olduğunu anlatır filmlerinden birisidir.** bay kötünün fim boyunca kimlerle konuştuğu özellikle izlenmeli, ardından hakkında düşünülmelidir. --- spoiler --- feci şukela bir filmdir, nitekim. --- spoiler --- dick laurent is dead repliğini ikinci kez duyup boşalmamak olası değildir zannımca. kendini hapsettiği evinde, olması istediği şeyi yapan kendisinin müjdesini duyunca bile heyecanlanamayan bir adamın "ah ulan" bile diyememesi, ama kışkançlık üstü, pasif agresif bir şekilde zayıflığını gören hatununu doğramasıdır. --- spoiler ---
fikri ve zikriyle marilyn manson oynamasa* eksik kalacak bir filmdir ayrıca. abisi biraz daha kamera beğenisine hitap eden bir adam olsa, ben olsam başrole koyardım kendisini sonra "aha buydum bu oldum" temalı bi filme kaydırırdım gidişatı.
bon jovi'nin 2007 haziran son albümü*. 12 parçadan oluşan albümdeki parçaların isimleri ve sırası şu şekilde. 1. lost highway 2. summertime 3. make a memory 4. whole lot of leaving 5. we got it going on 6. any other day 7. seat next to you 8. everybody's broken 9. stranger (feat. leann rimes) 10.the last night 11.one step closer 12.i love this town
bon jovi aynı isimli albümünün ilk parçası, sözlerini de yazayım tam olsun. in my rearview mirror my life is getting clearer the sunset sighs and slowly disappears these trinkets once were treasure life changes like the weather you grow up, grow old, or you hit the road 'round here so i drive (drive drive) watching white lines passing by with my plastic dashboard jesus waiting there to greet us hey hey i finally found my way said goodbye to yesterday hit the gas, there ain't no brakes on this lost highway yeah, i'm busting loose, i'm lettin go out on this open road it's independence day on this lost highway hey hey, hey hey don't know where i'm going but i know where i've been i'm afraid of going back again so i drive (drive drive) years and miles are flying by and waiting there to greet us is my plastic dashboard jesus hey hey hey hey i finally found my way said goodbye to yesterday hit the gas, there ain't no brakes on this lost highway hell, i'm busting loose, i'm lettin go out on this open road it's independence day on this lost highway hey hey hey, hey oh patron saint of lonely souls tell this boy which way to go guide the car, you've got the keys farewell to mediocrity kicking off the cruise control and turning up the radio got just enough religion and a half a tank of gas come on let's go i finally found my way said goodbye to yesterday hit the gas, there ain't no brakes on this lost highway i'm busting loose, i'm lettin go when i'm out on this open road it's independence day on this lost highway hey hey
bon jovinin these days albümünden bu yana tat vermeyen ticari albüm yapma inadının son halkası. fena halde country muzik yapmaktalar bu albümde. album satıp top 40 ye gireyim diyerekten tarzlarından ödün vermeleri de artık fena halde sogutmustur beni kendilerinden. kısacası bon jovi den insanı sogutan bir albüm olmus, tebrik ediyorum kendilerini.
bon jovi tarafindan bosa harcanmis, bize de dinleyerek bosa harcatilan zaman..
empire dergisinin ağustos sayısında okuyucularına dvd olarak hediye ettiği muhteşem bir david lynch filmi..filmi izlerken bu deyvid amca hasta ruhlu bir yavşaktır diye içimizden geçiririz..en azından böyle mutlu olmaya çalışırız..
cok yavas ilerleyen bir film oldugu halde insani kendine kilitlemeyi basaranlardan. hah simdi anladim aman simdi anlayacagim falan filan derken bitiyor..soundtracki pulp fiction inkiyle yarisabilir nitelikte. ve evet, 3saniye de olsa marilyn mansoni "porn star " olarak izleyebileceginiz bir film. *
çalgıcı ferit'in* kuşu ötmüyordur. bu durum karısı döne'den* şüphelenmesine yol açar. ferit zamanla döne'nin sağlıklı cinsel hayatını bir basitlik olarak görür. akıllara ziyan otoyol filmi ferit'in varsaydığı döne'nin geçmişini kabullenme mücadelesini anlatır. ferit'in sazdan anlamayan tamirci parçası peker'in* hafif meşrep döne'nin hakkından geleceği savıyla tasarladığı hayali ergen peker'i ferit'in yönlendiriyor olması sonucu iflas eder. döne feriştahın gelse bana sahip olamaz diyerek peker'in defterini dürer. ferit rüya aleminde her ne kadar döne'yi kötü yola düşüren yarrakhasan'dan* ve döne'nin kaymağını yiyen dallamadan intikamını alsa da döne'nin hakkından gelemez. peker hayal aleminde bile yerini ferit'e bırakır. hayal ferit "abi, ben hasan'ı hallettim, döne'yi de sana havale ediyorum" demek için uğrasa da ferit'le görüşmek nasip olmaz. ama, ferit mesajı almıştır, döne'yi haklamak kendine kalır. filmdeki mr. emin ise yaygın kanıyı, dolayısıyla ferit'in kanıksadığı doğru ve yanlışları, temsil eder. döne'nin ipini çeken emin abidir zira peker döne'nin geçmişini kabul ederek peşinden gider.
bon jovi`nin butun albumleri icinde tamamini sadece bir defa dinleyip sonra cd kapagini bile nereye koydugumu bilmedigim tek albumu. onlar mi cok degisti ben mi bilmiyorum-these days ne guzeldi be...
filmin ba$langici; http://www.youtube.com/watch?v=cwjojfob0be cok fazla bahsi gecen tamirci ciragi sahnesi; http://www.youtube.com/watch?v=wnstr24cx3e partide mystery man ile olan diyalog; http://www.youtube.com/watch?v=vzlqw2qr5hs kapani$ sahnesi; http://www.youtube.com/watch?v=pd3_9yd72ks
david lynch çalışması. birlikte izleyen bireylerin bile birbirinden farklı yorumlar, tatlar bulabileceği bir film, çok yüksek bir öznellik söz konusu ki yadırganmıyor.. film bittikten sonra insanı allak bullak edebilme yeteneğine sahip nadir filmlerden kendileri, david abi "ben yaptım ama arada birleşmeyen yerler var, oraları da bi zahmet sen dolduruver be abi/bacım" demiş. ayrıca filmdeki yükselen sahnelerde de derinden derinden rammstein girer ki cuk oturmuş filme soundtrackleri. velhasıl kelam şizofrenik kurguyla, psikolojik filmlerle fazlasıyla haşır neşir olan bünyelerin mutlaka izlemesi gereken filmlerdendir.
ne kadar seyredersem seyredeyim hala kafamda soru işaretleri bırakan fakat seyredene bilinçaltından bazı işlemeler yaptığına inandığım kült david lynch filmi.
içime büyük büyük umutlar doğuran bir albümdür. inanıyorum ki bon jovi bu albümden de güzelce bir para kaldıracak grup olarak. kaldırsınlar, helali hoş olsun. zira bundan sonra "7 sülalemizi besleyecek parayı kazandık. artık parayı dert etmeden güzelce takılabiliriz." diyerekten bir these days, bir slippery when wet tadında harika bir albüm yapacaklardır. ben inanıyorum buna. güzel günler göreceğiz çocuklar motorları new jersey'e süreceğiz
lynch, her zamanki gibi, sanki kendisine biri "abicim şu postmodernizm nedir? kısaca bi açıklasak?" diye sormuş da "hemen anlatayım canım, şöyle oluyo..." diyerek cevaplar gibi bilinçaltı-rüya-collective unconscious-bilinçdışı vs vs jung'a olsun, freud'a olsun göndermelerle nefis bi eser koymuştur ortaya. izlersin, izlersin. hiç bi şey anlamazsın ama alır götürür adam seni. bir kez daha "amerikan sinemasını lynch ederek" bizim simge arayışlarıyla filmi anlamaya çalışmamıza filmdeki alice karakterinin ağzından yanıt verir: "you'll never have me!!!"
akira kurosawa'nın 1950 yapımı rashomon'u gibi gerçeğin göreceliliğine dair bir başyapıt.
(bkz: takip mesafesi ihlali)
dvd kutusuna ve arkasındaki film hakkında yazılanlara kanarak güzel sandığım ve onca para bayıldığım film. amma ve lakin arşivimin en dandik ve en altta duran filmi. burada yazılanlara da kandım aslında biraz. almadan önce sözlüğü de okuduydum. yani bu film hakkında olumlu şeyler yazan herkes şuçlu biraz. şimdi bu film hakkında beni aldatmaya yönelik entry'ler giren değerli sözlük ahalisi. sizden ricam şudur ki; eğer günün birinde bu enrty'yi görme şerefine erişirseniz ne olur bir zahmet bana anlatın bu filmde ne oluyor ne bitiyor. ben artık lynch'e küfür etmek istemiyorum. hangi filmi izleyelim diye düşünen arkadaşlarıma lost highway'i önerip, içimden kıs kıs gülmek istemiyorum. filmi beraber izlediğim arkadaşlarım arasında artık "o dandik filme para vermiş enayi" olmak istemiyorum. istemiyorum lan. hayatımı kararttın lost highway. edit: yuuh. tam 5 sene olmuş la entry'yi yazalı. bir allahın kulu da çıkıp filmde şöyle şöyle oluyo hacı demedi daha. diyemedi...
şimdi dünyanın en yüzeysel adamı ilan edilmek istemem ama bu filmdeki evin aynısı the jackal filmindeki ibnenin evinin aynısıdır. hayır, yanılıyor olabilirim ama sağlamasını yapmaya cesaret edemiyorum bir türlü. hadi çakal'ı izlerim de lost highway'i mikseler tekrar izlemem afedersiniz. o ne biçim film dir yahu. yok postmodernmişte yok öyleymişte, peeehhh. ben bozulan aracımı çektirmem * bu adama ama bazı sözlük yazarları düğün videolarını bile çektirmeyi * düşünmüşler. (bkz: allah çektirmesin)
basit bir biçimde; insan karakterlerinin kuantum dolanıklığını anlatan filmdir. zor bir biçimde; bir sikime benzemeyen filmdir. (bkz: kuantum fiziği) (bkz: dolanıklık)
eraserhead'e bazı göndermeler barındırdığını düşündüğüm eser. eraserhead'de henry'nin evi 26 numaradadır. karşısındaki femme fatal imgesi ise 27 numaradadır. lost highway'deki 25 ve 26 numaralı odaların aynı şekildeki bir koridorda ve aynı şekilde karşılıklı olmasını ilginçtir.(femme fatal'lara, aldatmalara ve karakterlerin üzerindeki etkilere dikkat.) lynch'in, "ben hepinizle dalga geçtim, aslında bi bok anlatmaya çalışmadım" dediğini duyarsam bir gün, hakkımı helal etmem.
anlamaktan ziyade yorumlanmak üzere yapılmış, bilinçaltı ve kişilik bölünmesi üzerine kurulu david lynch filmlerinden biri. sinema için neden 7. sanat dendiğini gösteren sanat eserlerindendir. nasıl ki bir tabloya baktığında herkes farklı yorumlar yapabiliyorsa ve o tablo herkesi farklı yerlere götürüyorsa gerçek sinema da böyle bir şeydir. sanatı yorumlamak o sanat koluna ait belli bir alt yapıya, kültüre ve hayal gücüne bağlıdır. bunları kullanamıyorsanız her şeyin size direk verildiği, kendinizden bir şey kullanmayacağınız filmleri izlemeniz gerekir. hababam sınıfı üç buçuk izlemiyorsunuz sonuçta, david lynch filmi izliyorsunuz. nasıl ki sizin filmden beklentiniz varsa, bu filmin de sizden beklentisi var. biraz kafanızı çalıştırın istiyor. sonuç olarak; bu filmi izleyen herkes kendi kurgusunu yaratır, önce üzerinde düşünür sonra üzerine konuşur, paylaşır. yorumlar, çelişkiler, farklı çıkışlar çıkar ortaya. birbirinizin çelişkilerini bulur, açığını yakalarsınız. açığınızın çıkması bile size keyif verir. her yorumun üzerine tartışırsınız, net bir sonuca varamasanız da bağlantıları çözersiniz, "budur" diyemezsiniz ama bir çok şeyi yakalayabilirsiniz. david lynch'i genel olarak anlayabilmek için tek filmiyle yetinmemek gerekir. hatta aşağıdakileri başlangıç olarak kullanırsanız belki bu filmi yorumlamak daha kolay gelebilir. (bkz: blue velvet) (bkz: twin peaks fire walk with me)
bu filmi ilk izleyişte anlayanların senaryoyu david lynch ile birlikte yazdığına inandığım film. (bkz: hicbirsey anlamadim ama super film).
kabusa benzesin diye çekilmiş bir filmdir, olayı o yani. dick morrant* ın partide dave adamıyla konuştuğu an tam bir ''hassiktir kabus bu'' anıdır mesela. kabuslarımda fena halde içimi sıkan ama ne olduğunu da tam bilemediğim bir şey vardır bazen, bowie nin ''deranged'' i de onu anlatıyor, bu melankolik hava bi bok yedim ama ne havası tüm film boyunca sürüyor; hatta film bittikten sonra da sürüyor. film bir kaç sahne dışında o kadar rüya kabus rüya karışımı ki bir hikayesi olmasını pek önemli gelmedi, sadece bir kabus bile olabilir. * dick morrant değil dick laurent ayrıca o adam mystery man, götüyle izlememeli
tamirci çırağı pete arkadaşın hiç cem baba dinlemediğini ifşaa eden filmdir... zira kulaklarını biraz açsaydı, hilal kaşları ve hoş poposu daima havada duran bir harika pornolar diyarı alice inin peşinde ölümüne/öldüresiye koşacağına çikolata renkli patronunu dinler tulumlarını giyerdi... işçisin sen işçi kal giy dedi tulumları
insanın paşa gönlü istedikten sonra küçük sembolik anlatımlarından çok manyak açılımlara varabileceği bir filmdir.
kendisini david lynch'in muhteşem filmi "mulholland çıkmazı"nın habercisi olarak nitelendirenler vardır... ayrıca the new york times "dehşet verici bir erotizm, şiddet, kimlik değişimi ve vahşi bir sondan oluşan bir yapboz" diye tabir etmiştir... filmin bu tabiri hak ettiğini söylemek üzerime vazife mi bilmem ama söylüyorum işte...
filmdeki mercedes , bizde manda kasa tabir edilen, w116(kasa) mercedes 450 sel 6.9 dur, firmanın efsane modelidir. o zaman (70ler) "bundan iyisi artık yapılamaz " demişlerdir. 6900 cc, 286 hp gücünde bir motoru vardır. hala otomobil meraklılarının gözdesidir.
kanımca david lynch'in "şunu çeksem nasıl olur acaba" diye zihninde şekillendirdiği sahnelerin toplu gösterimi.
izlediğim ilk david lynch filmi olmakla beraber beni önce dumura uğratmış sonra deliler gibi izleyip tekrar izlememe ve tekrar izlememe sebep olmuştur..akabinde mulholland driveı izlediimde aman tanrım anladım sanırım dedirtip cok mutlu etmiştir beni cünküm ben daha önce lost highwayi izlemişimdir, adeta dersime çalışmış gibiyimdir..
filmi anladığımda david lynch'e hayran oldum. bir erkek olma kimliğini mükemmelliğe yakın bir biçimde irdelemiş, ve bu durumu çok güzel bir şekilde ayıklamış, sembolize etmiş ve yansıtmıştır. her erkeğin içindeki kendine güvensizliği keskin bir zekayla kurgulayarak delilik sıırlarında ve bir akıl hastasıın bakış açısından anlatmıştır. filmdeki sembolizm kullanımı (anlayabildiğim kadarıyla) büyük oranda etkileyicidir. her insanın içinde olan güvensizlik, katil olma potansiyeli, ideal sanılan ama yanıltıcı olan insan, akıl hastalığı, dahi olmaktan gelen deli olma durumu, saf aşk safhası, ego sorunları, önyargılar çok keskin bir biçimde sembolize edilerek kurgulanmış. dvd'nin arkasında yazan tanıtım yazısını yazan insanevladının ya filmden bi halt anlamadığını ya da filmi piyasada satabilmek için anlamsızlık derecesinde basite indirgediğini düşündüm bi de.
filmin seri sonuna düşmüş dvdsini aldım 10 ytl'ye. eve geldim bi baktım üstünde kocaman "dehşet verici bir erotizm*" yazıyor. ulan... şu filmi tanımlamak için seçe seçe bu aptal sözü seçtiniz onu anlıyorum da... biz sonuçta -en azından şu an için- anasıyla bacısıyla yaşayan insanlarız, annem görse ne der lan bu dvd'yi?? "oğlumuz internetten indirmek yerine gitmiş parayla erotik film almış, ne aptal bi oğlan yetiştirdik" demez mi? gitmiş orijinal dvd almışız, bunu göğsümüzü gere gere masamızın üstünde tutamıcaz mı? bu halk sizin yüzünüzden korsan alıyor, yazıklar olsun...
bi filme tapmak için, onu anlamak değil sadece hissetmek lazım tezime sonuna kadar destek çıkan lynch filmi. öyle bi filmdir ki ne zaman geceleri otoyolda seyahat etsem kulaklarımda badalamentinin tedirgin edici notaları çınlar, dick laurent'lerin ölüm haberleri gelir. böyle bi filmdir işte lost highway. funny how secrets travel kısacası.
"solyaris okyanusu" ile space odyssey "sahne" sini kıyasladım, stalker i ezberleyip, andrei rublev i çözdüm. tarantino ve coen leri çerez niyetine yedim.. bukadar ukalalıktan sonra özeleştiriye geliyorum; ben bu filmden hiçbirşey anlamadım. çok net, tartışmasız. eğer ortamlarda david david diye şekil yapıyorsam da davulum. ahanda
jeff buckley'nin coverladigi bir hank williams eseri olmasi sebebiyle bu sarki, sevisirken asure yemek gibi mukemmel bir tat karisimidir.
tevrat.
karmaşık bir rüyadan ötesi değildir bu film aslında. hayko çepkin'in brutal vokal kavramıyla aslında dalga geçmesi gibi, lynch de eleştirmen ve sembolizm tayfasıyla dalga geçmektedir. gizemin ne olduğunu size bırakan bir hikayeyi çözerken siz rüya tabircisinden başka ne olabilirsiniz ki? aynı hikayeyi basit bir görsellikle sunduğunuz takdirde sonu yarrak gibi biten bir film olarak nitelendirilebilirdi. sembolizm kavramının eleştirel tarafına zaten karşıyım. sonuçta bir metafor yapmıyor sadece bir puzzle sunuyorsan, buradaki sembolleri kafama göre yorabilirim. bir eleştirmenin çıkıp da burada bunu demek istemiş diye bir sonuca varması dalyarraklıktan başka bir şey değildir. ben bıçağa bakınca cinayet görüyorsam, bir başkası meyve tabağı görebilir.
film bana, bir edebiyatçı olarak kuantum mekaniği dersine girmişim gibi hissettirdi baba. hemi de blok ders. ulan insan 2 saat boyunca bi sik anlamaz mı? korkmam mı, yoksa 31 mi çekmem lazım onu bile anlayamadım. hangisine karar verdiğimi söylemiyorum, okuyucu düşünerek bulmalı (lan ben niye david lynch gibi gizem yapamıyom?)
aynı zamanda şükela bir aaron parçası. sözleri; lost highway, carry on all the souls that i've known i see flowers everywhere but it’s only cryings that come up in the air so many lives around i guess that it was just your time for every rose, one big stone one phone call, my world alone i miss you, sweet mother i’ll see you some other time, some other grounds lost highway way too fast headlights burning all my laughs where was i when you screamed where was i when you lost all your dreams people think,that it’s alright when your face got so much lights did your blue eyes peacefully finally dived into the sea i miss you sweet brother i'll see you some other time, some other grounds nothing could tell the power of your smell how many hands on my head you took the train with heavy tickets it’s not your fault you couldn't make it i know that the sun shines better now that you'll stay by his side for ever i miss you sweet sister i'll see you some other time, some other grounds
3-4 ay önce hakkında hiç fikir sahibi olmadan izlemeye başladığım ve filmin sonuna kadar ne oluyor bu filmde dediğim, ama bitip de düşündüğümde hayran olduğum filmler arasına koyduğum filmdir kendisi. müzikleriyle, patricia arquette'nin etkileyiciliğiyle, sürükleyiciliğiyle etkilendiğim filmlerden biridir.
şöyle bir filmdir: keleci bilen kişinin, yüzünü ağ ede bir söz sözü pişirip diyenin, işini sağ ede bir söz söz ola kese savaşı, söz ola bitire başı kelecilerin pişirgil, yaramazını şeşirgil sözün us ile düşürgil, demegil çağ ede bir söz gel ahi ey şehriyari, sözümüzü dinler bari hezar gevher ü dinarı, kara toprak ede bir söz kişi bile söz demini, demeye sözün kemini bu cihan cehennemi, sekiz uçmağ ede bir söz yürü yürü yolun ile, gafil olma umm ile key sakın ki dilin ile, canına dağ ede bir söz yunus imdi söz yatından, söyle sözü gayetinden key sakın o şeh katından, seni ırağ ede bir söz yunus emre ... canım benim... canım...
filmleri hakkında "ne anlatmaya çalıştınız?" sorusuna "ne anladıysanız onu!" yanıtını veren bu garip-tuhaf adamın, garip-tuhaf filminden şunu anladığımın yanıtıdır bu yazı. bu yüzden fena halde kişiseldir. sonu,ucu-bucağı,ardı-peşi olmayan bir yolda ilerleyen bir aracın içinden ilerler film ve taa en başından hiç bir yere varmayacak olan belki en başına varacak olan bu yola bakan seyirciyi hipnotize eder ilk sahneden. kapana kısıldığınızı hissetmeniz sizi rahatsız etmez; canınız kurtulmak istemez. bir kayboluşun hikayesidir kayıp otoban. birbirinin aynı ya da birbirinden farklı iki adamın/iki kadının farklı zamanda ya da aynı anda birbiriyle kesişen ya da birbirine paralel hayatlarının öyküsü. ya da değil. lynch hiçbirşey anlaşılmayan filminde; birşeyleri anlandırmaya çalışmadan, reel zannettiğimizi ters-yüz ederek, gerçeklik fenomenini yoklukla birleştirip "tamam şimdi anladım galiba!" algısını her seferinde boşa çıkararak gözler önüne sunuyor. filmin her anına yayılan huzur bozucu-rahatsız edici kasvetli atmosferi ilk sahneden enjekte ediliyor bünyeye ve kafalar dumanlanmaya, görüntüler flulaşmaya başlıyor. filmi analiz etmede, bu karanlık ortamı aydınlatacak ipuçları veriyor bizlere lynch. ama söylediğim gibi bunlar böyle değildir aynı zamanda bana öyle gelmişte olabilir. şizofren olması kuvvetle muhtemel, l.a'de bir gece klubünde saksafon çalan fred madison'ın diyafonundan "dick is dead" sözünü duymasıyla başlıyor hikaye. fred güzeller güzeli eşi renee tarafından aldatıldığını düşünmekte, cinsel yetersizliğini düşünüp belkide bu yüzden geceleri uykusu kaçmakta, şiddetli baş ağrıları çekmektedir. sanki hiçbir sorunu yokmuş gibi bir de kendi evinin görüntülerini içeren video kasetleri bulur. fred'in karısı hakkındaki şüpheleri renee'i bir arkadaşının partisinde görünce doruğa ulaşır. kendi sesiyle ancak başka bir ortamda, fiziksel halde orada iken aynı anda fred'in evinde olan mystery man hem karşı karşıya hem telefon ahizesiyle konuşunca, fred'le birlikte bizlerde küçük dilimizi yutarız. işte bu noktada belki sorular kafamızın içinde soru işaretlerini kovalar. cevaplarla ısrarla kaçarlar ve daha hızlıdırlar. lynch gerçeküstü-bilinçaltı numaralarından bir yenisini yaparken şaşkın ekrana bakanları düşünürken ne kadar keyiflidir merak ederim hep. sonra birden karşımıza peter dayton çıkar. zaten filmin önceki bölümünde peter dayton'un fred madison olarak izdüşümünün izleri ufaktan ufaktan vermeye çalışan film çok zekice yaptığı bu geçişte başarılı olur. pete hapisten çıkmıştır. mystery man ona daha önce karşılaştıklarını söyler. pete fred'in olmadığı kişidir. öykündüğü kişi. gençtir. ihtiraslıdır. baş ağrıları vardır ve jazz'dan nefret eder. reene'in yerini fred'in zihninde ya da pete mi demeliyiz alice alır. alice'in arkadaşı andy'nin yerini dick laurent. bu çokça bilinçaltındaki diğeri meselesinde lynch öyle zamanlarda yanıldığımızı hissettirir ki idrakına vardığımız şeyler yalan olur, ağzımızda bir küfür elimizde bir bardak soğuk suyumuz kalır. ölümün ve korkunun metaforu mystery man'i rüyalarında ve gerçekte gören fred, pete iken alice ile seviştiği anda "bana sahip olamayacaksın" sözünü söylediği anda yeniden fred oluverir. bu dönüşüm belkide yanıtlara yaklaştığımızın kanıtıdır. fred düşünde sürekli gördüğü kulube de, dick lourent'in mystery man tarafında öldürüldüğünü izleriz ama diğer taraftan silahı elinde tutan kişi fred madison'dır. ve karanlık bir gecede ıssız kayıp bir otobanda hızla akarken görüntüler bu sefer bu işin sonlandığını biliriz. fred eve geldiğinde rahatlarız bizde. ta ki fred'in kendi diyafonuna "dick lourent is dead" dediği ana kadar. mobius şeridi. filmdeki karışık olan kurgu belki de döngüsel olduğu hatırlatmasını yapar. hiç bitmeyen yol belki de hep aynı yerde döndüğümüz içindir.
ezik erkeğin iç dünyası.
--- light spoiler --- lost dizisinin yaratıcılarının feci şekilde etkisi altında kaldığı filmdir. lost'ta olduğu gibi bir zaman karmaşası var filmde. bunun en iyi iki örneği "dick laurent is dead" muhabeti ve fred'in partide yanında duran mystery man'e kendi ev telefonunu iki defa çaldırdıktan sonra ulaşması ve akabinde evine gittiğinde telefonun iki defa çalıp susması. bunun gibi bir çok örnek var filmde. dikkatli izlendiğinde bazı zaman parçaları doğru yerlere yerleştirilebiliyor ya da yönetmen* öyle düşünmemizi istemiş. lost dizisi ile en önemli benzerlikleri ise kişilik değişiminin ve cinayetlerin hatırlanması esnasında meydana gelen parlamalar*, baş ağrıları ve burun kanamaları. tüm bunlar lost'taki adada yaşanan zaman değişimleri sırasında olan şeyler. zamanın ötesinden gelecek tesadüfçülere lafım yok ama kimse bana lost yaratıcılarının bu filmi bir kereden fazla izlemediğini söylemesin. --- light spoiler ---
80'lerin sonu ve 90'ların başında amerika'da yaşanan gündelik olaylara dair bir filmdir. --- az biraz spoiler --- şimdi o yıllarda, medyada sürekli çıkan karısını öldürme olayları, pornografi, çılgın seks partileri, fahişeliğin fantezi ile buluştuğu yeni "business" alanları, ford ve mercedes marka arabalar, dedektif hikayeleri, o döneme dek yapılan korku filmleri, spiritüel tartışmalar, iktidarsızlık problemi, amerikan tarzı yaşam, gençliğin arayışları, femme fatal meselesi, zengin gangster ve adamları, araba kovalamaca sahneleri, patlayan evler, elektrikli sandalye cezaları, hapishaneler, aspirin ve baş ağrısı meselesi... şuraya geleceğim; bütün bunların yazılı ve görsel medyada o kadar çok tekrarı yapıldı ki bu yıllarda, david lynch'in tüm yaptığı, içinde bunların yer aldığı bir rüyaya giriş yapmak. o rüyaya giriş de; iktidarsızlık. hadi bakalım filmi bir de politik açıdan inceleyelim* --- az biraz spoiler ---
hiç bi bok anlamadığım film. film bile değil, bi sıfat bulamıyorum tanımlamak için.
10 birim gizem verip, 2 birim cozumu butun iki saate yayan filmdir. bir sekilde de bu durum sanki butun her seyi cozebilecekmissiniz gibi bir dusunce veriyor. filmi bitirdiginizde sanki her seyin aydinlandigi gibi bir his kapliyor sizi, ondan sonra silkelenip dusunuyorsunuz, aslinda cozulen hicbir sey yok. aslinda zaman olarak kisa ve karisik bir gidisati olsa da, sanki surekli ilerleyen bir temposu varmis gibi de guzel bir hissi var.
(bkz: haplanmış gibi saksafon çalmak)
oğuz atay'ın tutunamayanlar'ı ile benzerlik gösteren film. konu olarak hiç bir benzerlik göstermese de, birini ilk okuduğunuz da birini ilk seyrettiğiniz de bir bok anlamama ihtimaliniz çok yüksektir. ama sonuç olarak ikisi de harikadır.
yıllar önce izlemiş olmama rağmen bugün durduk yere soundtrack ini dinlemem üzerinden bir saat geçmeden sözlükte başlıklar arasında görmenin şaşırttığı film...
mr. eddy'nin, pete'e hal hatır sorması aklımı alan filmdir. arkadaş o nasıl "how are you doing" demektir. ben gerim gerim gerildim ekran başında. "nasılsın?", "iyi misin?", "kendine iyi bakıyosun değil mi?", "nasıl olduğunu merak ettiğim için aradım", "gerçekten iyisin değil mi?", "aman kendine iyi bak" gibi cümleler arka arkaya buradan okununca pek birşey ifade etmiyor değil mi? gidin filmi izleyin, böyle geyik cümlelere bile adam nasıl geriliyormuş anlayın. bir de üzerine telefonu gizemli adam'a veriyor ki, eyvah eyvah. kesinlikle filmdeki en gerildiğim sahnelerden biri. gizemli adamla fred madison'un telefon konuşmasından sonra, gerçekten çok başarılı, rahatsız edici bir konuşma bu da. bu arada gereksiz bilgi, en sevdiğim filmlerin başında gelmektedir. on kereden fazla izlemiş olabilirim.
izledikten sonra insanı karanlık bir otobanda yapayalnız kaybolmuş gibi hissettiren film. filmin adı da buradan gelmekte..
izlenemeyen bir filmdir. başlar, sıkılır, bırakır, bir yerlerde duyar, "bu kadar laf boşuna değildir heralde" diye merak eder, başlar, sıkılır, bırakırsınız. sonra japonlar fast forward diye bir düğme icat ederler, alır dvd çaların üstüne yapıştırırsınız. uzaktan kumandada da kısayol oluşturursunuz. kaseti takıp, anteni düzeltip, filmi izlemeye başlarsınız. sıkılır, bırakır, sözlükte okur, merak edersiniz sırasıyla. ve hepimiz sırada ne olduğunu biliyoruz. başlayacaksınız... haftaya izlenemeyenler sersine devam ediyoruz. videodrome'a geçiyoruz arkadaşlar. seriye giriş sebebi bambaşkadır, izle(yeme)yenler bilir. onu da önümüzdeki entry'de tartışırız, çıkabilirsiniz.
--- spoiler --- düşman karakterin adının "dick" laurent olması da dikkate değerdir. hatta vurgulanan "dick laurent is dead," cümlesi, "düşman penis de iktidarını yitirdi, öldü, işlevsiz kaldı," altmetnini taşıyor olabilir. --- spoiler ---
4 sene matematik okudum, işletme bölümünü bitirmek üzereyim, çok şükür gerizekalı da değilim. ama bi bok anlamadım ben bu filmden, ta ki sözlükte yazılanları okuyana kadar. mulholland dr'ı da anlamamıştım zaten.
filmin son yarım saatinde bill pullman değil trent reznor oynamıştır adeta.bu ne benzerliktir yav. (bkz: sen bana birini android)
helldorado'nun 2002 yılında çıkardığı albüm. şarkı listesi aşağıdaki gibidir. 01 - lost highway 02 - the snake girl song 03 - jack the ripper 04 - you sucker 05 - roadhouse 06 - all my tears
nedense biz de şöyle bi şey var. zekice kurgulanmış, iyi işlerle karşılaşınca kendimizi anlamak zorundaymışız gibi hissediyoruz. hatta anlamasak da anlamışız gibi davranıyoruz. niye? çünkü kimse kendini aptal hissetmek istemez, böyle tanımlamaz yani. biz'li konuşuyorum çünkü herkes yapıyor bunu. bi kabul edelim lan. bi sik anlamadık bu filmden. hatta bi tek zizek abimiz anlamış gibi görünüyor. o da 200 küsür sayfa kitap yazdı bu filme. 3. izleyişimden sonra anlıyorum ki anlamak için değil, izlemek için izlenmesi gereken filmdir.
bu filmi izledikten sonra beynin anlayabilmek için olan çabası çok farklı alanlarda kullanılsa, ortaya acayip zekice kurgulanmış, dünyayı değiştirebilecek şeyler çıkabilir bence.. ya da bu filmi hakkında hiçbir şey bilmeden, okumadan ilk izleyişinde anlayabilen bir insan çıkarsa, onu çağımızın dahisi diye de adlandırılabiliriz gönül rahatlığıyla.
ilişkilerinin selameti açısından, eşlerin birlikte izlememesi gereken film.
---anahtar---- 'bazı şeyleri kendimce hatırlamayı severim. benim hatırladıklarımın yaşandığı gibi olması gerekmez.' fred ---anahtar----
lineer akan bi hikayeyi takip etmek çok daha kolay olduğu için, filmler de genellikle bu yöntemi tercih ediyorlar: karşısına bu tür filmlerin çıkmasına alışmış seyirci için, farklı bi kurguya sahip filmlerin zorlayıcı olduğu da inkar edilemez, çünkü bu filmler seyircinin/herkeslerin alışık olduğu "ileriye akan zaman.." algısını zorlar.. sacın bi ayağını zaman oluştururken, diğer ayağını da hikayenin kendisi oluşturuyor: filmin griş ve gelişme bölümlerinde sor/dur../duğu sorulara finale doğru cevap vermesine alışkın olan seyircinin, bi cevap alamamasının da zorlayıcı olduğundan bahsetmek gerek, sacın diğer ayağındaysa konformizm var: ortalama seyirci filmden katharsis sağanağında yıkanmış olarak çıkmak istiyor, yıllar içinde oluş/turul../muş bu film izleme eğilimine uymayan bi örnek, seyirciyi zorladığı için, seyirci "anlaşılmaz.." diyerek işin içinden çıkabiliyor misal.. tabii ki, böyle bi filmi ciddiye alıp çözmeye uğraşmak da, "bokum gibi.." demek de mümkün: ve fakat, film ciddiye alınmak istiyor, bu açık.. lost highway bi suç filmi olduğu için suçun neden işlendiğini sorgulamak açıkçası yolumuzu daha kolay bulmamızı sağlıyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…9/12/lost-highway.html)
"as a matter of fact" lafı her geçtiğinde, partideki sahne aklıma gelir, hani şu mystery man'in "as a matter of fact, i'm there right now, at your home." dediği. içim ürperir, birkaç saniye şu dünyadan koparım. görünüz: http://www.youtube.com/watch?v=vzlqw2qr5hs
(bkz: kış oldum)
david lynch' nin bol bol kokoin eşliğinde senaryosunu yazdığına ve aynı şekilde çektiğine inandığım filmi. he biraz tırsmadım değil filmden ama yalnızca o kadar..
gördüğü rüyaları filme alan bir yönetmenin yarattığı filmi çokta irdelememek lazım diye düşünüyorum. haa derseniz film beni boğsun, aptal olayım, işin içinden çıkamayayım buyrun izleyin zira ne kadar izlerseniz izleyin bir önceki izlediğinizden bir adım öteye geçemeyeceksiniz. çünkü bu bir rüyadan ibaret.
filmi paranoyak bir adamın aşkı üzerine kurduğu hastalıklı fantaziler olarak okumak da mümkün. lost highway'i digitürk'ün yağmur yüzünden iki üç kez gidip gelmiş yayını arasında izlemeye çalışırken elbet bir şeyleri kaçırmış olabilirim. ama kaçırdığım sahneler aklımın fazla karışmamış olmasına sebep olmuş olabilir. her şey olabilir. hatta benim bilmediğim şeyler bile olabilir. ve hatta bu filmle ilgili david'in bile hesaplamadığı birtakım unsurlar olabilir. hiç hesapta yokken ortaya çıkan bu/o unsurların çarpışmasından bambaşka yan sonuçlar elde edilmiş olabilir. sonra hepsi uşağa tabii. spoiler şeysi o fred denen uyuz herif anladığım kadarıyla iktidarsız bir abi. karısı reene'de de hafif bir oynaklık söz konusu. bu iki parametrenin üzerine bir de hastalıklı bir aşk eklerseniz olur size kayıp otoban. filmin ilk yarısı - bana göre hücredeki değişim sahnesinden öncesi filmin ilk yarısı - fred'in paranoid fantazi dünyasına girebilmemiz için bir çeşit hazırlık. fred karısına asla sahip olamayacağını bilmenin yarattığı huzursuzluk ve iktidarına ait kötü düşüncelerle boğuşuyor. bu kötü düşüncelerden kurtulabilmesi için reene'yi en azından fantazi dünyasında öldürmesi gerekiyor ve öldürüyor. ama bu yeterli değil. çünkü fred'in asıl öldürmek istediği reene değil, bir tür yanlış-tanımayla tanımış olduğu ve kendi iç dünyasında yaratmış olduğu sürtük reene. filmin ikinci yarısında saçları sarıya boyanmış olarak alice'e dönüşmüş olan kadın fred'in paranoyak dünyasında yaratmış olduğu kadının ta kendisi. fred in filmin ikinci yarısında alter egosu yoluyla alice'i sürekli olarak düzmesinin nedeni de bu olmalı. (fakat neden kendisine alter ego olarak otomobil tamircisi seçti tam emin değilim) fred sadece alice'i düzmekle de kalmıyor, şehirdeki herkesi düzüyor. o sırada kapı çalsa açmazdım sanırım. alice aynı zamanda bir mafya babasının da sevgilisi. fred aynı anda bir iktidar simgesi, fallik bir karakter olan bir adamın sevgilisini düzüyor. sanki filmdeki her şey bu iktidar şeysinin üzerine kurulu. filmin sonunda fred'in kafasını o derece sallayıp bir tür kısa devre yapması böyle bir dünyadan çıkmaya çalışan insan için çok normal; ama farkında değil, filmin ismi kayıp otoban: adam sepmtomunun yarattığı iktidarsızlıktan bir tür psikanaliz yoluyla çıkmaya çalışıyorsa o yolun isminin "kayıp otoban" olması çok normal çünkü semptom kavramının doğası bu: kişi, bildiğini farketmediği bir bilgiye sahip; oralarda bir yerde olan, ama yine de "kayıp" olan bir bilgi. arızayı çıkaran kaybın ta kendisi. sonra kavga çıkıyor, çıkar tabii. birilerinin ayırması lazım bu tipleri. zizek de filmle ilgili buna benzer şeyler yazmış sanırım. okumadım. ama bu yazının ideolojinin yüce nesnesi nden sonra yazılması birtakım şeyleri açıklıyor olmalı. o vişne rengi rujlu, gece görsem elime geçen ilk nesneyle allah ne verdiyse saldıracağım korkunç abi de büyük ihtimal fred in psikanalisti oluyordur, o da şimdi aklıma geldi.
(bkz: #20474681)
"bi sik anladıysam arap olayım" deyiminin david lynch tarafından film formuna sokulmuş hali. o neydi öyle amına koyim? insan hiçbir şey mi anlamaz bi film bitince lan? hayır salak değilim ben filmde problem var. hatta kayıtlara geçsin diye anladıklarımı yazıyorum buyrunuz(şipoylır olabilir izlemeyenler okumasın diyeceğim ama izleyince bile bi bok anlaşılmadığı için çok problem olacağını sanmıyorum); - pete'le cazcı abi aynı kişi galiba ama çözemedim tam. - cazcı abinin karısıyla pete'in pornocu manitası da aynı kişi galiba. - pete tamircideyken radyoda çalan müzik cazcı abinin çaldığı müzikti. (peki bu bilgi günlük hayatta ne işimize yarayacak) - rujlu korkunç amca bi sikler çeviriyordu ama anlamadım ne olduğunu. - rujlu amca "ben davet edilmediğim yere gelmem" gibisinden bi şeyler söylemişti, davet edilmedikçe insanların evine giremiyen adını hatırlamadığım canavarımsı bi elemanla ilgili bi efsane vardı, onu çağrıştırdı bana. - 26 numaralı odada da bi takım olaylar dönüyordu ama bunu da çözemedim. - dick lourent aslında mr. eddy'ydi bi bunu tam olarak anlayabildim. bu kadar. bir tek bunları anladım filmden. hayır bugüne bugün memento'yu tek izleyişte anlamış bi insanım valla salak değilim lan. şimdi bu anlamsız görüntüler silsilesinin arkasında muhteşem kurgulanmış bir hikaye olsa bile anlamı ne ki? anlaşılması için 28 kez izlenmesi gereken muhteşem kurgunun ben amına koyayım afedersin. zaten ilk izleyişimde uyumamak için mücadele verdim sikseler izlemem bir daha.(sevişme sahneleri bile sıkıcıydı lan.) sırf bir bok anlamadıkları için filmi yere göğe sığdıramayan enteller var bir de bambaşka insanlar gerçekten kendileri. neyse sonuç olarak çin işkencesi gibi bir film, hatta montla sıç lafının yerine "lost highway izle" lafı kullanılsa süper olur bence. yüzümü yıkamaya gidiyorum ben.
ilk izleyişimden sonra dumur olduğum, illa ki bir anlam yüklemek için çaresizce çabaladığım, sonunda bir dur diyerek; esas oğlanın bir tür deli olduğunu ve bütün hikayenin onun gözünden anlatıldığını kabul ederek (bkz: pes etmek) rahata kavuştuğum filmdir... ne var ki çok sevdim, fırsatını buldukça da izlemeye çalışırım. seçmece müziklerle donatılmış, rüya gibi bir film...
lynch filmlerinin doğası gereği alt metinlerle örülü olması ve sinema tarihinde kullanılan belki de türlere veya türe büyük etki göstermiş filmlere göndermeler yaparak [ki tam olarak gönderme demesek de, kullanılan diyaloglar, görüntüler vb. bizi ister istemez o türlerin klişelerinin tuzağına itiyor] yeni bir estetik / form / içerik üretmesi, filmlerini okumayı zorlaştırıyor. erkeğin arzu nesnesinin “gerçek” yanılsaması olarak ortaya çıkan, tutkulu bir melankolinin ulaşılamayan öznesi halinde bulunan kadınlar, erkeğin fantazyasını ve aslında “büyük ötekiyle” [ideoloji?] olan ilişkisini belirlemesinde önemli rol almaktalar. filmde, karakterin başta duyduğu cümleyi filmin sonunda kendisinin söylüyor olması da zizek’in deyimiyle ulaşılamaz bir ötekiliğe, aslında başından beri sahip olduğunun ortaya çıkması gibi algılanabilir kanımca. zira, althusser’in de ideoloji üzerine söylediği zamansızlık meselesi, aslında öznelerin [çağrıya yanıt vermeden evvel de] en başından beri o’nun içinde var olduklarına bizi götürüyor ki bu da “gerçek”e ulaşmanın imkansızlığını ve imkanının veriyor gibi.. lynch’in bunu aynı anda gösteriyor olması, karşıt ikiliklermiş gibi sunuyor olması bir yanılsama ve öznenin varlık koşulundan ve onun iki an arasındaki ontolojik durumundan başka bir şey değil. sonuçta, lynch filmde bize şizofrenik bir karakter sunuyormuş gibi görünse de, “an”lar arasında bir dünya kurup bunu gerçeğin o ulaşılamaz çizgisine yaklaştırmaya çalışıyor. “gerçek” tasarımının “mutlak bilinç” düşüncesindeki kapanmaya [aslında hiç kapanmayan] ulaştığında vardığı ulaşılamaz noktayı imliyor gibi görünüyor. bildiğini farketmediği bir bilginin sahibi olan öznenin farkındalığını kazanmasının bir hikayesi gibi algılıyorum filmi.
azıma sıçan film. çok karışık filmdir en az üç kez izlemeden anlaşılmıyomuş diye uyardıydılar beni. ben de nasıl kasarak izlediysem her ayrıntısına saçma sapan anlamlar yükleyerek beynimin içine etmiştim. saatlerce başım ağrımıştı. ama bi izleyişte anladım yaa helal olsun bana...
tek cümle ile, zıt kişiliklerin kesişim noktalarının david lynch'in bilinçaltı sosu ile servis edilmiş ve film formatında yayınlanmış halidir.
filmin önemli anahtarlarından biri de, evin önüne bırakılan kasetlerin kimse tarafından çekilmemiş olmasıdır. kadrajın dışında havlayan bir köpek olmadığı gibi.
--- spoiler --- benim görüşüme göre filmin kilit repliği olan 'dick laurent is dead' sözü bile tüyleri diken diken etmeye yeter. --- spoiler ---
ilk izleyişte filmi çözme sanatı ders olsa bu film bitirme tezi olur.bitirir ve çeker giderim bu diyardan zaten.ama müthiş film hani şu kült denenlerden.
dün gece izlemeye başlayıp hiçbir şey anlamayıp yarısında bıraktığım film. şimdi bir de ayık kafayla izleyip anlamaya çalışacağım.
dick ölür ve daire tamamlanır... izleyici, katil olmuştur.
başından sonuna kadar mükemmel bir atmosfere sahip film. lynch izleyenleri filme öylesine bağlıyor ki kendinizi filmin içinde hissediyorsunuz.
david lynch'in kafa kurcalayan,üzerinde düşünülen,filmi çözebilmek ( anlamak ) için fikir yürütülen kült filmi... bu arada sinan çetin heralde lynch'ten esinlenerek karmaşık bir film denemesi yaptı... (bkz: bay e)
şizofreniyle ilgili kitaplar, ansiklopediler, bytelar dolusu şey okuyabilirsiniz ama bu hayatı bir şizofrenin gözünden görebilmenize yetmez. fight club'ı ele alalım; eğer fight club şizofreniyle ilgili tırnak içinde normal bir filmse, lost highway şizofreniyle ilgili şizofren bir filmdir. algı sorunu bu yapımı normalleştirmeye çabalamakla başlıyor, e olmuyor tabi haliyle!!
anlaşılması mulholland drive filmine göre çok çok daha kolay olan film... henüz david lync'in zihinsel tecavüzüne sinemaseverler için altın değerinde tavsiyeler: 1- en eski filminden başlayın adam yailandıkça daha karışık filmler yapıyor... 2- çok ciddi söylüyorum not alarak, karakter analizi yaparak filmleri izleyin... 3 tane ana katmak oluşturup, filmin nerede olduğunu belirtin... kullanılan cümleleri çok iyi tartın... kesinlikle her cümlede ipucu vardır... filmin başında orta katmandan başlayın lynch amcamız hayal ile başamış olabilir kağıdınız çöpe gitmesin... 3- filmleri gece izlemek gibi bir hata yapmayın...
boğaziçi hazırlıkta iken seyrettiğim film. tüm sınıfça mithat alam film merkezi'ne götürmüştü hoca bizi, ingilizce'mizi geliştirmek için izlemiştik anlayacağınız. fakat yerlerde sürünen bir ingilizce ile ana dilinizde olsa dahi anlaşılması zor bir filmi altyazısız falan izleyince hiçbir bok anlamamıştık tabi. o günden beridir zaten david lynch'e ve özellikle bu filmine hep mesafeli durdum, bir türlü ısınamadım.
gece gece izlemek gibi bir hata yaptığım david lynch filmi... mulholland drive'ı iki kerede anlayabilmiş biri olarak, bunu sittin sene seyretsem yine anlamayacağıma kalıbımı basarım. sabaha kadar görmediğim kabus kalmadı anasını satayım..
izlemeye başlamadan önce, daha önce mulholland dr ve twin peaks'i izlemiş bir insan olarak filmi rahat anlayabileceğimi düşünmüştüm, yanılmışım. lynch yine çalışmadığım yerden sormuş. 1 saat kadar oldu izleyeli, tek başıma düşün düşün, kağıda notlar al bir sonuca varamayıp en son imdb'ye baktım. bu gece rahat bir uyku çekebileceğim şunun sayesinde: --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0116922/faq#.2.1.1 --- spoiler ---
çok basit bi film ya. neyi anlaşılmıyor anlamıyorum. kadın pornocu işte. (bkz: tabi tabi)
türkiye versiyonunu sinen çetin çekecek, hayko cepkin ve arzu yanardağ da başrol oyuncuları olacakmış.
filmin koparan cümlesi fred'in polislere 'olayları kendi hatırlamak istediğim gibi hatırlarım, gerçekte ne olduğunun önemi yok' demesidir. bu cümleden gerisi teferruattır
hala neden izlemediğimi anlamadığım film. üstelik müziklerine hastayım.
gerim gerim geren film. bu film, jacob's ladder bi de antichrist nedense beni fena tırsıtmıştır.
çözümlemesi için kitap yazılmış bir david lynch film... fenomen yani..
yuz kere de izlesem, bazi yerlerinin anlasilmasinin asla mumkun olmadigini da bilsem, her seferinde bittikten sonra kendime "lan?" diye de sorsam, izlemekten dehset keyif aldigim david lynch saheseri. favori filmlerimde her daim zirvelerdedir.
sanki bir film değil başı belli olmayan bir kabus gibidir . herşey iç içe geçmiştir. karakterler bulanıktır. (bkz: rammstein)
bir gün sigaraya başlamama sebebiyet vermesinden korktuğum film. günde iki paketi dipleyen 20 yıllık keşler gibi canım çekiyor izlerken.
evet, izlediğim ilk david lynch filmidir. kesinlikle bir şaheser. tabii ki ilk lynch filmim olmasından dolayı beni baya afallatmıştı. neydi- ne oldu- nerdeyiz- ne yaptılar- ne ki şimdi bu...vs gibisinden saçma yüzlerce soru balonuna neden olmuştu beynimde. eh, stream of consciousness'i sinemaya uyarlarsak böyle oluyormuş. ulysses okumaktan beter sersemletici etkiye sahip. soundtrack'i de fevkalade.
izlemesi de sindirmesi de anlaması da zor olan bir film. gece izlememek gerekir. kaşsız mor dudaklı amca kabusunuz olabilir.
nasıl olsa anlamayacağım diyerek izleyince gerçekten anlaşılmıyor. ben hatta filmin yarısında "partları yanlış mı indirdim lan acaba" diyerek filmin görüntülerine bile baktım netten. yoksa o elmer fudd'un ne işi var lan orada? çakma joker seni! tipe bak.
aslında çok basit bir kurgusu olan film. -----------spoiler----------- filmin ortalarına doğru herşey olağan giderken (cezaevindeki düşünceleri doğrultusunda) birden şiddetli ışık, şimşek benzeri bir sahne görüyoruz ve herşey cozutmaya başlıyor . filmin sonunda ise yine aynı elektrik veriliyor havası. yani elektrikli sandalye ile idam. hep söylenen bir şey vardır ya hayatının film şeridi gibi gözlerinin önünden geçmesi. işte tam bu iki elektrik sahnesi arasında ölmek üzere olan oyuncunu, hayatını değil belki ama olağandışı kurguyu gözlerinin önünden geçiriyor ve biz de bu gözler önünden geçeni seyrediyoruz. -----------spoiler----------- defalarca izledim ve buna karar verdim. zaten david lynch'in söylemleri de bu basitliğe uyar nitelikte.
filmi sevmeyen insanların, sevenlerine ''anlamadığı şeyi yücelten'' damgası yapıştırmasına vesile olan film. her şey gibi gerçeklik algılarımız da çok net sınırlarla çizildiği için her boku anlamak zorundayız. izlediğimiz her film içinde mutlaka bir ders barındırmalı! amma ve lakin sevgili user, akıl hastaları var bu gerçeklikte, zihin bulandırıcılar, kafa karıştırıcılar var. en basitinden saatler sürmüş gibi gelen rüyalar var. bir adam, bunların hepsini almış, muhteşem bir uslüpla önümüze koymuş. sınırların olmadığı bir yer -şey- yapmış işte. her şey olası. her şey olağan dışı. uzun lafın kısası anlamamak da güzel bazen. insana yalnız olmadığını hissettiriyor.
tüm country severlerin kesinlikle dinlemesi şart olan enfes ötesi bir hank williams şarkısıdır. sözleri şöyle: i'm a rolling stone, all alone and lost, for a life of sin, i have paid the cost. when i pass by, all the people say "just another guy on the lost highway." just a deck of cards and a jug of wine and a woman's lies make a life like mine. oh, the day we met, i went astray, i started rollin' down that lost highway. i was just a lad, nearly twenty-two, neither good nor bad, just a kid like you, and now i'm lost, too late to pray, lord, i've paid the cost on the lost highway. now, boys, don't start your ramblin' round, on this road of sin or you're sorrow bound. take my advice or you'll curse the day you started rollin' down that lost highway albümden dinlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=tcigqwdwwag radyo versiyonu sanırsam: http://www.youtube.com/watch?v=lcgicpdsxxg
10 üzerinden 10 puanlık mükemmel bir film: http://eksisinema.com/lost-highway/
müzik seçimi, oyuncu seçimi, kamera açıları ve klasik lynch tarzı bilinçaltı okşamalarıyla "mutlaka izlenmesi gerekenler filmler"in arasına çoktan girmiş yapımdır. ortada görsel bir şölen vardır ve belki benzerinin bir daha görülmesi mümkün değildir. oyunculuklar harikadır, müzikler harikadır, ruhunuzu gıdıklayan, şaşırtan ve düşündüren sahnelerle doludur. bu kadar sıradışı bir bombardımanın arasından mutlaka konuyu kavrama çalışmaları belki de gereksizdir. hangi hayat mantık çerçevesinde, hangi insanın tüm özellikleri tam olarak çözülmüştür ki bir film için bu zorunlu olsun. kişi kendini bile tanımıyorken, çözümleyemiyorken bu herşeyin tam çözümlü olması isteği de nereden çıkmaktadır. belki alışkanlıklardan ya da alıştırıldıklarımızdan. madem birden fazla kalıp kırılıyor, david lynch ve bu film için; bir filmde zorunlu olduğunu düşündüğünüz kalıplarınızı kırdığını söyleyebiliriz. anlaşılması için hakkında kitapların okunması, analizlerin yapılması ya da kafa patlatılması gerekmeyen bir film olduğunu düşünüyorum. sadece david lynch'i tanımak yeterli olacaktır.
elbette spoiler var, ne sandın? slavoj zizek'in the pervert's guide to cinema yapıtını izledikten sonra filmi anlamaya dair 1-0 önde başlanıyor, mulholland drive'ı izlemiş, azıcık lynch'den de haberdarsanız filmi izlemeden önce neyle karşılaşacağınızı az çok biliyor olmalısınız. kaldı ki o kadar net sözler söyleniyor ki filmde hala "ben bir bok anlamadım" diyebilmek için en azından bir filmi izledikten sonra yorumlara, açıklamalara göz gezdirmekten bile imtina eden, the dark knight kanal d's cutlara gelesi bir insan olmalısınız. her filme bir swf kampanyasında filmin anahtarı olan sahneyi ele alalım: http://www.swfcabin.com/open/1315498918 "benim hatırladıklarımın yaşandığı gibi olması gerekmez." diyen bir baş karakter ve zaman mekandan bu kadar kopuk hayallerle şekillenmiş bir filmde tek yapılması gereken rüya yorumcusu gibi gerçekleri ayıklamaya çalışmak, bunu kolaylaştırmak için de gereken çokça delil veriliyor bana göre. temel gerçek olan cinayet hikayesini çeşitlendirmek çokça mümkün ama ben başlangıçtaki kısımdan şu parçalarla bir fikir yürütüyorum, fred filmin başında barda sanatını çılgınca icra ederken bir parlama yaşanır ve eve telefon etme sahnesine geçilir, sevgilisi barda ekmek parası kazanmaya giderken "ben evde kalıp kitap okuyıciim" diyen kaşar renee telefonu açmaz, çünkü evde yoktur. sahnenin devamında fred eve döner yatak odasının kapısında o anda yatakta uyumakta olan renee'ye pek de normal sayılamayacak şekilde uzun ve garip bir bakışla seyreder http://i.imgur.com/mutbc.jpg buradan sonra sahne biter ve birkaç saniyelik karanlıktan sonra ilk video kasetin geldiği sahne görülür. akşam yatağa yatarlarken fred'in aklına renee ile piç andy'nin bir gece bardan fred'in gözlerinin içine baka baka çıktıkları bir anı canlanır fred'in kafasında (burada fred'in renee'ye güvensizliği tekrar vurgulanır). sonrasında ilk sevişme sahnesi geçer, fred başarısız olup cenin pozisyonuna geçtikten sonra renee'ye bir rüyasını anlatmaya başlar, "dün gece gelmişim, seni evde bulamıyorum, sonra seni gördüm, sana benziyordu ama sen değildin" der (burada bence artık güvensizliğin had safhaya ulaştığı belirtiliyor), anlatılan rüya fred'in yatağa yaklaşması ve renee'nin çığlıklarıyla sona erer. bence cinayetin olası sıralaması bu şekilde, arada diğer geçen tüm sahnelere rağmen bardan evine telefon eden karısına güven duymayan bir adamın eve döndüğünde türk işi duvardan duvara vurmak yerine daha önceki güvensizlik birikimlerinin de etkisiyle "eeeh eytere bea" diyerek karısını parça pinçik etmesiyle cinayet gerçekleşiyor. filmin bir yarısı gerçekler ikinci parçası gerçeklerin adamın zihnindeki yansıması falan değil kesinlikle. gerçek olan tek kısım fred'in canına tak etmesiyle karısını doğrayıp hapse düşmesi, elektrikli sandalye ile idama mahkum olması, orada psikolojik bir bölünme yaşaması üzerine, finalde de daha önce belirtildiği üzere elektrikli sandalye etkisi net bir şekilde göze sokuluyor ve fred’in kafasında şekillenen hikayemiz son buluyor. pete formundaki hikaye tamamen hayal ürünü iken fred formundaki hikayenin de çok küçük bir kısmı gerçeklere dayanıyor olmalı. başta dediğim gibi fred formunda anlatılan hikayede sorgudan yumrukla uyanma, bardan evi telefonla arama, hapishane sahnelerinin de fred psikolojik bölünmesini yaşamadan önceki kısmı sadece gerçek (filmi izlediyseniz iki gardiyanın "karısını öldüren koca mı, iyi de hangisi?" diyerek koptuğu sahneyi hatırlayın). kalan olaylar ise fred'in kafasındaki aynı hikayenin, artık bölünmüş 2 kişi olan fred ve pete formunda 2 ayrı şekilde anlatılmasından ibaret (ilk sevişme sahnesinden sonra anlattığı rüya aslında gerçeğin bir parçası mesela, rüya içinde rüya anlatmasıyla inception'a selam çakmış demek isterdim ama maalesef film 1996 mamulü*). yaşananlar ve konuşmalar arasındaki paralellikler, hatta birebir aynı diyalogların yaşanması 2 kişilikteki yansımalar tezinin altını çiziyor. en basitinden 2. kaset geldikten sonra bir köpek diyaloğu geçer, dışarıdan bir itin havlama sesleri gelmektedir, fred "kimin iti la bu" der, pete formunda ise o köpek komşunun köpeği olmuştur. burada bir parantez de video kasetlere açabiliriz. fred'in evreninde kasetler önce dışarıdan evin gözetlenmesi, sonra evin içinde yatak odasına kadar girilmesi (mahreme/haneye tecavüz), sonunda da işlenen cinayetin görüntüleri şeklinde ortaya çıkıyor. pete evreninde ise video kaset doğrudan ve dolaylı olarak ortaya çıkıyor, doğrudan görüldüğü sahne bay eddy'nin adeta "kamışa su yürüdü mü len ehehe" diyen amca edasıyla pete'e "porno kaseti var, sever misin vereyim mi" diye sorması, ve elbette lezbiyeninden zencisine pornografinin tüm çeşitleriyle projeksiyondan cümle alemin renee (sarı haliyle alice)'in görüntülerini izlemesiyle dolaylı olarak ortaya çıkıyor. madem iki evren paralel dedik bu ikisinin birleşimi ne olabilir? öncelikle ortalıkta bir kaset var ondan eminiz* fred evreninde her video kaset geldiğinde renee'nin yusuf yusuf etmesi, andy ile renee'nin bilinmeyen işleri ve renee'nin pek de bilinmeyen geçmişi ile birleştirirsek fred'in olmadığı geçmiş zamanlarda renee'nin bu tür yapımlarda rol almış olabileceği alemlere girip çıktığını düşünmek çok uzak değil. evlenmiş olsalar dahi fred'in renee'ye karşı olan güven problemini tetiklemesi için haksız bir sebep de sayılmaz elbette. renee/alice'in otel odasında "neden diye sormak mı istiyordun?" demesi de fred'in renee'nin geçmişine kafayı taktığının bir göstergesi sayılabilir. inception'u bir kez daha analım, finalde topaçın düşüp düşmediğinden emin olamayacağımız şekilde bitirilir film, o zaman "nolan yapmış yine yapacağını" oluyor. bu film ise tamamen bu formda ve bu asla kötülenmeyi hak edecek bir seçim değil, ben ilk izlememle birkaç çıkarımda bulunabildim, tekrar izlediğimde belki çıkarımlarımı yanlışlayacak sahneler göreceğim, belki daha da sağlamlaştıracağım. olayı güzel kılan da bu, bu film bu yüzden özel filmlerden biri. mbaran çok iyi incelemiş filmi, mutlaka göz atılmalı: http://eksisinema.com/lost-highway/ kısa ve net bir açıklama içeren entryler de var (bkz: #8555463) , onun dışında güzel bir açıklama da şöyle; http://benideoku.wordpress.com/…st-highway-analizi/
soft porn tadında film. patricia arquette'nin harika vücuduna odaklandığımdan kalanına dikkat edemedim tabii eheh.
ikinci kez ve sansürsüz olanını izleyince biraz bir yerlere oturtabildiğim film. önce anlamaya çalıştım sonra aklıma geldi ki bu film david lynch tarafından yapılmış, bu düşünceyle izleyince eğlenceli olabiliyor evet.
beni çok yan etkilemiş bir filmdi. kimsenin girmek istemediği bir binaya girip aslında kendi kafamın koridorlarında dolaştığımı zannettim. bir de jacob's ladder böyle yaptı. ha bir de mulholland çıkmazı. rüya formatındaki filmleri seviyorum. kafiyesiz şiir yazabilmek gibi bir şey böyle filmler çekebilmek. zor ama olduysa eğer muhakkak etkileyici. subjektif sevdim. gerilmek güzeldi.
bu filmin konuşulduğu bir ortamdan dışlanmamak için hakkında sözlükte yazılan uzun yorumları ezberleyip kendi düşüncelerimmiş gibi aktarıyorum. ne yapayım hiçbir şey anlamadım filmden. bir de dvd'sinin kapağında "bilinçaltının yönetmeni david lynch'ten" diye yazıyordu, sanmıştım ki izleyince beynimde garip faaliyetler olacak.
david lynch'in anladığım 2 filminden biri , diğeri için : (bkz: the elephant man)
rammstein ı parlatmışlığı da vardır hafiften. tamirci çırağı şarkısına da bir gönderme var sanırım. zira lynch, cem karaca yı araştırdığını belirtmişti bir söyleşisinde. ya da pete, saksafon çalmayı marilyn manson dan öğrenmiş, sonrasında kafayı töre cinayetleriyle bozmuştu. patricia arquette diksiyon dersi vermeyi reddeden cüce ise doğanın bir nevi gazabına uğramış, diane selwyn ile birlikte aforoz edilmişti. işte bundan sonradır ki, şehirler arası otobüslerde topkek servisi güz boyunca yasaklanmıştı.
iç kanama.
şarkı olanında; jeff buckley söylerken, insan ne hissedeceğini bilemiyor, kendini boşluğa bırakası geliyor..
--- spoiler --- seri bir şekilde akan yol ve çizğilerine bin bir türlü anlam yüklemek mümkün, filmin protagonisti için fantazi evreni ile kendi evreni arasında bir köprü kurduğu aşikardır, fakat biz izleyici için en çok benzediği şey ise david lynch'in izleyicisini bir oyuna davet ettiği ve içerisine girip filmi inşa etmesi gerektiğinden ötürü "pelikül" dür. otoban adeta bir film şeridi gibi akar ve boştur. film boyunca sürekli hem ana karakter hem de izleyici için garip yerlerde karşımıza çıkan ve gizemini sürekli koruyan "adam" filmi inşa etme görevimizde izleyicinin perdedeki tezahürüdür. elinde kamerayla fred madison'un karşısına da dikilir, çiftin evine izinsiz girer, çıkar. izleyicinin röntgenleyici görevini tam anlamıyla yerine getirir. filmin ilk bölümü fred madison'un diafonda "dick lauren öldü" sözünü duymasıyla ve evlerininin önünde bir video kaset bulmasıyla başlar. video kasette gece gizlice eve girilmiş ve çiftin uyurken videoları çekilmiştir. fred bir sabah yine bir video kaset bulur. videoda karısını vahşice öldürdüğünü izler. hatırlamadığını söylemesine rağmen idama mahkum edilir. fred cinsel yönden "iktidarsız" bir karakterdir ve bu cinayetin temelinde de karısının kendisini aldatma paranoyaları vardır. renee karakteri ise bu ilk yarıya uygun şekilde düz siyah saçlı itaatkar bir ev kadını görüntüsü çizmektedir. hapishane de kafkaesk bir durum gerçekleşir ve fred'in yerine pete geçer ve hapishane mecburen suçsuz olduğundan dolayı pete'i serbest bırakır. pete ise fred'in aksine tam bir "seks" makinesidir. renee karakterini canlandıran patricia arquette bu sefer alice karakterine hayat verir. renee'nin aksine asi ve istediğini elde edebilen sarı dalgalı saçlarıyla klasik bir femme fatale görüntüsü çizerek renee'nin tam zıttını canlandırır. pete'in alice üzerindeki iktidar alanını genişletme (sahip olma) hayali ise alice'in, kilit sayılabilecek bir sahnede "bana asla sahip olamayacaksın" repliğiyle yıkılır. alice sahildeki evin içerisine girer ve ev havaya uçar. fred bu sahne sonrası geri döner. lynch kadın-erkek ikili ilişkisine bile sirayet etmiş olan iktidar alanlarının hepsini tasfiye eder (yüzleştirir) ve bunu birebir izleyicisine keşfettirmiş olur. film boyunca boş olarak gördüğümüz otoban artık doldur. fred yoldadır ve peşinde polisler vardır. izleyici pelikülü doldurmuş olur. --- spoiler ---
alkollü yastıklarda araba sürdükten sonra biraz porno içip biraz deri ceket tamir etmenin saadetiyle yataklara kan ekmek. gibi.. bence. "çünkü hatırladıklarımın, yaşananlar gibi olması gerekmez". beyin ne güzel bir şey di mi canıtın?
yillar yillar once izledigim ama ne zaman adini duysam her sahnesi gozumde canlanan film. virus gibi film yapmis david abi. bunca yilda silinmez mi goruntuler beyinden be.
(bkz: mercedes 450 sel 6.9)
------spoiler------- pete adlı tamirci, bay eddy'nin arabasıyla gezintiye çıkar. derken arkada bir trafik canavarı belirir. bay eddy, arabası ile adama hızlı bir şekilde temas eder. araba tamirhaneye geri döner. fakat arabanın önünde hiçbir hasar gözükmemektedir. buradan da anlıyoruz ki, pete bay eddy'den korkmakta ve onun en korkunç halini kafasında canlandırmaktadır. --------spoiler---------
mulholland drive'dan sonra bunu izledim. oradaki tuhaf kovboy da kaşsızdı, buradaki siyah ucube adam da kaşsız. david abi psikopat karakter yaratmaya kaşları aldırarak başlıyor herhal.
mullholland dr'dan daha karmaşık ve psikolojik rahatsızlık yaratıcak bir film. çok iyi hatırlarım. 2000'li yılların başında henüz dvd piyasası çok gelişmemiş iken, divx piyasası yeni yeni yayılıoyr iken bakırköy'ün en bir güzel gençliğin takıldığı bir divx'ci, pc'ci vardı. orada bir grup genç oturmuş. filmi sahne sahne seyredip çözümlemeye çalışıyorlardı. ben filmimin hazır olmasını beklerken aralarından "aaaa sikerim ya kafam karıştı. ben sigara içeyim" dedi.
--- spoiler --- film bir sigara sahnesiyle başlıyor. fred sigarasından bir fırt alıyor. sonra kapı açılıyor ve ışıkla aydınlanıyor. fakat şu var. kapı açılıyor. kapı bir evde olamıcak kadar geniş sürgülü ve çelik bir kapı. bunu kapının sesinden anlıyoruz. sonra diafon çalıyor. sonra fred kalkıyor. düğmeye basıyor ve öbür diafondaki adam "dick laurent is dead" diyor. filmin sonunda da gerçekten dick laurent'i öldürüyor ve eve gidiyor. diafona basıyor ve şöyle diyor "dick laurent is dead" yani film başındaki fred'e dick laurent öldü diyor. sonra arabasıyla polislerden kaçıyor. sonra kafayı yiyor. sarsılıyor. dumanlar çıkıyor. yani bir anlamda dick laurent öldü demekle zihnindeki pislikleri temizliyor. çünkü dick laurent karısının aldattığı adam olmakta... karısını dick laurent yüzünden öldürüyor. hapse giriyor. idama mahkum oluyor. işte dick laurent'i zihninde öldüren şizofren adam. dick laurent öldü haberini alarak bir rahatlıkla idama gidiyor ve idam ediliyor. idam edildiği anda işte o polislerden kaçarken kafayı sarstığı andı. --- spoiler --- film psikolojiyi gerçekten siken bir film... evde yalnızım(hatunlara selam) mulholland dr ve kayıp otoban'ı üstüste izleyince psikolojik olarak delirdim. sonra ekşi fest'e katıldım. ekşi fest'te abartısız söylüyorum. 5-6 kişi. hiç tanımadığım 5-6 kişi şunu söyledi "merhaba samet naber" sametc değil. samet naber. işte paranoyalar, paranoyalar, paranoyalar hep bu kayıp otoban yüzünden.
kıskanç bir insanın gerçekten de potansiyel katil olduğunu açık bir şekilde gösteren film de aynı zaman da...
gelmiş geçmiş en garip film. garip olan şeyleri severim...
senaryo inceliği, kurgu mükemmelliği değil, anlatım ustalığıyla ön plana çıkan film. ha bu çok süper bir film demek değil. tam anlamıyla zevk meselesi bir film. --- spoiler --- filmin sonundaki değişim sahnesinde dikkat edilirse, fred baya baya dick lauren'e de dönüşmekte. burdan ve çeşitli noktalardan hareketle diyebiliriz ki dick lauren fred'in kafasında karısının sevgilisi olarak yarattığı tiple sınırlı değil. daha ziyade, herhangi bir adam değil. dick lauren de fred'in alt kimliklerinden bir tanesi. evet neden ve hangi alt kimliği ? hangi alt kimliği olduğu aslında bariz bir şekilde ortada. renee'ye zorla sahip olan, kuralcı, asabi, takıntılı, aşırı korumacı bir kimlik. fred'in film boyunca başka bir kimlik olarak savaştığı şey bu aslında. çünkü asıl kimliği bu despot kimliğin altında ezilmekte. o kadar ezilmekte ki hayattaki en değerli varlığı olan renee'ye bile onun sahip olduğunu düşünmekte. haklı da. filmin başlarında fred tam olarak bu insan. kırıcı, aşırı koruyucu - takıntılı arası, şüpheli... pasif karakterinin , bu öğretilmişliklerle despotlaşan diğer karakteri altında ezilmesi hayatına da yansıyor normal olarak. karısıyla arasında soğukluk var, cinsel hayatında başarısız, karısı ondan korkuyor vs. çünkü fred bir türlü karısına güvenip rahat ve mutlu bir hayat yaşayamıyor. bu renee'in onu aldatmasıyla alakalı değil. belki aldatmadı bile. belki de aldattığını düşündükten sonra başladı bunlar, belki önce sıkıntılar başladı sonra bu paranoya baş gösterdi. bu önemsiz bir çember aslında. kaldı ki dick'in renee'ye sahip olması, kendi arzu ettiği kimliğiyle renee'yi onun elinden gizli kapaklı şekilde alması ; sonra iki karakter arasında dick'in üstün göründüğü hatta silahı dayadığı evi arayıp ağlattığı iktidar savaşı, filmin finalinden hemen önce iki karakterin karşı karşıya gelmesi ve fred'in asıl istediğin karakterin karakterler üstü bir simge tarafından yardım görmesi... bunlar hep çikolata. netice itibari ile hastalıklı ve içinde bulundurduğu şeyleri bariz sınırlarla bölerek farklı kişiliklerini kafasında bir senaryoya oturtan bir adamın hikayesi. ana noktalar dışında bütün filmin her saniyesinden simgeler, imgeler, zartlar zurtlar çıkartılabilir çünkü adamın bilinçaltını izliyoruz. sokakta yerde duran bir kağıt bile daha önceki yaşanmışlıklar hakkında ipucu verebilir ve birşeyleri simgeleyebilirken, ana karakterler dışındaki karakterlerin neler neler simgelediğini burda aylarca yazsak yine yetmez herhalde. o yüzden, ana noktalara yoğunlaşıp, senarist ve yönetmenin özellikle görün dediği noktaları kendimizce görüp yorumlamamız yeterlidir. ulan zaten adamın bilinçaltındasın hırbo, bariz şeyler dışında neyin doğru neyin yanlış olduğunu kim bilebilir.bu bilinerek yazılacak, izleyince anlaşılacak birşey değil ki. senin rüyanda gördüğün dondurma kabını senden başka kim tam olarak bilebilir neyi simgelediğini. hoş sen de bilmezsin , bilinçaltın bilir o ayrı mevzu da... şimdi neden kurgu değil, senaryo değil de anlatım : evet burada bir kurgudan söz edemeyiz. kurgu rastgele bilinçaltı, bunu bilinçaltı vs biraz bilen herkes düşünebilir. ana fikir, karısının kendisini aldattığını düşünen bir adamın bilinçaltında yarattığı dünya. ee oldu mu şimdi herkes anladı mı olayı ? tabi ki hayır. evet ana başlık bu kadar basit ama bu filmi ben çeksem her detayı milletin gözüne sokmaya çalışır; bilinçaltı sahnelerde bilinçaltı olduğu belli olsun diye ortalığı alice harikalar diyarında'ya çevirirdim. karakterleri gerçek yansımalar olarak değil saçma sapan şeyler olarak resmederdim. ne olurdu. sikimsonik fantastik bir film. başrole de coni depi koyardık tamam işte gelsin paralar. anlatım o kadar ustaca ki; ustaca işte uzattırmayın. şimdi adı sanı duyulmuş bütün yönetmenlere "hacı karısının kendisini aldattığını düşünen bir adamın bilinçaltında yarattığı dünyayı çek" deyin bakalım. 5. sınıf aksiyon filmi çeken de olur, dünya üzerinde sadece 15 kişinin temel mesajı algılayabildiği gurabe de çıkabilir. bu kadar geniş bir yelpaze varken; herşeyi ufak dozlarla çaktırmadan sunmak gerçekten akıl ister, kafa ister, senaryo kurgusu değil, sahne sırası kurgusu, montaj falan filan teknik konu ustalığı ister. e genel tabirle anlatım olur bunlar. velhasıl kelam; kafayı çizmeyin. eşinize dostunuza salça olmayın. alın karşınıza güzel güzel konuşun problemlerinizi. ihtiyacınız var ise profesyonel destek alın. eşinizi dostunuzu doğramayın. sonra idam anında bilmemkaç saniyelik iş sırasında sıfırdan 2 (hatta yukarıda savunduğum şekilde 3) hayat senaryosu sıçmayın. mystery man'i saymıyorum, onun fred'in oluşturduğu bir karakter olmadığı ve zarter zurter sikter bilmemne egosu falan olduğu ortada çünkü. onu da sayarsak liste kalabalıklaşacak baya zaten. --- spoiler ---
"zamanın tehlikeli bir biçimde kontrol dışında olduğu bir yer." (bkz: david lynch)
bir otoban yoksa; bilet alınabilecek, pürüzsüz, kaygan, hızla sürülebilecek, kesintisiz gidilebilecek, başı sonu belli, reklam panoları ve kenardaki evler haricinde manzarası olmayan, yola fillerin dalmadığı, insanların çıkmadığı, sadece hız ve aptal şöförlerden kaynaklanan kazaların olduğu, araç mekaniğinin mükemmelliğiyle ters orantılı şans faktörünü açığa çıkaran,,, ve sonunda çıkış gişesine para ödediğinizde gideceğiniz yere varmak üzere olduğunuzu hatırlatan, böyle bir otoban yoksa, böyle bir harita yoksa, böyle bir gösteren yoksa, kristalleşmiş anlam katmanları yoksa, yasa ve iz yoksa,, yanyollara sapmak ve başınıza daha fazla şey gelmeden otobanı (yasayı) bulmak durumundasınız.
fena geren film. hemen üzerine mullholland dr mı izlesem diye düşünüyorum, bir çeşit intihar.
şizofreni nasıl bir şeymiş diye merak edenlerin mutlaka izlemesi gereken film. robert blake'e ise ayrı parantez açmak lazım. filmin esas adamı bence o. edit: bu arada yanilmamisim son sahnelerde marilyn manson imis gordugum cidden. soundtracklerine ise diyecek bir seyim yok. sapina kadar industrial...
--- spoiler --- meşhur "dick laurent is dead" repliğiyle açılan ve yine aynı replikle sona eren bir filmdir lost highway. filmde insanı gerim gerim geren mistery man'in aynı anda hem telefonun ucunda hem de adamımızın karşısında olduğu sahneyle, bu "dick laurent is dead" sahnesi beni aynı çağrışımlar nedeniyle bu kadar rahatsız etmiştir. kapıda cümleyi kuranla, yukarıda cümleyi duyanın aynı kişiler olmasıyla; adamın hem karşınızda hem de telefonun ucunda olması arasında çok da büyük bir fark göremiyorum. --- spoiler ---
türkçe izlenmesini tavsiye etmediğim film --- spoiler --- - sakın bir daha kahrolası takip mesafesini ihlal etme! - sakın! - saatte 35 mil hızla giden bir arabanın durması için kaç kahrolası araba boyu mesafe gerekir, biliyor musun? - 6 kahrolası araba boyu! - bu 106 kahrolası feet eder, bayım! - eğer birden durmak zorunda kalsaydım, bana vuracaktın! - senden kahrolası bir sürücü kılavuzu almanı istiyorum! - o kahrolası kılavuzu iyice okumanı istiyorum! - ve kahrolası kurallara uymanı istiyorum! - geçen yıl 50 bin kişi trafik kazalarında öldü - senin gibi kahrolası piçler yüzünden! --- spoiler ---
david lynch'in nasıl bir hastalıklı ruha sahip olduğunu gösteren film. normal bir film değil. herhangi bir tanıma uygun bir film hiç değil. çok ama çok ilginç. şu diyalogu da vermeden geçemeyeceğim: --- spoiler --- ed: you're a musician? fred madison: yeah. al: what's your axe? fred fadison: tenor. tenor saxophone. do you...? al: tone deaf. --- spoiler ---
anlamayacağımı bilerek izlemeye başladığım film. sonuç olarak.. evet anlamadım. anlamadım derken yani bazı şeyler var kafada ama hepsi ayrık ayrık. birbirine tutturulmuyor. parçaları birbirine uymayan bir yapboz gibi. bile bile niye izlediysem zaten. dur hatırladım neden izlediğimi (bkz: patricia arquette)
