bkz vermeye çalışan bir yazar, hala beceremedi.
başrollerini isabelle huppert, gerard depardieu'nun oynadığı 1980 yapımı fransız filmi. her iki mükemmel oyuncunun da gençlik dönemlerine tanık olduğumuz bir film. sözgelimi isabelle huppert 25 yaşındadır! gerard depardeu işsiz, aylaklığı seven, çapkın bir genç, isabelle huppert ise evli, kitap okumayı seven, işi gücü olan bir genç kadın. ve tabi ki aralarında cinselliğin ön planda olduğu bir ilişki. yeşil kart filmiyle tüm dünyanın bildiği depardeu'yu depardeu yapan, gözle görülen bir profili vardır, o bu filmde doruktadır.
istanbul da zenci ırkçılığı yapıldığını keşfetmiş, daha sonra bunun yurt genelinde de böyle olduğunu kavramış, akabinde ise bunun ekşi sözlük bünyesinde de görülebildiğine şahit olmuş yazar kardeşimiz... bir sonraki aşamaları heyecanla bekliyoruz... sanıyorum cennetten yeryüzüne yeni inmiş bir melek kendisi... - istanbulda zenci ırkçılığı yapılıyor! - hadi canım!! daha neler.. (bkz: ku klux klan)
fransızlara karşı önyargım malum, ve bu tür filmler de bu önyargımda ne kadar haklı olduğumu bir kez daha kanıtlıyor bence.. zira fransız filmlerindeki "doğal.." gibi gösterilmeye çalışılan son derece yapay erotik mizansenler bana hiç de hitap etmiyor; bu filmdeyse bolca bu tür mizansenlerle dolu halde.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/03/loulou.html)
bu isimde bir de fransız çocuk kitabı vardır. içeriğini bilmiyorum, türkçesini de bulamadım. olur da bi gün biri loulou diye yazar, bu kitabı ararsa çilemi görsün diye giriyorum bu entry'i de..
