1-meryem ananın çeşitli kereler görüldüğüne inanılan fransız şehri. her daim turistlerle dolup taşıyor, oradaki bir pınarın suyunun hastalıklara iyi geldiği iddia ediliyor. (bkz: fasarya) 2- madonnanın kızının adı.
her giden hristiyan evladinin hediyelik esya olarak meryem ana heykeli aldigi yer .
lordun dişisi olabilir bunun meali.şayet kont/ kontes, baron/barones gibi ikililerin açtığı yolda pısık adımlarla ilerlersek...
mark knopfler in ilk karısının adı
ismini, kendi girdigi entrysi ile ögrenebilecegimiz yazar..
st. bernaratte nin kutsanmis bakire meryemi gördügü yer. lourdes suyu pinarinin tüm kötürüm hastalari, ölümcül hastaliklari tedavi ettigi rivayet edilir. bu su ile boncuklarin içleri doldurularak kolyeler yapilmis, küçük tüplere doldurularak satilmis, türlü isgüzarliklar yapilmis. bu ürünleri alana bir de lourdes pinari suyu mucizeler kitapçigi bedava imis
katoliklerin kutsal saydıkları, özellikle iyileşmez hastalıklarına mucizevi şifa bulacakları beklentisiyle ziyaret ettikleri fransa'nin güneyindeki bir kasaba. "katolik mucize kenti" olarak da bilinir.
kolombiya'nın kuzeydoğusundaki departmanı norte de santander'de, yaklaşık nüfusu 4 bin olan bir kasaba. kaynaklar: ~ nortedesantander.gov ~ geohive ülkenin ve departmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kolombiya/#23399492) (bkz: norte de santander/#23411212)
fransa'nın güneyindeki midi-pyrénées bölgesinde bulunan hautes-pyrénées şehrinin argelès-gazost ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 15,698* olan bir yerleşim birimi*. ~ argelès-gazost kaynaklar: ~ mip.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: midi-pyrénées/#24463926) (bkz: hautes-pyrénées/#24464162) (bkz: argelès-gazost/#24486129)
2009 yapımı bir film.
