"ilk isiri$ta a$k" anlamina gelen, "love at first sight"tan modifiye edilmis mukemmel soz grubu.
(bkz: vampir)
1979 tarihli bir komedi dracula filmi..ismini hatırlayamadığım,soyadı dragoti olan bir yönetmene aittir..başrolde george hamiltonun oynadığı filmde şatosu romanya komunist yönetimi tarafından kamulaştırılan dracula amerikaya göç eder ve orada bir top model e aşık olur..abi naaptınız siz ya,tamam uyuşturucu kullanan bir çok yönetmen var,sam peckinpah,dennis hooper vs..hiç böyle şeyler yapmadı,bu yönetmen ne kullanıyorsa bilemiyorum artık..
kopegime olan askimin tarifi. aslinda "still in love, after each and every bite" da olabilir.
(bkz: love at first feel)
(bkz: ilk yiyiste ask)
vancouver'ın granville sokağında 99 cent'e pizza satan küçük bir dükkan. bizim ufak dönerciler ayarındadır: pis gözükür ama dadından yinmez.
