tom berenger, elizabeth perkins, anne archer ın rol aldıgı, alan rudolph yönetmenligini üstlendigi 1990 yapımı film. filmin konusu, güzel bir kadın tarafından zina yaptıgı sevgilisi hakkındaki gizemleri cözmek amacıyla tutulan sakar dedektifin etrafında gelişiyor
26 haziran cumartesi saat 22:00'da cnbc-e'de yayınlanacak olan 1989 yapımı film. konusu: özel detektif harry dobbs’un son müşterisi çekici ve gizemli bir kadın olan stella wynkowski’dir. stella’nın harry’den istediği, erkek arkadaşını izleyip ona rapor vermesidir. derhal işe koyulan harry tüm vaktini stella’nın sevgilisini izlerek geçirmeye başlar. ne var ki takip ettiği kişi aslında takip etmesi gereken kişi değildir. yanlış bir adamın peşine takılan detektif, bir süre sonra takip ettiği adamın çok daha ilginç bir hikayesi olduğunu keşfedecektir.
