aşk hikayesi isimli huzunlu film, türk versiyonu da yapılmıştı
1970 yapımı bir arthur hiller filmidir. ne müziği ne de afişi hala hafızalarımızdan silinebilmiş değildir.
siradan bir ask hikayesi degildir bu film. yarattigi atmosfer acisindan, soundtrack felan acisindan abartidan uzak ve hayli kalitelidir.
erich segalin yazdigi ve filme de cekilmis 1 kitap. filmin basrollerinde ali mcgraw ve ryan oneal vardir. her populer film gibi 2. de cekilmis ve fiyasko olmustur. kitaptan: "ne anlatilabilir, artik hayatta olmayan 25 ya$indaki 1 kiz hakkinda? guzelligi. olaganustulugu. mozart i ve bach i sevmesi. beatles i da. beni de. ..........." "a$k hicbir zaman pi$man olmamaktir"
soundtrack'inin me$hur parcasinin da adidir.. bestesini francis lai yapmi$, sozlerini carl sigman yazmi$tir.. hatta $oyledir: where do i begin to tell the story of how great a love can be the sweet love story that is older than the sea, the simple truth about love she brings to me where do i start? with her first hello she gave a meaning to this empty world of mine there'd never be another love another time she came into my life and made the living fine she fills my heart! she fills my heart with very special things with angel songs with wild imaginings she fills my soul with so much love that anywhere i go i'm never lonely with her love who could be lonely? i'll reach for her hand, it's always there. how long does it last? can love be measured by the hours in a day i have no answers now but this much i can say i know i'll need her till the stars all burn away and she'll be there.
ayni isimde bir de novembre parcasi vardir, o da guzeldir gayet. classica albumunun 5 nolu parcasidir hatta.
müzik kutusu melodilerine esin kaynağı olmuş bir şarkıya sahip,duygusallıktan insanı bitiren film. bir kaç yıl sonra ryan oneil ve candice bergen'in başrollerinde oynadığı "oliver'ın hikayesi" diye bir devam filmi çekilir ama ilki kadar ilgi görmez nedense.
son gunlerde fg*de sık sık duydugumuz cok ho$ bir layo & bushwacka parcasi. fg de sarkı isimleri belirtilmedigi icin bulana kadar beni acayip $ekilde ugra$tirmi$ olan calı$ma. fg nin listesinde iki numarada bulunan ve tiesto oncesi bee gee tarafından car$amba gecesi acılı$ icin secilen $arkı. (bkz: layo bushwacka)
bir novembre parçası steal a diamond and pierce my heart with its point and take three silver drops of blood to sow your dried flesh use the harvest you get to appease the hunger of your crowd, which drains you day by day, draining you away you wanna eat my pearly eyes to fill the void you've got inside, sweet child of mine , you've got inside the pearly gates you dream of, are made of mortal hopes you stole away the pearly gates you long for are made of innocent night beings, heavenly unpure and yet so pure i feel ashamed for your soul this war seems to reach a crying end but why your very tears they never fall? your very mask it never fades away? your very face ain't going to be shown?
zamanın çok bi ünlü filmlerindendi. sarkisini turkce olarak gönül yazar ve ayla algan plak yaptilardi. 80'lerde trt yayinlayacagi zaman epey ses getirmisti ama filmin baslarinda ariza cikinca uzun sure necefli masrapa gosterip sonra da baska gune ertelemislerdi.
(bkz: luvstory)
erich segal'in yazdıgı kitabın üstüne arthur hiller'in yönetmenligi ile 1970'de cekilmi$ ve o dönem icin efsane olmu$ bir a$k filmidir. türkcesi icin; ba$rollerinde hülya av$ar ve tarık tarcan'ın oynadıgı a$k hikayemiz filmi love story'nin öyküsünden alıntıdır.
-j-ikimizin ruhu saglam olarak ayaklandiginda -j-yuz yuze, sessizce, giderek yakinlasacagiz -j-ta ki uzayan kanatlarimiz bir noktada atesle temas edene dek, -j-dunya, bize aci verecek ne gibi bir kotuluk yapabilir -j-bakalim, bu kotulukleri gorecek kadar burada kalacak miyiz? -j-dusun! birlikte yukselirken, melekler uzerimize gelecekler -j-ve bize kusursuz sarkilarin altin namelerini sunacaklar -j-derin ve anlamli sessizligimize -j-biz dunyada kalalim sevgilim, -j-insanligin haksiz tavirlari eriyip gitsin -j-ve saf ruhlar bir kenara ayrilip -j-sevgiye bir yer ayirip gunlerimizi gecirelim -j-karanlik ve olum saati gelip catana kadar.'' -o-sana elimi veriyorum! -o-sana, paradan daha degerli olan sevgimi veriyorum -o-sana kilise ya da yasalar onunde kendimi veriyorum --o-sen de bana kendini verir misin? benimle bu yolc uluga cikar misin? -o-yasadigimiz surece birbirimize bagli kalabilir miyiz?'' -o-ben, oliver barrett, seni, jennifer cavilleri'yi, -o-bugunden itibaren karim olarak aliyorum... -o-...ve olum bizi ayirana kadar sevecegime soz veriyorum. j- ben, jennifer cavilleri, seni, oliver barrett'i, bugunden itibaren kocam olarak aliyorum, ve olum bizi ayirana kadar sevecegime soz veriyorum
aşk hikayesinin gerisinde dönemin gençliğinin ebeveynleriyle (oliver ve babası) çatışmasının da önemli yer tuttuğu film.
filmin ilk repliği sonunun ne olacağını da söyler; oliver barrett 4; what can you say about a twenty-five-year-old girl who died? that she was beautiful and brilliant? that she loved mozart and bach, the beatles, and me?
bahis konusu film ile ilgili verilebilecek bir örnek veya tanım varsa o da, gerek yapımcısının gerekse senaristinin kalpsiz, gaddar, birer insan olduğudur. bir film bu kadar mı iç acıtır, bir film bu kadar mı yıpratır kardeşim. 100 dakikalık filmin 75 dakikası lalaylom ile geçerken son 25 dakika seyircinin belasını sikmektedir. hayır otuz yaşına merdiven dayamış adamım, ne hakkınız var ulan beni evimde, kraliyet alanımda salya sümük ağlatmaya.
uzun yillar hafizamda yarim yamalak yer eden filmin bana daha fazla eziyet etmemesi icin bir cumartesi sabahi dayanamayip izledigim film. pek turk filmi-vari mi demeli yoksa bizim turk filmlerinin nereden beslendigi belli oluyor mu demeli bilemedim ama filmin cogunu kismina "bakiyorsunuz", geri kalanini izliyorsunuz, sanirim bu yuzden hafizalarda kolay yer ediyor.
en guzel versiyonunu nevra serezli'nin gelinliginin kopacasini acmaya calisan zeki alasya soylemistir... - rattara rattara rattara tat tat tattara rattara.. (agresif bir sekilde kopca acmaya calisirken pasodoble mirildanmaktadir) - ay soyle romantik bisiyler soylesene be ne o oyle rattara rattara rattara.. - ne gibi - mesela love story'i soyle.. - (son derece bed bir sesle) raaa ra ra raa raaaa.. ra ra raa raaaaa - ay aman yok sen yine otekini soyle - rattara rattara rattara.. niye acilmiyo bu icine sictigimin kopcasi? (bkz: devekusu kabare esprileri)
filmin sonlarına doğru o ünlü şarkısının başlamak isteyip de bir türlü başlayamadığı film...bu kadar mı güzel anlatılır üzüntü...çalınan notalarla değil, çalınamayan notalarla...!
tcm in dun geceki pespese filmler kusaginda greta garbo sahanesinin camille'inin akabinde gosterilmistir. tamamen dalga gecmek icin izlemis oldugum ve fakat boyumun olcusunu hala nasil bu kadar sade ve acikli bir sekilde elime verebildigini anlayamadigim filmdir. evimizde yasanan su diyaloglarla anlatayim: m: askimo, sen ne izliyosun yine bakiim? a: love story, pu hahaha, hani muzigi var ya, di ninini naa di nininininini di ninini naa... bu filmi iste bak, saka gibi. otur sen de izle.. m: haha, puhahaha, gercekten mi, cok komik be, izleyelim bakalim (filmin ortalari) m: ya biliyo musun ben begendim a: himmm, evet, ben de.. olanlarin hepsini 100 kere gorduk ama cok orjinal.. nasil cekmisler bunu boyle.. o ha gercekten.. m: bu kiz da ben zekiyim diye bagiriyo surekli a: evet, ama olmus m: evet evet artik filmin basindan bildigimiz sonu gelmistir. ryan oneal hastaneden cikar, babasiyla o meshur konusmalarini yaparlar. normalde her turlu acikli filmde kendimi cok bi rahat kapip koyuveren ama yanimda insan varsa bi sekilde tutan biri olarak kendimi yanaklarimi isirirken ve yikarken elimde patlamis kadehin kesigini tirnaklarimla deserken bulurum--aglamsak olunan durumlarda fiziksel aci aglamayi durduruyo evet. yanimdaki kocam da kendini "askimo bu kiz olmesin" diye zevzeklik yaparak tutmaya calismaktadir, bu cok nettir ama ben daha feci bi durumda oldugum icin uzerine gidip dalga gecemedigimden "salakcan" diyip minik tekmeler savurmaktayimdir kendisine. sonucta parmagimdaki yarayi iyilesmesini en az 2 gun uzatacak sekilde destim. gozlerim doldu doldu doldu.. sabitledim kendilerini ekrana.. sonra tastilar. hungur hungur agladim oturup. icime isledi, kotu oldu. nasil bir anda olup bitmis her sey.. sonra nasil hic uzatmamislar, sanki hic duygu somurmemis film, cok gercek olmus.. o da patladi sonra.. agladik jenny icin.
--- spoiler barındırabilir --- zerre ajitasyon yapmadan, olayların üstünde durup da bokunu çıkarmadan ağlatabilen izlediğim yegane filmdir. klasik aşk filmlerinde herşey sütliman gider, aşıklar muhteşem anlaşır, hiç dertleri, tasaları yoktur ve bundan sonra olaylar gelişir. diğer aşık ağlaya ağlaya bir hal olur.. ama bu filmde aşıklar kavga eder, küser, birbirlerini suçlarlar. ve jennifer'ın ölüm sürecinde karakterler arasında biri bile ağlamaz. marifet karakteri ağlatmak değil, seyirciyi ağlatabilmektir. --- spoiler barındırdı mı? ---
izlerken odtü'de bulunduğum ve bana arkadaşlarıma çemkirmek suretiyle "ulan siz de bir oliver bulamazsanız lanet olsun be size" dedirten film. zaten her türlü film, dizi, klip ve hatta reklam filminde bile ağlama gibi bir yetiye sahip olan beni mahvetmiştir! haksızlıktır bu, ayıptır ve günahtır. ayrıca dünyanın en farklı güzeli tanımlamasına rahatlıkla yapabileceğim ali macgraw filmi izlerken bizi deli gibi kıskandırmıştır. 1970 yapımı bir film 40 yıla yakın bir süre geçmiş olmasına rağmen böyle duygulandırıp ağlatabiliyosa bu işte bir şey var derim ben. dileğimiz: bize de bir oliver ver tanrım nolur!!
k:sen aptalsin. seninle asla kahve icmeye gitmezdim. e:sana asla sormazdim zaten. k:iste aptal oldugunun kaniti. (ya da aptal oldugunu soylemistim gibi birsey diyor) bu sekilde bir diyalogu olan bir filmdi. birkac kere izledim. artik izlemiyorum, yaslandim. aglarken yuzum cok kirisiyor.
çocuklugumuzun sarkicisi tanita tikaram ablamizin da bu isimli $ukela bir sarkisi bulunmaktadir. ilk dinlendiginde nina hagen cagrisimlari yapar. bunun sebebi ise tanita hanimin aslinda alman vatandasi bir ingiliz olmasindan kaynaklanmaktaymis. tabi o tip ne diye soranlara malezyali anne, fijili baba cevabini vermek elzemdir. ama alman aksani, ama ingiliz aksani. bu kadar hibrit, bu kadar beynelmilel bir insan. ozelte $arki guzel. not: 1990 yili cikisli iki numarali albumu sweet keeper'da ikamet etmektedir. katirla aramayin baska bir sey cikiyor.
--- spoiler --- son yarım saatine kadar hızlı akan, ve babayla-oğul gerilimi üzerinden hüznün altyapısını veren ve kızımızın ani hastalığı ile bizi ters köşe yatırıp, son yarım saat boyunca ağlatan film. gözyaşları bir süre sonra kendi hayatınıza dönüyor tabi. --- spoiler ---
üç kere izlediğim üçünde de ağladığım film.bir filmin senaryosunun çok orjinal olması belki de çok önemli değildir.ne de olsa yıllardır birçok filmde izlediğimiz bir hikaye.peki neden o filmler ağlatamıyor da love story böylesine etkileyebiliyor?belki jennynin o ilginç güzelliğinden,o zeki tavırlarından yada biraz küstahlığından etkileniyoruz,oliverın sevgi dolu bakışlarından,philin anlayışlı tavırlarından,filmin sonunda çalınamayan notalardan etkileniyoruz.bilemiyorum ama etkiliyor işte.
taylor swift'in bu günlerde oldukça populer olan şarkısı. we were both young when i first saw you i close my eyes and the flashback starts i'm standing there on a balcony of summer air see the lights, see the party, the ball gowns i see you make your way through the crowd you say hello little did i know that you were romeo you were throwing pebbles and my daddy said stay away from juliet and i was crying on the staircase begging you please don't go, and i said: romeo take me somewhere we can be alone i'll be waiting all there's left to do is run you'll be the prince and i'll be the princess it's a love story baby just say yes so i sneak out to the garden to see you we keep quiet cause we're dead if they know so close your eyes escape this town for a little while cause you were romeo i was a scarlet letter and my daddy said stay away from juliet but you were everything to me i was begging you please don't go and i said: romeo take me somewhere we can be alone i'll be waiting all there's left to do is run you'll be the prince and i'll be the princess it's a love story baby just say yes romeo save me, they try to tell me how to feel this love is difficult, but it's real, don't be afraid we'll make it out of this mess it's a love story baby just say yes, oh, i got tired of waiting wondering if you were ever coming around my faith in you was fading when i met you on the outskirts of town i said: romeo save me i've been feeling so alone i keep waiting for you but you never come is this in my head, i don't know what to think he knealt to the ground and pulled out a ring and said: marry me juliet you'll never have to be alone i love you and that's all i really know i talked to your dad go pick out a white dress it's a love story baby just say yes oh, oh, oh oh, oh, oh, oh cause we were both young when i first saw you..
film uyarlamasının finalinde oliver hastaneden çıktıktan sonra babasına sarılıp ağlamaz. kitabın en vurucu noktası da böylece atlanmış olur.
nadia ali parcasi. andy moor remixi nefis. if you ask me, i will say it you make me smile, it's contagious and in your eyes, i can see it that your heart is the greatest when i'm with you, i am taken with a feeling that you've been chosen what a longing, it's the best thing in a long time, i'm not broken and i can't be without you so don't go anywhere you show me love like no one else has done yet and with the road ahead this is a beginning love this love story
amerikada her radyoda dakika basi calan, cok guzel olan fakat fazla dinlenince insani bayan taylor swift sarkisi.
taylor swift'in seker mi seker parcasi..digital dog remixine eslik etmeden durabilmek icin kulaklarinizin kapali olmasi sartir ayrica bir doz alinmasi bile bulundugunuz ortamda nese firtinasi yaratmaktadir..
(bkz: love story meets viva la vida)
çok çok güzel bir şarkı bu. başta yeniyetme hanım kızın başarısı gözüyle bakmak, sonradan bağımlı olup gitmek çok olası. sıkça da cover'lanıyor; http://www.youtube.com/watch?v=kynebhptb0k by kina grannis
pana film'in yeni yayın dönemi için hazırladığı uyarlamaya hazırlandığı hikaye. projenin adı ile ilgili rivayet muhtelif. aşk hikayesi ya da makber olabilirmiş. gladio'nun çekimleri biter bitmez hazırlıkları başlayacak projenin dur tahmin edeyim hangi kanalda yayımlanacağını: star tv!
üç akşamdır korku filmi izleyip "yeter lan psikolojimle oynadığım. şöyle romantik bi film izleyeyim" deyip de izlediğim, ağzıma sıçmış filmdir. hiç olmazsa korku filmi izlerken ağlamıyordum.. fırk..
(bkz: toy story)
bu filmde phil cavalleri rolunde oynayan john marley'i dikkatli gozler the godfather'da ati khartoum'dan sucuk yapilan jack woltz olarak teshis edecektir.
vocal trance'ın prenseslerinden nadia ali efsanesi.. jaren'le birlikte en iyilerinden olan nadia ali şaheseri.. büyüleyici.. armin van buuren'in a.s.o.t.'larında fazlasıyla kullanılan ve bence her müzik tutkunu tarafından bilinmesi gereken şahane şarkı.. o değil de trance müziğin bir müzik dalı olduğuna inanmıyorum ben arkadaş.. zira şimdiye kadar dinlediğim hiçbir şeyi ben göğüs kafesimde hissedemedim.. aynı anda bir çok farklı ruh halini yaşayamadım.. dinleyin ve dinletin.. dünyada ne cevherler varmış görün.. gösterin.. ülkemiz, 7 notaya sıkışıp kalmış bestekar(!)lardan kırılıyorken, ötelerimizde birilerinin neler yaptığına şahit olup kızın kendinize.. neden bu kadar hazırcı ve kolaycı olduğunuza!! http://www.youtube.com/watch?v=dziuxepunjs bu da andy moor remixi; http://www.youtube.com/…6a72wusuisi&feature=related
monsieur minimal'in lollipop albümünden , gerçek anlamıyla "bir yaşıma daha girdim galiba" hissi yaratan şarkı. buuseptil'e saygılar...
dance şarkılarının çok yakışan sesi nadia ali, biraz ritm, biraz da coşku. sonra günlerce la la laa.. "and i can't be without you so don't go anywhere.." durduk yere aşk yapar bu şarkı. vallahi.
monsieur minimal 'in olanının sözleri eksik kalmasın. pek de güzel çok da güzel çünkü. there was a girl back in sixty nine, she was totally crazy. i was a boy, i was very shy. in a lonely place when i met you, i fell so divine and the story began. did you ever try see? did you ever try to feel? i was a boy she was sixteen years old when i totally loved her. did you forget all this perfect world that we built together ? did you forget all these promises that you ll stay forever? did you ever try see? did you ever try to feel?
an itibariyle power xl de çalan şarkı. (bkz: monsieur minimal)
70 sonrası hollywood yapımcılarının yeni film projelerini ticari bir dürtüyle kıyaslamaya çalıştığı boktan film. bu film hollywood ile el ele verip, zaten var olan sıradan, ağlamak için yanıp tutuşan romantik kitlelerin daha yapay aromalı gözyaşları üretmesine neden olmuştur. godfather'ın tantanalı yapım sürecinde coppola ile salon sahipleri arasındaki soğuk savaşın en yakıcı anlarından birinde (yapımcılar filmi izler veee tabiki pek begenmez) adı da anılmıştır: godfather'ın vizyona girmeden önce kopyasını izleyen ünlü bir salon sahibi bu filmin bir love story olmayacağını söyler diğer meslektaşlarına, coppola'nın kendilerini gözetlediğini görünce..
novembre'ye ait olanının sonundaki piano tınıları ile zbigniew preisner'e çok tadında bir selam çakılmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=tq3gu8nct68
hayır hayır grip geçeyazdı bu başka. hayatın doğal ironilerinin hastasıyım costanza. nefes içip su alıp şiir ve kendimi karalayıp yaşarıp gidiyor(d)um işte. hayat güzeldi ve çirkindi. bir kondansatör rüzgara ne kadar benzeyebilirse o kadar bahtiyardım. uzatmak istemiyorum çünkü her şey çok net. love story adlı bir şarkıya aşık oldum. aya şeker fırlatan kadınların dudaklarından düşen kırılgan bir anının saçlarını okşamak gibi bir şey bu. cesaretimi toplarsam açılmayı düşünüyorum. bebeğim. bebeğim... hayır bunu yalnızca sana söylemeliyim.
çocuk yaşta okuduğumdan beri aşk hiçbir zaman pişman olmamaktır sözüyle hafızama kazınan ve bu pişmanlığı en derinden yaşadığım bir günde yeniden aklıma düşen hikaye, film ve müzik. evet aşk asla pişman olmamaktır, ama ben bu hikayenin başka bir şeyi daha anlattığını düşünüyorum. aşk asla pişman olmamaktır, çünkü o pişman olduğun şeyi unutturacak anların hiç yaşanamaması ihtimali vardır diyor bu hikaye. evet hiçbir şey tamamen unutulamaz belki, ama birlikte yaşanacak bir hayat varsa eğer, o hayatı birlikte yaşamak bütün pişmanlıkların önüne geçebilir. eğer o anların gelme ihtimali bir ölümle alınmadıysa insanın elinden, vazgeçilmemelidir bu aşktan, bu aşk hikayesinden. eğer sadece birkaç saat kadarsa birbirini seven iki insanın arasındaki mesafe, o mesafeyi aşmak için yola çıkılmalıdır. eğer o yolun sonunda o'nu gördüğünde kalbin yerinden çıkacakmışcasına çarpıyorsa, ona sarıldığında bütün benliğin bedeninden ona akıyorsa, saçlarını okşadığında ellerin ipekten bir denizin içinde dalgalanıyorsa, o'na baktığında gözlerinde seni görüyorsan, ellerini tuttuğunda zaman dursa ve hiç ayrılmasa o eller diyorsan.. bu bir aşk hikayesidir, bu o iki kişinin aşk hikayesidir, bu "aşkımızın hikayesi"dir.. ve yazılmalıdır..
edward maya'nin violet light ile imza attigi yeni sarkisi. sozlerini yazmazsam olmaz. i am ready for love i am ready for you i am standing right here i am waiting for you start running away far from my life i need you to save me and be by my side i am ready to love i tried to let go no feelings apart straight from my heart i am ready to be the woman for you you are standing right near me this moment so true i’ve quit chasing dreams releasing to my tears never to go to forever to love you you will be crying for me in the end you will find your own way home break my heart take your love with you just let me go you still feel in love... soyle de bisii hem bu: http://www.youtube.com/…=sm6ema3jmj4&feature=fvwrel
başladığı yerde biten filmdir. (bkz: literally) kendimi bildim bileli de bu filmle alay ettiğim için bizzat utandım, senaryosunun filmin sonunda ne olacağını bildirmesine rağmen gençler gayet indie bir aşk yaşıyorlar. ali mcgraw'un doğal havasını ve oyunculuğunu da ayrıca not düşmek isterim. esprileri o kadar akılcı ki. neyse, velhasıl pek acıklı bitiyor. benden söylemesi.
15 sene önce izlediğim titanicten sonra etkisinde kaldığım yegane romantik dram filmi. müzikleri çok iyidir.
şarkının klibi triune, tennessee'de bulunan gwynn castle'da çekilmiştir ve kostümleri hakikaten başarılıdır.
monsieur minimal'ınki gerçekten çok güzeldir. joy fm'e tanıştırdığı için teşekkür etmeyi borç bilirim. http://www.youtube.com/watch?v=qklsoikiov4
romantik dram filmi. bunu izlememiş olan gençler (bkz: the notebook) gibi çerez filmleri izleyip "ühühü, şurasında ağladım, şöyle romantik filmdir" der dururlar. her anı güzel, her anı biraz dramatik ama çokça romantik'tir. izleyin. hele o son sahneyi tekrar tekrar izleyip, oliver'ın o yalnızlığını görün.. du yine izliip hüzünleneyim ben.. bunu sevenler şunları da sevdi: (bkz: gone with the wind) (bkz: cat on a hot tin roof) (bkz: pretty woman)
