bir nevi 'ya sev ya terket' olayi. bir caz standartidir ayni zamanda. bryan ferry veya nina simone soylediginde mutlu bir sarkiya benzer, billy holiday soylediginde ise bileklerini kesecegi gelir insanin.
lena horne yorumu da pek bir sicaktir, pek bir ic isitir.
(bkz: love me and leave me)
nina simone'un 1966 tarihli let it all out isimli albümünden bir çalışma.
miles davis versiyonu da var.
(bkz: hold me thrill me kiss me kill me)
nina simone versiyonunda muhteşem bir piyanoya sahit olunan şarkı.
(bkz: take it or leave it)
nina simone versiyonu şirkette kulaklıkla dinlenmemesi gereken harika şarkıdır. piyano bas girişiyle kişinin bilgisayar karşısında tempo tutmasına ve kendini tutamamasına neden olabilen şarkıdır. *
nina simone versiyonundaki piyano solosu oldukça enteresan olan şarkı. bu neşeli soloyu dinleyen ve biraz klasik müzik bilgisi olan herkesin göreceği şey yapılan işin oldukça bachvari olduğudur. acaba bachın bir parçasını şarkının içine mi yerleştirdi diye de düşünmeden edemedim. hem bachın hem nina simone'un büyüklüğüne delildir. şarkı aklıma hemen keith jarrettın goldberg varyasyonlarını getirdi. keşke nina simone da bir bach kaydı yapsaydı dedim. klasik dünyasının piyanistleri genelde bach'ı bu kadar akıcı ve hayat dolu çalmazlar, mekanik bir tekdüzelikte kaybolurlar.
"ya sev ya terket beni yalnız bırak sen bana inanmıyorsun ama ben yalnız seni seviyorum, valla. başka biriyle mutlu olamam yalnız kalayım daha iyi" sözlerini olduğu gibi türkçe'ye çevirsek ve sözlere uygun taverna müziği yazsak, bir de zaman makinesi bulup 80'lere dönsek.. parayı götürürüz kesinlikle.
(bkz: dont leave me now)
muhteşem nina simone yorumuyla birlikte içindeki piyano solosuna hayran kalınan şarkı. bu yaştan sonra piyano çalmayı öğrenesi gelir insanın, sırf bunu çalabilmek için.
(bkz: walk unafraid)
koşarken ayrı, uyuma öncesi ayrı dinlenilebilen, piyanosu ve vokaliyle coşkulu bir o kadar da hüzünlü "tutkulu nina simone" klasiği. "aşkını istiyorum, ama bugün borç alıp yarın vermek üzere değil."
(bkz: ya sev ya terket)
sözleri it had to be younun da söz yazarı olan gus kahn'a aittir.
nina simone yorumu leziz mi leziz, eglence doludur.
tarihi bir an içinde dunyanın enn guzel şarkısını açıklıyorum: budur! eğer piyano en guzel çalgılardan değil ise, eğer nina simone en guzel seslerden değil ise bu şarkı dunyanın 2. guzel şarkısı olabilirdi. ama birinciliği kimseye kaptırmayacak kadar enerjik, neşeli, kendinden emin, net, muzikalitesi zirvede, horlanmış ve dışlanmış bir zenci guzeller guzeli tarafından hınç ve direnç içinde, sevgiyle, kararlılıkla dunyaya karşı söylenmiş bir şarkı. en değerli iki şey gibi bıktırmayan tınısıyla aşk ve çocuk gibidir.
bu gün yolladı hayallerimin kadını, neye yorsam bilmem bir şarkı.
(bkz: love me or hate me)
rooney'in ilk albümü calling the world'den bir şarkı. sözleri de tüm ya hep ya hiççiler için gelsin: i know i can be cruel i say a lot of things i don't mean and i'm not always in the mood to give you what you need but i come close you gotta love me love me love me or leave me i know i act confused i'm perfect just like you do what you want but there's no one in this world who would die for you there's only me you won't ever find anyone around as good as me there's only one choice you don't wanna grow old all alone
böyle sözlere sahip bir şarkıyı ancak nina simone bu kadar eğlenceli yapabilirdi heralde. bu saatte kalkıp dans etmek, bağırarak eşlik etmek istiyor insan! "love me or leave me or let me be lonely you won't believe me, i love you only i'd rather be lonely then happy with somebody else.." şuna bakın bir de ya! "you might find the night time the right time for kissin' but night time is my time for just reminiscin' regrettin' instead of forgettin' with somebody else" ya da, "i want your love, but i don't want to borrow, to have it today, to give back tomorrow.."
nina simone ve billie holiday yorumlarını ardarda dinleyip şarkının gücü anlaşılabilir. bu kadar mı farklı olur aynı şarkı iki ayrı kişiden dinlenince.. ve her türlü güzel. "i intend to be independently blue" kısmısı hele..
hareketli ve güzel bir nina simone şarkısı. bu linkten dinlenebilir. http://www.youtube.com/watch?v=geqpips_qfc
nina simone ilk albümü olan little girl blue da söylemiştir bu şarkıyı . şarkının müziğni walter donaldson , sözlerini ise gus kahn yazmıştır .
kavganın en süper anında söyletip gülümseten cümle. ya sev ya terket. bir de el işareti vardır, en süperinden..
enfes piano sololarıyla enstrümana olan aşkı iyice alevlendiren,müthiş kadın nina simone şaheseri.
sözleri tam olarak şu şekilde olan aşk şarkısı.nina simone'un piyanosu eşliğinde dinlemeye doyulmaz. love me or leave me and let me be lonely you wont believe me but ı love you only ıd rather be lonley than happy with somebody else you might find the night time the right time for kissing night time is my time for just reminiscing regretting instead of forgetting with somebody else therell be no one unless that someone is you ı intended to be independently blue ı want you love, dont wanna borrow have it today to give back tomorrow your love is my love theres no love for nobody else say, love me or leave me and let me be lonely you wont believe me but ı love you only ıd rather be lonley than happy with somebody else you might find the night time the right time for kissing night time is my time for just reminiscing regretting instead of forgetting with somebody else therell be no one unless that someone is you ı intended to be independently blue say ı want your love, dont wanna borrow have it today to give back tomorrow your love is my love my love is your love theres no love for nobody else
"çok eğlenceliyim, hep mutluluktan bahsederim" taklidi yapan bir şarkı, beste ile güftenin zıtlaşmasının kısa bir sureti gibi.
dinleyeni hakkında "ya sev ya terk et" esprisi yapmazsa ölücek olan şarkı.
aynı zamanda 90210 birinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
ing. "sevdim mi tam severim sildim mi bir kalemde"
charles vidor'un yönettiği 1955 tarihli film. şarkıcı ruth etting'in hikayesini anlatan filmde, etting'i doris day canlandırır. bir çok şarkıyı da doris day kendi sesiyle söyler.
