masal. hem oyle bi tane de degil, yanlis saymiyosam onbir tane ask masali birden. haliyle bi kismi mutlu, bi kismi degil; aldatan var, aldatilan, reddedilen, arkadasimin askisin olan var. konu bildik yani. karakterlere gelince, bu kadar cogu bi arada oldugundan, cok bir derinlik beklemek, tahlil yapmak olasi degil. herkes beyazin, veya pembenin diyelim, bir tonu, iki tane de hafifce gri var. ama iste yine de olaganustu sevimlilikte bi film. bi kotu tarafi kimseyi istediginiz kadar goremiyosunuz-- gerci hugh grantin dans sahnesi two weeks noticein tamamina esdegerdir kanimca. ayrica bi de thomas sangster diye bir velet var ki filmde, hugh grant de colin firth de halt etmis yaninda. kendisi jerry maguiredaki tisslayarak konusan gozluklu veletten (bkz: jonathan lipnicki) beri hollywoodun gordugu en yakisikli ufaklik (hugh grantin de kuzeniymis zaten.) love actually'ye giderseniz, ilan-i ask etmenin 50 yolunu tatli tatli siritarak, yer yer de tepine tepine gulerek seyredicek, istemediginiz kadar da tanidik insan goruceksiniz. ama tayyiple (veya tansu cillerle?) kendinizi birlikte dusunmeyin, o zaman masalsi buyu falan kalmiyo..
ingilizlerin ifade etmekte iyi olduklari mizah ve iliski konularini bir arada barindiran ve fazlasi ile beklenti yaratan film. oynayan tiplere bakiyorum, trailer'a bakiyorum, yanlis yapiyorum* biliyorum ama harika bir film olacak diyorum.
gereginden fazla uzun bir film. ilk yarisinda hafif-romantik-komedi tarzi guzel yakalanmisken, ortalarda iyice can sikiyor. ama oyuncu kadrosu inanilmaz zengin ve orda burda fena olmayan espriler var. dayanilmaz bir film degil ama yine de gitmemeye calismakta yarar var.
bir holivud filmiymis gibi sifir beklentiyle giderseniz hayli mutlu ve sevgi dolu ayrilabilirsiniz bu binbir hikayeli magnolia tadli filmden. ps. billybob'lu malum sahnelerde amerikalilar kesinlikle gulmuyordu. oops.. artik sifir beklenti mumkun degil sanirim.
aptal hollywood filmlerinden cok daha eglenceli ve kaliteli esprilere sahip film. evet biraz mesaj kaygili oldugu soylenebilir ama ne de olsa bir christmas filmi. 'acaba wisconsin kizlari gercekten de bu kadar tas mi?' diye de dusundurmedi degil.
sinir bozuklugunun ustune gidildiginde*, insanı yatistirmak icin birebir olan bir film..belki konu cok klasik ve cogu iliskinin sonu basindan belli ama igrenc gecmis bir gunun sonrasinda gittiginizde, salonda gulerek cikmanizi sagliyor ki bu da buyuk bir basari kanimca
"hugh grant ingiltere başbakanı olsun kampanyası" gibi gülümseten söylemlerle salondan çıkmanıza yol açabiliyor bu film. ayrıca gerçek bir feel the good filmi.. son bir uyarı daha: love actually'den alınan gaz iyi kontrol edilmezse kötü yerlerde patlayabilmekte.
hugh grant in genel olarak sergiledigi miyminti karakter modelinden uzaklasip ilginclesebildigi film. wisconsin hikayesi ise normalde romantik komedi olarak tanimlanabilecek filme absurd neredeyse sci fi unsurlar eklemis.
four weddings and a funeral, notting hill, bridget jones diary gibi hit olmus ingiliz romantik komedilerinin yazari richard curtis'in hem senaryo yazari hem yonetmen olarak imza attigi love actually, iyi romantik komedinin ingilizlerin elinden cikacagina dair inancimi percinledi. askin mutlu tarafindan da mutsuz tarafindan da* hikayeler anlatan film, hikaye cokluguna ragmen ne boguyor, ne dikkat dagitiyor, aksine iki saatten uzun sure perdeye kitleyebiliyor seyirciyi. ingiliz basbakani rolundeki hugh grant'in jump (for my love) esliginde dans ettigi sahneyi sezonun unutulmazlari arasina eklemis love actually, salondan mutlu cikmak icin birebir. bir de, liam neesonin uver oglu sam'i canlandiran cocugun morrissey'in kayip oglu oldugu konusunda suphelerim var.
birbirinden güzel evlerle dolu bir film... ama en güzeli de colin firth'ınkiydi sanırım. hem colin firth'e bi sürü konuda kıyak geçilmiş sanki, en güzel ev onun, en romantik aşk onun. ingilizce-portekizce iletişimsizligi ve nehire uçup giden kagıtlar sekansı pek sevimliydi. emma thompson nasıl da olgun ve hisleri güçlü bir kadındı, yasadıgı hayal kırıklıgı ne kadar da gerçekti ve amcaya son dekkada lafları patır patır nasıl da soktu bir bir. herkesin hayallerine bir şekilde, öyle ya da böyle kavuştugu, yaklaştıgı, yaklaşamadıysa da azla yetinmeyi bildigi pozitif, kümülatif, aşk lazım aşk diye şarkı söyleyip duran, sen ben gibi bir film.
(bkz: love is all around) (bkz: wet wet wet)
sıcak, sımsıcak bir film. o kadar çok insan var ki hikayesi anlatılan sıkılmaya fırsat bulamıyorsunuz. sevginin her türü, patrondan başbakana, çalışandan galeri sahibine her tür insan,hatta değişik aşk acıları var. müzikler güzel, konuyla bütünleşmiş, zaten o yüzden şarkı sözlerinin çevirileri de var alt yazı olarak. kısaca hoş bir romantik komedi, seyredilebilir.
afisini gordugunuzde "aa bu da oynuyormus. aa bak bu da var.. vay be bu filmde figuranlar bile unlu" demenize sebep olmasi muhtemel film
"çocuğu babaanneye sattım, kocanın nereye çeksen oraya gelir bir anını yakaladım, bütün hafta ruhum daraldı, ola ola bir cumartesi aksamim, sinemalarda da bissürü film var" düsüncesinin karşılığını sunan, mutluluk veren, roman kurgusu tadında, güzel bir film. sinemadan dışarıya elele ve gülümseyerek çıkılıyor, bu gülümseme ertesi güne de kalıyor. zaten bugünlerde daha fazlası da hiç istenmiyor.
ayrıca bu gerçekten çok iyi kotarılmış filmde çaktırmadan bol bol muhafazakar parti reklamı yapılmakta. şöyle ki; adamımız hugh grant, thatcher'ın halefi olarak koltukta oturmaktadır. bunu da bir yerde ofisteki thatcher tablosuna bakarak ifade eder. böylece muhafazakar parti "biz değiştik, artık böyle sempatik ve de genç bir parti olduk" demiş olur. ayrıca, başbakanın abd başkanına ayar vermesi de etkileyicidir. burada da "biz iktidar olduğumuzda tony'nin işçi partisi gibi abd yalakası olmayacağız, ingiltere'nin onurunu koruyacağız" mesajı yerine gider. o yer, blair'e artık iyice gıcık olan seçmendir. filmin finans kaynaklarına göz atarsak muhafazakar parti'ye yakın çevrelerle karşılaşacağımızı tahmin etmek, şu durumda fazla bir marifet sayılmaz herhalde.
şu çagda bile reklam-tv-spotundaki muhtemelen iki saniyelik cinsel çagrısımlı sekansları yüzünden trt'de denetime takılan ve yayından kaldırılan film! gülmekten öldük, günümüze de ayrı bir renk katmış oldu, o ayrı.
sırf, sinemalarda gorulen tanıtımıdaki all you need is love sahnesi icin bile izlenmesi sart olan film.
sonradan kasildiginda icinde filmi basitlestiren birkac detay bulunmasina ragmen iyi vakit gecirten film. filmi ilk izlediginde bir sure pozitif etkisi altinda kalmami basta o anki ruhsal durumuma vermekle beraber, bos aninda yakalananlarin film esnasinda veya sonrasinda yanindakileri opmek istemesine yol acabilecek sirinlikte bir yapim olmus. filmi yapan richard curtis'in onceki benzer yapimlarindan keyif alanlarin rahatlikla izleyecegi bir film olmasi ile beraber kendisinin notting hill'deki yapiyi ve anektodlari korudugunu gormekteyiz. yine kadin konusunda havaya bakan bir hugh grant, filme renk katan anormal bir karakter (ki bu filmde billy mack'in hakkini vermek lazim), yine kilit bir basin toplantisi sahnesi, yine erkeklere oranla daha guclu kadin karakterler ve yine herkes icin mutlu son. sahip oldugu kadro zaten filmin albenisi olarak ortaya cikarken sadece emma thompson ve adam gibi rollerde yuzunu gormeyi ozledigimiz alan rickman icin bile izlenebilir. filmde amerika'ya yapilan turlu gondermeler dikkati cekerken, bazilari -ozellikle abd baskani ile ilgili olani- kismi eziklik ve surreal masturbasyon tadi veriyor. bunun disinda her bir hikayenin kendi basit cercevesi dahilinde izleyeni fazla kasmayacak sadelikte aktarilmis ve tumunun bir sekilde baglantilanmis olmasi da kanimca izleyiciyi tatmin eden detaylar. bir iki ufak mesaj kaygisi disinda beatles'in olumsuz felsefesi all you need is love'a inananlarin mutlu ayrilacaklari hos bir film.
ingiliz sinemasının artık klişe özelliklerinden şaşırtıcı derecede açık sahneler barındırma ihtiyacı hissetmiş, onun dışında güzel yerlerden güzel detaylar yakalamış, bağımsız insan hikayelerinin en sonunda birbiriyle ilişkilerine güzel bir bağlantıyla tamamlanmış tadımlık bir film. "gülümseyin çünkü noel geldi" teması ağır basmakta.
resmen film boyunca yüzüm böyle güldü güldü güldü. komiklikten değil, mutluluktan ;)
klasik bir romantik komedi filminden daha fazlasini veren bi filmdir bu. komiktir, hem de cok komiktir, en onemlisi ve diger romantik komedilerden ayrildigi nokta, tam olarak neler olucagini filmin genelinde onceden kestirememeniz. billy bob thornton'un amerikayi temsil etmesi de filmin her yerine serpistirilmis olan super detaylardan biriydi. *
mutluluk veren x mas filmi. turkiye'de de en azindan yilbasi oncesi gosterime girmis olmasi gerekirdi...
izlenebilicek en iyi romantik komedi filmlerden biri zira oyuncular iyi , hikayeler güzel -aşk her yönüyle ele alınmış-, müzikler filmle uyumlu -zaten altyazılarda şarkı sözleri de çevrilmiş-, ortamlar güzel vs vs.
eva cassidy'nin songbird ve joni mitchell'in both sides now isimli sarkilarini soundtrackinde bir araya getiren, muziklerini kim sectiyse eli opulesi film.
insana yasama sevinci verebilen, iyimser ama cok da romantik olmayan, gercekci , ailenin ve dostlugun degerini yucelten bir film, tutkulardan vazgecme pahasina. yuzunuzde kocaman bir gulumseme ile cikiyorsunuz sinemadan o baska: evli evine koylu koyune devami nasildi sahi...
"bu yilin hugh grant filmi" veya "britanik romantik komedisi". bu sefer cember genisletilmis ve yedi-sekiz oyku birlikte gitmis. bu sekilde askin farkli hallerini goruyoruz ki bir tasla kac kus ben sayamadim. neticede bu film cok guzel. cok guzel degil, nefis, harikulade. bitmesini istemeyeceginiz kadar guzel, ben istemedim mesela. itiraf ediyorum, filmin ilk dakikalarindaki dugun sahnesinde aglamaya basladim. sonra da gozlerim film boyunca kurumadi. hicbir film boyle yapmamisti beni. kimi aninda mutluluktan, kimi aninda dogallikla huzunden agladim, ama cok etkilendim. eminim buralarda hala aska inanan aptallar vardir, benim gibi. onlar icin bu sezonun en guzel filmlerinden birisi olacak ask her yerde. sevmek icin benim gibi sulugoz olmaniz da gerekmiyor hem. izleyin mutlaka. benim icin notting hill sonrasinda en sevdigim romatik komedi olacagi kesin bunun.
bu arada muhtemelen sinema tarihinin en guzel ilan-i asklarindan bi tanesi ve ona verilmis en guzel tepkilerden bi tanesi bu filmdeydi. --- spoiler --- (keira knightley'ye yapilandan bahsediyorum) --- spoiler ---
sinir aldıran, gülümseten, insanı sevgi yumağı haline getiren bir film olmuş. terapi niyetine gidilmeli kesinlikle. bayıldım.
sabun köpüğü olduğunu hiç düşünmediğim film. hem gerçekçi, hem romantik, hem iyimser, hem eğlenceli, hem dokunaklı, alem birşey. özellikle rowan atkinson'ın hediye paketleme sahnesinde, karl'la öpüşen şanslı şahsiyetin bir saniye izin aldığında yaptıklarında ve hugh grant'in dans sahnesinde gülmekten gerçekten midem ağrıdı. yine de filmin yapım ve yayınında emeği geçenlere bize karl gibi eşsiz bir şahsiyeti tanıştırdığı için teşekkürü borç bilir, hatta alınlarından öpmek isterim. kendisini beyaz perdede ilk kez gördüğümde kendimi tutamayarak çaldığım ıslık ne yazık ki sayın seyirciler herkesin sustuğu bir ana denk gelerek salonda yankılanmış, benim gibi kendini bilmez bir insan olmayan ve filme benimle beraber gitme talihsizliğinde bulunmuş olan fake plastic love'ı utançtan koltuğun altına girmeyi isteyecek raddeye getirmiştir.
insanda, efkarlandıkça en yakın havaalanına gidip insanları izleme isteği uyandıran film. "whenever i get gloomy about the state of the world, i think about the arrival gates at heathrow airport...”
metroda durağın gelmesini beklerken (evet efendim, metro durağının gelmesini beklemek) canım sıkıldı da bu gereksiz gördüğüm filmin afişini incelemeye başladım. bir de ne göreyim o küçücük yazılmış film künyesinde, original music by craig armstrong! ya başka ne olursa olsun bu filme gitmek için (acı bile çekecek olsam) yeterli bir sebeptir bu.
aşkın, değil iki yüzünü, onlarca yüzünü gösteren, seyirciyi tırmalamayıp mutlu ettiği* halde alin taşçıyan'ın dahi beğendiği (bunda amerikan başkanına giydirilmesinin de rolü olsa gerek), oyuncuların harika işler çıkardığı, havaalanı metaforunu hafızalara kazıyan, sulu zırtlak hüzünlendirmenin yanında deli gibi de güldüren, müzikal olmadığı halde müziğin de başrollerde yer aldığı, özetle, köpük değil arşivlerin ilk onunda yer alması gereken bir film. 10 üzerinden 9 , -1 de göğüs masajı (ki filmde eğreti durmuyor fakat) gibi sahnelerle r ratedolup çocukları kendinden mahrum bırakması, ha bir de mia'nın gereksiz iç çamaşırı tanıtımları. (bkz: muhafazakar sosyal demokrat)
tanıdığım bütün ünlü ingiliz oyuncuları birarada izlememi sağlayan keyifli, iyi zaman geçirdiğim, eğlendiren film.
canınız sıkılıyosa, yagmurdan sıkıldıysanız, notting hill, four wedding and a funeral tarzi bi film izlemek istiyosanız kahkahalarla veya taze sevgilinizle sinema keyfi yapmak niyetindeyseniz kaçırılmaması gerekir bu film... tamamen sevgi ve cesaret üzerine kurulmuş; colin firth yine inanılmaz yakısıklı...
film müziklerine bayıldığım, amerika'ya bol atıflarda bulunulan (kızlarının sığlığı ve seks manyağı olduğu, başkanın kadın delisi olduğu v.s..) bununla birlikte insanlara sevgi aşılayan bir film. ah aşk sen nelere kadirsin diyor insan içinden. birine aşıksanız ve duygularınızı açamıyorsanız ona mutlaka bu filme davet edin ve film bitişinde ona "seni seviyorum" deyin. deneyin kazanacaksınız.
porno filmi çekimleriyle ilgili sahnelerde kopartmış film. alan rickman ise hafiften çökmüş gibi ama olsun sesi yeter.
yüksek beklentilerle gittiğim muhtemelen bu yüzden de feci hayal kırıklığına uğradığım vasat bir film. ama bakınca nasıl yüksek beklentilere girmez ki insan? bir defa vaktiyle nothing hill'i olsun 4 nikah 1 cenazeyi olsun bayıla bayıla üçer beşer defa seyretmiş british humour denilen naneye ziyadesiyle gönül vermiş bir insanım; e bu film aşağı yukarı aynı adamlarınn elinden çıkmış üstelik kadro da çok sağlam nerdeyse figürasyon bile kalburüstü oyuncularda müteşekkil ama işte yok olmamış maya tutmamış bir şeyler eksik kalmış bu sefer. ingilizler epeydir amerika'lılarla fazla içli dışlı olduklarından mıdır nedir romantik komedilerindeki romantizmle komedi arasındaki o olağanüstü dengeyi ve ince mizah anlayışlarını kaybetmişler de ortaya çıka çıka böyle amerikan tarzı vıcık vıcık sevgi sahneleriyle ve kör gözüne parmak mesaj kaygılarıyla bezeli melez bir yapım çıkmış sanki. e hiç mi gülmedin hiç mi duygulanmadın filmi seyrederken be adam derseniz hani çok da haksızlık etmeyeyim elbet filmin amacına ulaştığı sahneler de vardı. misal özellikle alan rickman'lı bir kaç sahnede şuh kahkahalarımla inlettim salonu, onun dışında şu portekizli kadınla ingiliz yazar arasındaki sahneler de romantizm adına çok başarılıydı, belki şimdi aklıma gelmeyen bir sürü iyi bölüm daha da vardı ama beni rahatsız eden tüm bu bölük pörçük sahnelerin adam gibi bir araya getirilip ortaya doğru dürüst bir öykü konanamış olmasıydı. karakterler ve öyküler arasında zorlama bağlantılar kurup daldan dala atlamak suretiyle ne karakterlerin ne de öykülerin bir tanesine bile adam gibi yoğunlaşmamıza izin vermeden bitti koca film. demek ki neymiş hem romantik olucam hem komik olucam hem de standart bir film süresinde 10 tane hikaye birden anlatıcam diye kasmamak gerekiyormuş burdan bunu çıkardık. ha tabi bir de yine amerika'lılardan kapıldığına inandığım vatandaşın gururunu okşayacak milliyetçi mesajlar verme tribi vardı ki öldürdü beni. ırak savaşından beri amerika'nın hık deyicisi olarak nam salmış ingiliz halkının kırılan gururunu tamir etmek misyonuyla senaryoya zorla dahil edildiğinden fena halde şüphelendiğim ingiliz başbakanın nasıl koydum postayı temalı konuşması kaç ingiliz'in gözlerini yaşarttı bilmiyorum ama benim de dahil olduğum epey kalabalık bir kitleye hassiktir dedirttiğinden eminim. bunun dışında müzikler de fena değildi lakin orda da "senaryo iyice dağıldı bari müziklere yüklenelim de ordan kurtaralım" denilerek yüklenildikçe yüklenilmiş müzikale çevrilmiş film. velhasıl gitmeyin demem hatta yanınızda sevgiliniz varsa gidin becerebildiğiniz kadar da gülün eğlenin ama pek bir şey de beklemeyin yoksa üzülürsünüz benim gibi...
gülümseten, mutlu eden, huzur veren, süprizleriyle şaşırtan bir film.
notting hill'den sonra seyrettiğim (ki hemen hemen hepsini seyrettim) romantik komediler içerisinde bana notting hill'deki hissiyatı tekrar verebilen tek film.hakikaten çok güzel.gitmeden önce bu ensemble cast olayından dolayı her ne kadar çekincelerim olsa da,filmin başlamasından 3-4 dakika sonra bana bunları unutturan,anlatılan hikayelerin hepsini beğendiğim ve hiç birinde "bu bitse de şu öbüründe ne oldu öğrensek" dedirtmeyen güzel yapıt.ayrıca tagline'ı olan "the ultimate romantic comedy" tanımını da hem güzelliğiyle,hem de içerdiği sayısız ünlü oyuncu ve çok sayıdaki farklı hikayesiyle kesinlikle hakkediyor. not olarak filmin sonunda emma thompson - alan rickman hikayesinin tam olarak nasıl bittiğini anlayabildiğimden emin değilim.
bir kere bu filmin hakikaten çok güzel olduğunu söylemeliyim ilk başta. nedense "romantik komedi" tanımı bu film için bir kaç beden küçük gibi göründü gözüme. ama ne diyeceğimi de bilemedim açıkçası. film, en başından en sonuna kadar bir saniye bile sıkmadan ilgiyle izletiyor kendini. çok sayıda hikâyeyi çok güzel bir şekilde aktarıyor. hele müzikler, alıp götürüyor sizi. "bu film bitmesin, hayır hayır saatlerce sürsün!" diyorsunuz içinizden (ulan ben kendi hislerimi neden başkalarına mâlediyorum ki?!). ayrıca britanya'ya hakikaten david gibi bir başbakan lazım derim. bu arada filmin türkçe çevirisinin adını* duyduğum anda aklıma troggs'un love is all around'u takılıvermişti. filme girerken de aklımda o vardı. film başlar başlamaz da güzel bir sürprizle karşılaştım. ancak benim için daha büyük bir sürpriz vardı: düğün sahnesinde düğün marşının ardından la marseillaise'in girmesine anlam veremedim önce, arkasından love love love'ı duymak ise muhteşemdi*... god only knows'lu final de, düğün sahnesinin ardından en etkileyicisiydi sanırım: "god only knows what i'd be without you"... filmdeki popüler kültüre dair göndermeler de pek şıktı. filmin sinir bozucu tek yanı nokia reklamıydı kanımca, ancak o bile ilerleyen sahnelerde sinir bozuculuğunu kaybetti (karl'la nokia'lı hatunun meselesi). ayrıca ufaklığın davul çalma kararının ardından odasının kapısındaki kara tahtaya yazdığı ringo rules yazısı da çok eğlendirdi. böyle güzel, samimi, hoş, mutluluk veren, ingilizler bu işi biliyor dedirten bir filmdi işte. i am sam'in verdiği hisleri aldığımı söylemeliyim filmden bir de. hani bunu alanlar bunu da aldılar tadı verilsin, kapak olsun diye. "hayat ne tuhaf, havaalanları falan..."*
filmi izlerken, "neden boyle asklar yasayamiyorum" diye uzulebilir yahut "dunyada boyle seyler de olabilir hakikaten" diyerek umutlanabilirsiniz. ikincisini tercih edin. "hugh grant gibi bir ingiliz basbakani olmaz ki, hic gercekci olmamis" diyebilir veya "keske bizde de boyle basbakanlar olsa aslinda olmasi gereken bu" diyebilirsiniz. ikincisini tercih edin. "ask komedileri artik sikti bin tane ayni konulu film; adam kadin ayrilir sonra kavusur "diyip bu filme gitmeyebilir ya da "10 tane hikayeyi oyle guzel kugulayip ustaca bir sona baglamislar ki cok sansliyim seyredebildigim icin" diyebilirsiniz. ikncisini tercih edin.
kanımca filmde ingiltere'nin savaştaki rolünün inkâr edilmesi gibi bir durum söz konusu değildi. orada tony blair'e de gayet güzel giydiriliyordu. seyirciye "tony blair, david* gibi davransaydı başımıza bunlar gelmezdi." dedirtmek için konulmuştu o sahneler. ingilizlerin bağımsız bir politikaya ihtiyaçlarının olduğu belirtiliyordu. en azından ben böyle algıladım. ya da ben britanya'nın köpeğiyim, ki mümkündür. tanrı kraliçeyi korusun.
aşk bir yana,tony blair de bir yana,filmde inceden inceden hatta itiraf ediyorum en kalınından araplar da sever teması giydiriliyordu dünyaya.
insanin asik olasi geliyor. hugh grant in hatun* pek tatli, pek sirin.
rowan atkinson nun az zamanda büyük işler başardığı film...hatta en iyi filmi.
yanlız kalpleri ben neden aradigim aski bulamiyorum gibi sorularla huzunlu dusuncelere sevk edebilecek, karl karakteriyle rodrigo santoroadlı yalanılası insanla bizi tanıştıran güzel film
jamie rolündeki colin firthin portekizce konusmasıyla daha bir hüzünlendigim ask filmi...bazen insan soruyor kendine cidden böle şeyler oluo mu diye...ve tabi ki sonrasında hazır hollywoodun etkileri sürerken üstünüzde ikinci soru da yapışıyor yakanıza:"eger ilk sorunun cevabı evetse, neden bana olmuyor"...sonra olaylar degisiyor, bulutlar geçiyor, yagmur, kar yagıyor üzerinize...unutuyorsunuz bu soruyu ta ki "ben sevmem" dediginiz türden bir film daha yakanıza yapışana kadar.
bir kalorifer peteğini bile duygulandırabilecek güzellikte, ara vere vere izlenilesi film.
buz gibi havada insanın içini uzuuun süre ısıtan, alanında son zamanların en başarılı filmi
filmin ardindan akilda kalan en etkileyici hikaye, arkada$inin æ$kina a$ik olan abimizin ya$adiklaridir bana kalirsa.
bu filmi ucak yolculugundaki yayinlarda seyretmek isterseniz porno oyuncularinin bulundugu sahnelerin kesilmis olcagini unutmayiniz. isin ilginci hikaye toptan cikarildigi icin kesinti hissedilmiyor.
dünyanın en sıcak filmi.... insanın suratında aptal bir gülümseme ve bir iki damla gözyaşı ile dolaşmasına sebep oluyor... iki kez sinemada izledim, yetmedi vcd'sini edindim... moral bozukluğuna birebir, insanın içini ısıtan, harika müzikleri olan ve birbirinden hoş ilan-ı aşk sahneleri barındıran film...
filmi bilmem ama soundtrack gayet doyurucu.
(bkz: addicted to love) klibine de gonderme yapılmaktadır.
oldukça klişe ve gerçek hayatta pek rastlamadıgımız abartı sahnelerle dolu, noel zamanı herkesin neşe içinde oldugu dönemde geçen ve bunun için de çekilen, o kadar şahane kadro avantajını da anca bir yere kadar kullanabilmiş, hikayelerin de birbirine bağlantısı ya çok abes ya da çok kötü olan, öylesine bir film (belki de filmin esasında klişe olmak istemesi yatıyordur). richard curtis 'in senarist olarak kalmasını daha çok uygun buluyorum. olumlu mesaj amacı gütse de bana pek yüzeysel kalmış gibi geldi. eğer içinizin ısınmasını istiyorsanız bunun yerine le fabuleux destin d amelie poulain veya spirited away i izleyin...
tam gozyaslarını salmak uzere ıken, kız ısteme sahnesıne gecılınce kahkaha patlatmak suretıyle duygu karmasası yaratan ve pek cok kopuk gecısın sebebını buna bagladıgım kulvarında oldukca guzel ve yeterince ozenli bir calısmadır kanımca
aşk'ın her türlü halini en güzel şekilde anlatmış, normali 3 küsur saat tutmuşken ne yazık ki pek çok yerinden kesilip kırpılmış olağandışı film. mevcut sevgiye çarpan etkisi yapma, ortada sevgi yoksa sokaklara çıkıp arama arzusu doğurma gibi yan etkileri de var.
rowan atkinson'un, alan rickman'ı çıldırttığı bir sahne vardır ki rowan atkinson'un sakinliğinin alan rickman'ı yavaş yavaş çileden çıkarışını izlemek kahkaha krizine sokabilir.
basta kopuk karakterlerle baslayip ilerleyen dakikalarda herkesin birbiriyle bir baglantisi oldugu anlasilinca (natalie nin fettan sekreterin komsusu olmasi gibi) yuzde gulumseme birakan ama bir kereden fazla izlenemeyecek olan ingiliz romantik komedisi. umarim guzide kanallarimizdan birinin eline dusmez yoksa her 14 subatta izlene izlene hayat sevince guzel etkisi yaratabilir.
guzel film,hadi asik olalim hevesi veriyor. keira knightley ve portekizli kizi oynayan lucia moniz icin soyleyecek soz bulamiyorum.
son zamanlarin en homofobik filmi. askin ellibin cesidi olabilir, ama escinseli olamaz, haasaaaaa!
görülebilecek en güzel ilan- ı aşk ve evlenme teklifi sahnelerinden birini barındıran film.
beşi bir yerde tadında (ufaklığınkiyle beraber) yedi ayrı aşk hikayesini bir tek filmde barındıran ekonomik paket diye tanımlayabiliriz bu filmi... bu yüzden piyasaya henüz çıkan dvdsinin tatsız tuzsuz zamanlarda az buçuk şifa niyetine edinilmesi matematiksel olarak da mantıklı görünür... (ayrıca ilgililer için belirtelim ki, dvdlerin vazgeçilmezi deleted scenes bu filmde bir zorunluluk olarak yer alıyor, zira filmde askıda kalan kimi şeyler kesilmiş uzun sahneler izlenince yerine oturuyor...) kaldı ki; film iyi bir romantik komedi klasiği olmuşken (ki romantik komediler genelde aşkın gerçek yanını gözardı etmekle eleştirilirler hep), aşkla ilgili en can alıcı gözlemlerden birisini bir çocuğa, yani en basit düşünene yaptırır... (bkz: #3986260)
kadrosuyla dikkat çeken , sırf colin firth için bile izlenebilecek aşkın hallerini anlatan eğlenceli bir film
romantik kismi hungurdetebilen, komedi kismi kahkaha attirabilen, sonuc olarak da gozyaslarinizi silip burnunuzu cekerken yerlere yatirabilecek, birbirinden guzel ask hikayelerinin icice anlatildigi, oyuncu kadrosuna hemen hemen herkesi alabilmis film. noel filmi olmasi tek kotu yani; ama, kadi kizi kusur olayi.
filmdeki karakterlerden birinin juliet'e (keira knightley) olan aski juliet'in dugununde cekmis oldugu video goruntuleri sonrasinda ortaya ciktiktan sonra, oradan uzaklasmasi ve muzik olarak dido'dan here with me calarken sokaklarda yurumesi defalarca seyredilesi bir ask sahnesidir.
özellikle en yakın arkadaşının (bu yakın arkadaş rolündeki oyuncu dirty pretty things'de baş rol oynuyor) yeni evlendiği karısına aşık olup önce platonik sonra da tek taraflı aşk yaşayan ama kıza asla asılmayan ve boyun büken delikanlının anlatldığı bölümüne bayıldığım ingiliz filmi.
baş ucu filmim...
az evvel 2.kez seyredip kesinlikle son zamanlarda seyrettiğim en keyifli film..
harika müzikleri olan bir christmas ve aşk filmi.
son dönemlerde izlenebilecek en iyi romantik-komedilerden. sürpriz isimler insanı mutlu ediyor. yer yer hüzünlü ve kalp ağrısı çektiren bu filmi tiglon etiketiyle dvd formatında edinmek mümkün olsa da altyazıları cnbc e altyazılarını aratmıyor. yazık olmuş o kadar kutuya, süse falan dvdde.
muzikleri cok guzel olan film.
başlangıcıyla (insanların havaalanında birbirlerine sarılmaları, öpüşmeleri, sevgi gösterileri) insanı sarıp sarmalayan, sıcacık film.
dvd nin asya versiyonunda 2 porno veya erotik film kahramani arkadaslarin aski silinmistir. sanirsam ciplaklik vs vs nedeni ile. izlenirken pek bir fark gorulmuyor aslinda. izledikten sonra "ulan sanki sinemada ciplak adam ve kadin vardi" diye hatirlar gibi oluyorsunuz. ilk izleyen birisi icin ne konuda ne de film de bir eksiklik hissettirmiyor.
48 saatte 3 defa izlediğim* tek, süper oyuncu kadrosuna sahip, "keşke sinemada izleseydim" diye yakındığım süperlatif film. filmin en güzel hikayesi kankasının eşine aşık olan çocukcağızınkiydi.*
daha şimdiden 3 defa izlediğim insanın içini sımsıcak yapan, avrupa sinemasının yüz akı, süper kadrolu bir film. hayır, bir sürü hikaye, aynı anda, aynı tadda bu kadar mı güzel ve kıvamında anlatılır?
son dönemlerin en samimi, en bi ağzı kulaklara vardırtan filmi. hepsi böyle olsun, günde 5 tane meg ryan tandanslı romantik komedi izlemeye razıyım ben.
şimdi richard curtis şöyle düşünmüş, "ulan ırak savaşında yan bastık, amerika'nın oyuncağı olduk, üstünde güneş batmayan anlı şanlı imparatorluk maymuna döndü, canım vatanımın en güzide oyuncularını toplayayım, şöyle ortaya karışık bir güzellik yapayım, hem christmas ruhuna uygun olsun, sevgi, kardeşlik barış mesajları içersin, hem de dışişleri politikasına karınca kararınca katkım olsun... --- spoiler --- mesela başbakanım canlı yayın basın toplantısında abd başkanına giydirsin, ingiltere: 1- amerika: 0, mesela başbakanım halktan birine vurulsun, lordlar kamarası, avam kamarası olayını şeydiyim burada.. sınıf farkı kalksın.. mesela porno yıldızlarını masumane bir aşka konu edeyim, burada da "yaptığın iş ne olursa olsun yeter ki, için güzel olsun" mesajı şeydiyim... mesela bizim allahın davarı erkeklerimiz bile sırf aksanlarıyla amerikan kızlarını sıradan becersin, hatta becerilmek üzere ithal etsin, ingiltere:2-amerika:0, mesela sevgilisini kardeşiyle basan bir kahramanımız olsun, ailesinden görmediği dürüstlüğü, portekizlide bulsun, yaşasın halkların kardeşliği ve hatta yaşasın avrupa birliği.. yani biz öylesine ırak'a şeytmiştik, aslında biz bir bütünüz.. ingiltere:1- ab:0, mesela ortada bir aşık olsun herifin kime vurgun olduğu filmin ortasına kadar belli olmasın, homolara göz kırpalım, ama sonunda doğru yolu bulsunlar, thatcher: 1- homoseksüeller: 0, mesela dul bir adam olsun, öldükten sonra bile karısının sözünden çıkmasın, aile birliği, kutsallığı bozulmasın, claudia schiffer: 1- ingiltere: 1, dağılmış aileler bir şekilde bir araya gelsin, gülsünler eğlensinler.. off.. --- spoiler ---
kendisini başından sonuna kadar aralıksız gülümseyerek seyrettiren, insana hakikaten moral verip kendisini iyi hissettiren çok güzel film... ayrıca sanat yönetimi ve müzik seçimi konularında da vurmamış öldürmüşler...
şimdiye kadar seyrettiğim en başrolsüz film...acaba bizde de birgün böyle başbakan olur mu diye de düşündürtüyor...
romantik komedi deyince "işte budur" denebilecek eserdir efendim bu. dvdsinde ne kadar aşırı feminen bir menü olsa da, er kişi milletini de gülmekten yerlere yatıracak komedi unsurları bulunmakta, romantik öğeler de filmde son derece kaliteli bir şekilde dağıtılmış durumdadır. güne gülümseyerek nokta koymak isteyenler için biçilmiş kaftan bir sinema yapıtı.
izlediğim zaman beni benden alan. bu lezzette aşkların varlığına inanmasamda keyifle gözlemlediğim itiraf etmek gerekirse birazda imrendiğim bittiğinde ise lank diye gerçek hayata tekrar döndüğüm bilmem kaçıncı sanat eseri....
(bkz: on yönetmen iki film)
müziğiyle,oyuncularıyla,senaryosuyla vermek istenen mesajıyla uzun süredir ilk defa izlediğim harika film.keira knightley ve martine mc cutcheon da * ayrı bir güzeldir burda.
kadrosu nedeniyle izlenmeden geçilmemesi gereken sıcak bir film. olabilecek olayları barındırmakla beraber aslında rüya filmi denilebilir. ---spoiler--- ingiltere başbakanın dansı kaçırılmaması gerekn sahne* ---spoiler---
imdb'de gonderme yaptigi filmler arasinda rear window, psycho ve west wing'in de bulundugu fakat ne kadar izlediysem de bir turlu yerlerini bulamadigim antidepresant etkili richard curtis eseri.
sedatif etkisi olan muhteşem bir film. dördüncü beşinci izleyişte bile güldürüyor, pamuk gibi yapıyor insanı.
yapim asamasindaki adi "love actually is all around" olan, notting hill ve four weddings and a funeral gibi nefret ettigim filmlerin yapimcisinin elinden çikmasiyla önyargili yaklastigim ama israr üzerine izleyip delisi oldugum, kadrosu dillere destan, sayısında kararsız kaldığım(!) ask hikayelerinin anlatildigi, arkadaslar arasinda muhtesem diye nitelendirilen chocolat tadindaki ingiliz filmi. http://www.film.gen.tr/…estiri/elestiri.cfm?aid=612 uzun listeyi bir çırpıda görmek gerekirse; (bkz: liam neeson) (bkz: emma thompson) (bkz: hugh grant) (bkz: alan rickman) (bkz: keira knightley) (bkz: colin firth) (bkz: billy bob thornton) (bkz: parkinson) (bkz: martine mccutcheon) (bkz: claudia schiffer) (bkz: denise richards) (bkz: shannon elizabeth) (bkz: heike makatsch) (bkz: rowan atkinson) (bkz: billy mack) (bkz: thomas sangster)
colin firth ve portekizli kız nezdinde, aynı dili konuşmak kavramının en ideal ve etkili açıklamalarından birini, "farklı dili konuşup aynı dilde anlaşmak" temel notasında başarıyla iletmiş güzel film. gülümsetir..
şuraya kadar hiç kimse değinmemiş; bu filmde billy mack'in menajeri rolündeki şişko amca muhteşem bir performans sergiliyor. adı sanırım gregor fisher imiş ve iskoçyalıymış. nefis aksanından belli zaten. ayrıca bu öyle bir filmdir ki duygulandırdığı yerde dibine kadar duygulandırıp mahveder, güldürdüğü yerde kahkahadan öldürür.
aşkın her halini anlatan seker mi seker bir film.
(bkz: christmas is all around you)
bu filmin silinmis sahnelerinde, liam neeson internette "claudia schiffer naked" aramasi yaparken kayinpederine yakalanir. isin icinden cikabilmek icin uvey oglu sam'e 100 dolar teklif ederek cocugun sucu uzerine almasini saglar. sonradan da pasa pasa oder hizmetin ucretini.
filmin ayni adli bir kitabi da mevcuttur. filmin çekilmis olan tüm sahnelerinin yer aldigi bir senaryo niteliginde olan kitabin arkasinda tüm oyuncularin cevaplandirdigi bir de ask testi yer almaktadir.
hugh grant'in ingiltere tanımı unutulur gibi değildir: "the country of shakespeare, churchill, the beatles, sean connery, harry potter. david beckham's right foot. david beckham's left foot, come to that."
- 10 minutes at elton john's and you're as gay as a maypole
uğruna vcd kalitesinde film izlemeyi bile göze aldığım, bugüne kadar izlemekten en çok zevk aldığım ingiliz filmi.
yarısında "şimdi sıçmaya başladı" dediğim film. az bir süre geçti, sıçması için tezahürata başladım, daha da cıvıklaşsın diye tempo tuttum. film tahmin edilebilir sonunu bana istetti. bunu yapanını görmemiştim daha evvel. hugh grant'in "artık kapı kapı dolaşıp kutlama yapıyoz, kabine boktan biliyorum, ama gelcek yıl daha güzel olacak inşallah" diye sofisitike soslu laflar etmesi illa ki yüzümü güldürdü, kendimi iyi hissettim. ve evet, yabana atılacak gibi değil, en orjinal aşk-ı ilan sahnesini bu filmde gördüm (burda spoiler sıçan zihniyeti kınıyorum). o mevzunun malum devamı olan sahneden dolayı da galiba ben bu filmi cd'ye çekip hardiskten silemiicem, her gün açıp izleyecem, "al oğlum bak bak iyi bak, işte bu sana hiç olmayacak" diye hayıflanacam. saçları açılınca güzelleşen çirkin kız, kanka baba, lou reed modeli rakçı, şehrin nüfusunun yarısı seyrederken yapılan evlenme teklifi vs. gibi klişelerle doluyken zaten bunlarsız romantik komedi olmuyo diye bize hatırlatan film. aşk işte len, içine robot ve cam sileceği koyunca güzelleşmiyo.
colin firth hayranlığımı körüklemiş olan filmdir kendisi.. filmi izlerken "ne olurdu sanki, şuradaki portekizli kız yerine bir türk olarak ben olsaydım..." demeden duramadım. ayrıca colin firth ün filmdeki karısına sinir olmamak da elde değil, ah ah benim öyle tatlı tatlı "i love you even when you are sick, and look disgusting.." diyen bir kocam olacaktı... neyse...
filmdeki tum mutlu sonlara ragmen, bittiginde hala, arkadasının kasısına asık olan adamın, ilanı askı sonrası aldığı tepkiye 'enough..' demesinin buruklugunu, icime tas gibi oturdugunu soylemeliyim.. evet.. son zamanlarda izledigim en tatlı film..
müzikleriyle, oyunculuklarıyla ve de anlatılan aşk hikayeleri ile kesinlikle izlenmesi gereken filmlerden. notting hill tadında deniyor fakat onun çok daha fazlası var...aşk sarhoşuyken insanı sevdiceğine değişik süprizler yaptırtacak düzeye getirirken, depresif haldeyken de ben niye böyle bir aşk yaşayamıyorum diye dibe çöktürtebilir. --- spoiler --- filmde senaryo açısından hoşuma giden şeyler ise en yakın arkadaşının karısına aşık olan adamın bunu ona söylemesine rağmen kızın ayrılıp ona gelmemesi*, yazarımızın portekizli hizmetçisini son kez evine bıraktığında kız onu dudaklarından öpmesine rağmen peşinden maymunca koşmamasıydı ilk akla gelme sırasıyla. --- spoiler --- sonuç olarak bir kaç kere izlenebilecek, bana göre arşivlerde yerini alması gereken bir yapıt.
askin gercekten nasil birsey olduğunu anlamak için bazı sahneleri mutlaka izlenmesi gereken film (bkz: aski filmlerden tanımak)
bir şarkısı craig armstrong tarafından yazılmış, çok güzel bir soundtracke sahip olan film.
küçük çocuğun üvey babasıyla yaşadığı gol sevinci, perdenin arkasından öpüşen başbakan çıkmasının yarattığı şaşkın ortamda seyircilerden birinin aralıksız olarak deklanşöre bastığı sahne, ve arkadaşının aşkına düğün kasetini izlettirme sahnesine hasta olduğum filmdir. bunun dışında çok beğendiğim ve çok güldüğüm daha onlarca sahne vardır. harika bir filmdir bence bu, incecik detayların filmidir. yirminci izleyişte hala küçük detaylar yakalayıp, filme tekrardan hayran kalmak mümkündür. ben şimdi yirmi birincideki detayı görmeye çalışıyorum. konu klasiktir aslında. romantik komedi işte, ama birçok hayatı gözlemleyip karakterlerin derinliğinde boğulmaması ve zekice gizlenmiş detaylarla film tür benzerleri arasından sıyrılmakta, bana kendisini en kısa zamanda yirmi ikinci kez izleme isteği aşılamaktadır.
son zamanlarda beni en çok etkileyen sinema filminin orjinal adı. ilk bakışta (veya her türlü bakışta ne biliyim ben) romantik komedi diyoruz ya, diğerlerinden bir noktada ayrılıyor bana kalırsa. hepsinde bir "she/he is the one" cılık sürüp giderken, bu filmde "dünyada her insan için yalnızca bir kişi yoktur" diyor. aldatılabilirsiniz, aşık olduğunuz kişi ölebilir fakat yine aşık olabilirsiniz. oysa mutlu sonla biten diğer romantik komediler nasıl da umutsuzluğa düşürüyor insanı. herşeyden önce ölüm var değil mi, nasıl bir mutlu son bekleyebiliriz ki. ilk sinema filmi yorumum da böyle bir şey oldu.
dvd versiyonunda yeralan ama filmde görülmeyen emma thompson'ın oğlunun okulunda geçen sahneler enfes...
"dünyada sadece nefret yok, sevgi de var.. 11 eylülde uçaktakilerin gönderdikleri mesajlarda sevgi vardı" diyerek beni ilk saniyesinden sürükleyen, finaldeki havaalanı sahnesiyle de, yazan kişinin 11 eylülün yarattığı toplumsal acılardan da esinlendiğine kanaat getirten film, love actually. geniş yelpazeli bir film olduğu için, bütünlüğünü ele almaya kalkınca sevgiden bahsetmek gerekiyor. sevginin çok hali bir arada, galiba en önemlisi, insanın içindeki sevgiyi küstürmemesi, sevgiye küsmemesi, içinden dışına doğru sevgi akışını kaybetmemesi gibi çıkarımları yapabilmek. ince bağlantılar ve sıcak detaylarla, noel cümbüşünde, bir ingiltereyi anlatıyor. tam da yılbaşı üzeri, uzun kış gecelerinde iyi giden film.
beni delirtmiş, aşka olan bütün yeminlerimi bozdurtmuş üstün film... insanın hayat görüsünü degisteren tek tük filmler vardır, bir aşk filminin bunu başarabilmiş olması çok şaşırtı ama harika... her derde ilaç olabilecek tipte bir film... tek kelimeyle muhteşem...
ömürlük film, dönüp dolaşıp gelinen kürkçü dükkanı...hala daha savımda çok iddialıyım bu filmi izlerken kafamı ezseler, etlerimi bürseler, beni benden etseler gıkımı çıkarmam...damardan saf mutluluk umut enjektesi insanı serseri mayın yapan masalsı bir anlatı...
hiç haz etmediğim bi hatun gecenin kör sikinde "love actually mutlaka izle ay hihihi" şeklinde bi mesaj atmıştı.o dakka soğumuştum bu filmden ve izlemedim.bu kadar entry görünce merakta ettim simdi hmmm...
--- spoiler --- [on sheets of poster board] [on sheets of poster board] with any luck, by next year i'll be going out with one of these girls. [shows pictures of beautiful supermodels] but for now, let me say without hope or agenda just because it's christmas and at christmas you tell the truth to me, you are perfect and my wasted heart will love you until you look like this [picture of a mummy] merry christmas --- spoiler --- kısmıyla beni benden almış hoş film..
--- spoiler --- koca popolu kıza başbakanı aşık ederek büyük bedenli kadınları da mutlu etmiş film. --- spoiler ---
insani mutlu etmek yerine bilakis depresyona sokan bir film. mesela ben her izledigimde hungur hungur agliyorum. sonra soundtrack'i buluyorum, glasgow love theme'i aciyorum, yine agliyorum. hayat filmlerdeki gibi degil, son tahlilde.
insana dair farklı ve geçerli ve yaygın duyguların olabilecek en nazik ve en gerçek şekilde verildiği film. mükemmel bir oyuncu kadrosuna sahip film. pek çok iyi oyuncuyu tam da yerlerinde barındıran film. rol almayan diğer tüm aktör ve aktristlerin, film vizyona girdikten sonra kıskançlıktan çatladıklarını düşündüğüm film. cümlelere, bakışlara ve mimiklere hayatı yükleyen/ile özetleyen film. erkeğin, beklenen ama bir o kadar da beklenmeyen bir dansta kadının saçına dokunmasının ne kadar erotik ve aslında yaşanmış olduğunu hatırlatan film. küçük oyuncuların gözleri ve sesleri ile büyülediği film. her ne kadar mekan londra ise de insana “ah keşke dünyanın herhangi bir/her yeri olsa hem de her zaman” hissi veren film. hugh grant’i ingiltere başbakanı yapmış film. böyle bir başbakan, her ülkeye lazım dedirten film. üstelik hugh grant’in sinematografisine asla ihanet etmeden. o yine çok çekici ve fakat kadın/erkek ilişkilerinde görmüş geçirmiş olmasına rağmen ya çok yorgun ya da kararsız ve kesinlikle beceriksiz. ancak konumu gereği zeka düzeyi bir miktar arttırılmış ve nasıl da yakışmış. emma thompson’un şırıl şırıl ağladığı sahnede aldatıldığından şüphelenen bir insanın acısının katı ve somut bir hal aldığı ve izleyiciyi aldatılma şüphesinin ortağı yaptığı film. liam neeson’ı artık schindler olmaktan azat eden film. bir erkeğin gözünde bu kadar hüzün varsa, mutlaka hayat arkadaşı gerçek hayatta da ölmüştür diye şüphelere gark ettiren film. amerika ve temsil ettikleri ile göstere göstere, ancak kaba olmaksızın dalga geçen film. soundtrack’inin mutlaka alınması ve sık sık çalınması gereken film. şu hayatta tekrar tekrar izlemekten en çok zevk aldığım film.
aklımda dünya harikası gri jaguarlı sahnesi haricinde hiç bir şeyi kalmamış film. bazen sadece işlediğin konu yetmiyor arkadaşım, öle türk filmi raslantıları da olmamış filminize.
bu film yüzünden annem alan rickman'ı hemen her gördüğünde sinirlenmekte, adama demediğini bırakmamaktadır. çünkü bu film en klişe hikayeleri bile iz bırakacak şekilde anlatır.
durup durup zevkle izlediğim film, hani öyle ki, ordaki on aşk öyküsünden en az 7 sinin kahramanı ben olmak isterdim, böyle de açgözlü bir insanım.
bittikten sonra kendinizi anlamsız bir şekilde mutlu hissetmenizi sağlayacak neden bilmiyorum ama bana göre mümkünse yalnız izlenmemesi gereken muhteşem bir cuma/cumartesi gecesi filmi.
(bkz: all you need is love)
kucaklaşmalarla başlayan http://www.youtube.com/watch?v=rxotevf7a4c&eurl= kucaklaşmalarla biten film http://www.youtube.com/…de0iqu&mode=related&search=
nedense tum o havaalanindaki kucaklasma sahnelerinde gozlerimi dolduran, nerede gorsem tekrar ve tekrar izledigim, bol hikayeli, soguk bilinen ingilizlerin sicak filmi. muzikleri de muthistir ayrica.
her sahneside güldüren, güldürmüyorsa sevindiren bir film. yapılan ucuz romantik komedilerin yanında sıfır kaldığı bir film, moral bozuksa düzeltir, moral düzgünse dahada iyileştirir. mükemmel oyuncu kadrosu ve karakterleriyle resmen ekrana bağlayan, bir hikayeden diğerine atlayarak asla seyirciyi sıkmayan film. "birazda şunun hikayesine devam etsin" şeklinde bi kaygım olmadı çünkü bütün hikayeler kendi içinde çok güzel.. hugh grant, bill nighy, colin firth hepsi süperdi, hakikaten romantik komedi olmasına, christmas ı gözümüze sokup döndürmesine rağmen mükemmel bir film.
(bkz: joni mitchell)
(bkz: too lost in you) *
bu cok sevdigim filmin yapimci sirketleri bi uyansin lutfen. something s gotta give, the holiday ve the family stone filmlerinin afislerinin niye bu kadar benzedigini hala cozebilmis degilim, rahatsizim.
cok sayida "climax"e sahip, oyuncu kadrosu dusunuldugunde muhtemelen en pahali ve nacizane gorusume gore gelmis gecmis en iyi romantik komedi. gerek karsiliksiz, gerek karsilikli, gerek dostca, gerek ölmüs bir kisinin ardindan, gerek cocukca, gerek yuzeysel, gerek derin pek cok sekilde yasanan sevgi - ask hikayelerinin cok guzel bir plot ile aktarilmasi sonucu zamanin nasil gectiginin farkina varmadan defalarca seyrettigim ve seyretmeye de devam edecegim guzide ingiliz basyapiti.
bu aksam 22.30 da show tv de ilk kez yayinlanacak olan filmdir. show tv icine etmezse onuncu kez izlenesi.
askin her halini içinde barindiran, hikayeleriyle hem gulduren hem de aglatan cok cok guzel bir film. mark'ın hikayesiyse en çok dokunanı*
show tv'nin kendi kurgusuyla seyrettirdigi film.. --- spoiler --- soyle ki, filmde vucut dubloru olup seks sahnelerinde karsimiza dikilen kiz ve oglan burada yoktur.. ee tabii sansur dedikleri.. ilk kavrayamadim, noldu diye sordum kendime.. ama... ama.. --- spoiler ---
--- spoiler --- show tv versiyonunda iki farklı dilde konuşan iki kişinin aslında aynı şeyleri düşünüp farklı lisanlarda dillendirmesini, her ikisinin konuşmasını türkçe dublajlı yaparak anlamsızlaştıran film. --- spoiler ---
farklı dillerde konuşmaları nedeniyle anlaşamayan iki insanın da konuşmalarını türkçe'ye çeviren show tv bu anlamda da filmin içine etmiş, filmin yarısında "aman be yeter" dedirtip televizyon kapattırmıştır
filmde farklı dilde konuşan ve birbirinin ne dediğini anlamayan ama aslında birbirine yakın şeyleri söyleyen çiftin portekizli hatunu için en azından bir altyazı koymak çok mu zor bir şeydir? bizim milletimiz nasılsa aptal böyle yap gitsin yaa'cılık mıdır?
hugh grant'i, macgyver'ın sesiyle izlemek de filme ayrı bir tat katmış. edit: seslendiren sungun babacan'mış (kaynak: vito genovese)
dayanılmaz zulüm ile birlikte elimde vcd si olduğu halde yıllardır bir türlü izleyemediğim film.
bir gece önce trt 1'de the devil's advocate'i izlemiş bizlere özel tvlerin dublaj konusunda trt'den öğrenecekleri çok şey olduğunu bir kez daha hatırlatmış film.
içinde hazine barındıran bir filmdir..görmeye ve içselleştirmeye istekli olanlar için..
how i met your mother isimli dizide yaran biçimde hicvedilen sinema filmi. yamulmuyorsam ikinci sezonun ilk bölümünde kahramalar marshall ın gönül yarasına çare bulma uğraşları içerisideydirler. anımsayabildiğim kadarını aktarmak niyetindeyim; robin : siz erkeklerin sorunu gönül yarası ile nasıl başa çıkacağınızı bilmemeniz. barney : sizin öneriniz nedir mrs ostrojen. bir sürü tatlı yiyip love actually izlemek mi hatalar olabilir. diyaloğun doğrusunu bilen varsa mesaj kutum beklemededir.
her ne kadar senaristin / yonetmenin gormek istedigi gibi ic isitan, bunun icin ne gerekiyorsa yapilan bir film* olmasina ragmen, basbakanla karsilasan halkin kisacik bir saskinligin ardindan olagan hallerine donmesi, bizde gerceklesebilecek en sicak, en icten bir basbakan halk karsilasmasinda ne bilim kiymali borektir, gozlemedir, caydir, pastadir yedirmek-icirmek isteyen yasli bir teyzenin orda olma olasiligini ve bunun gunlerce anahaberlerden tutun da magazin programlarina kadar her bir yerde bokunun cikarilmasini, yani kisaca olayin buyutulmesini dusundurtuyor insana. trakyadan otesini gormemis biri olarak*, merak ediyorum, oralarda boyle midir bu isler? oralarda halk koca devlete karsi bu kadar ezik degil midir? yoksa oralarda devlet mi halkindan kormaktadir, halkin kendisinden korkmasi yerine?yoksa oralarda devlet halk icin mi var? bu film sadece bir romantik komedi degil mi ne... (bkz: devlet halk icin yoktur halk devlet icin vardir) (bkz: halkin icinden gelmek) (bkz: halkin icinden geliyormus gibi yapmak) filme donersek, izlemezseniz olmezsiniz, izlerseniz ve iciniz hala kurumamissa, icinizde bir seyler harekete gecebilir, hemen opecek birini bulmaniz gerekmiyor, sadece hayat devam ediyor diyim ben kendimce.
--- spoiler --- - well, because i thought it would be something worse. - worse than the total agony of being in love? - oh. no, you're right. total agony. --- spoiler ---
a$kin neredeyse her boyutunu bunyesinde barindiran harikulade film. kimileri mutlu sonla kimileri ise mutsuz son ile bitiyor. bir yanda gozya$lariniza engel olamiyorsunuz diger tarafta gulumserken buluyorsunuz kendinizi. aci ve tatliyi bir arada vermeyi cok iyi ba$armi$lar.
çok güzel bi finale sahip..müthiş müziklere sahip.sevgiliyle oturup sarmaş dolaş izlenesi :)
insanın içini ısıtan film. --- spoiler --- hugh grantın şimdiye dek oynadığı en güzel rol bu filmdedir. çekingen aşık.. hele o kafasını masaya vurduğu sahne.. --- spoiler ---
hugh grant'in oynadığı ingiltere başbakanı rolü hatrına izlenesi film. konuşması, duruşu, hareketleri ve mimikleri tam bir devlet başkanıdır. geri kalanı ise sen ben gibi insandır, sevdiğinin peşinden koşar. öte yandan beklenmedik şeylerin olduğu filmdir. bir bakarsınız claudia schiffer, bir bakarsınız denise richards çıkar karşınıza. ancak amerika'ya "onur", "şeref", "cesaret" gibi gayelerle giden karakterin hikayesini ise tek geçiyorum. kısacası izleyin izletin ki, belli olmaz hayatta belki sizin de karşınıza bir gün bir claudia schiffer bir denise richards çıkar, ne yapacağınızı önceden kestirebilesiniz.
2,5 saat olmasına rağmen zırt diye geçivermiş film. bunda aynı anda 4-5 ayrı hikaye takip ediyor olmanızın payı büyük mutlaka. ama pek keyifli film. kışın seyredilmeli. ayrıca film başlarken anlatıcının söylediklerine dikkat... ekleyelim: hm evet. müzikleri unutmamalı, film biter bitmez limewire'ı açtım.
too lost in you parçasını yeniçeri bıyıklı erime bugün hediye ettiğim film.
aşıkken izlenilmemesi gereken film. eğer bu modda izliyorsanız, o zaman sinemadakiler film boyunca sizin değişken ruh halinizi çekecek ve sahne değiştikçe değişen salya sümük ağlama veya kahkaha seslerinizi dinlemek zorunda kalacak demektir. --- spoiler --- ayrıca filmdeki en güzel aşk hikayesi yazar (colin firth) ile portekizli hizmetçi kız arasında geçmektedir. --- spoiler ---
başından sonuna gülümsediğim film. açıkçası filmi alma sebebim colin firth idi. ama en çok hoşuma giden sahneler liam neeson'la ufaklığın sahneleri oldu. ne tatlı bi çocuk o yaaa! oo hep izlerim ben bu filmi!
zamanin nasil gectigini anlamadiginiz ve izlerken yuzunuzden o eblek siriktma ifadesini bir türlü atamadiginiz film. bir suru ic ice gecmis ask hikayesini ve dostlugu anlatir. ayrica harika soundtrackleri vardir.
"gaz vermek" demiyelim de, insanı biraz "dürtükleyen" bi yapıt. keza çevremizde birçok örneği olan "dürtüklenmeden yürüyemeyen" tipler için aciip bi ilan-ı aşk filmi. iyi seçilmiş müzikleriyle çok uyumlu sahneleri, çok ağır olmayan "romantikli" ve "komikli" yer yer parçalı bulutlu "gözyaşılı" senaryosuyla özellikle yeni tanışmış çiftleri kozalarından çıkarıp çiçeklere kondurabilir. sevmeyi ve sevilmeyi irdelemek isteyenler için izlemeye değer.
yalan dolan dolu olsa da, böğür böğür izlediğim bir filmdir kendisi. çekmeyin böyle filmler yahu. veya çekiyorsanız da 'kadınlar neden hep film kareleri yaşamak ister?' diye sormayın.
film insanın çocukluğundan tutun da yaşlılığa kadar, aslında her yaşın kendine ait bir güzelliği olduğunun farkına vardırıyor.
hiç bişey olmasa bile sırf emma thompson'ın müthiş oyunculuğu için izlenilesi film. nasıl da güzel aktarmış çaresizliği ve nasıl da olgun... emma'nın noel akşamı odasında ağladığı, joni mitchell'dan both sides now sahnesi ayrı bi izlenilesidir, izleyiniz.
bu dünyanın yaşanmaz oldugunu düşündügüm anlarda izledigim filmdir. filmin bir yerinde "film bitmeden asla bitmez" gibi bir replik vardır ki aslında herşeyi özetler. film hakkında pek çok şey söylenebilir ama ben anlatılabilecegini düşünmüyorum, her insan kendine göre farklı bir durum çıkartabilir. kısacası "shakespeare in love" filmiyle beraber hayatımda beni etkileyen iki filmden birisidir.
yılbaşına yaklaşırken, izlenebilecek en güzel film. 2.5 saatlik film bittiğinde, keşke hiç bitmese akşama kadar izlesem diyenler için bulduğum formülü açıklıyorum: biter bitmez bir daha izleyin. aynı yerlere yine hayvan gibi gülecek, çoğu zaman yüzde sabitlenmiş bir tebessümle harika vakit geçireceksiniz. "lan benim hayatım niye böyle değil, her yılbaşı trajediye imza atıyorum?" diyenler için ise vereceğim bir öneri yok, aynı dertten muzdaripim. daha mutlu olarak girdiğim yeni yıl yok. insanların eğlenmek zorunda hissetmeleri sonucu, kafalarına bir şey takıp dans etmeye çalışmalarına tanık olmak, türümüze olan inancımı azaltıyor. akşama yapacak daha iyi işiniz yoksa, indirin izleyin derim. kalbi ısıtır, yüze tebessüm getirir. şimdi indirmeye başlasanız, akşama iner. üşenmeyin olm. moderasyondan ricam, bu başlığın biraz tepede kalması. şaka lan şaka, e5 gibi akıyor zaten sol frame. 10 kişi okusa, 5'i izlese yeter. sıcak çikolata gibi film.
yeni yıl yaklaşırken tekrar akıllara ve gönüllere düşen,en kısa zamanda yeniden izlemek için uzun süre sonra ilk kez orjinal dvd satın almayı düşündüren leziz filmdir. keira knightley hanım kızımıza pankartlar eşliğinde yapılan ilan-ı aşk sahnesi,10 things i hate about you filminde rahmetli heath ledger'ın yaptığı seranat ile birlikte gönül tahtımızın zirvesini işgal etmekle birlikte,iflah olmaz romantiklere inceden daha iyisinin yapılamayacağı mesajını vererek cesaret kırmıştır.en kötü dağa taşa tuuba yazarız biz de,nedir yani.
onca övgünün ardından, oyuncu kadrosunu da görünce gaza gelip izlediğim ve beni çok çok çok büyük hayal kırıklığına uğratan filmdir. zira, anlatılan ilişkilerin hepsi çok kısa sürede biteceklermiş izlenimi veriyor. filmden aklımda kalan tek hoş şey ise sarışın ufaklığın çaresiz aşkıdır.
bu filmde özellikle emma thompson'ın oyunculuğu büyüleyicidir. kocasının verdiği noel hediyesi ile gerçekleri reddemeyeceğini anlayan emma thompson'ın yatak odasına kaçıp ağladığı sahne filmin genel havasından uzakta ve hayranlık uyandırıcıdır. nerdeyse tüm ingiliz erkeklerin şaşkın aşık modunda gezindiği filmde biz gönlümüzü elbette liam neeson'ın aşık oğluna kaptırırız. her oyuncunun komedinin gereklerini yerine getirdiği, her sahnenin abartı olmaksızın komedinin mümkün olduğunu gösterdiği-sanırım buna durum komedisi deniyor- film, "feel good" filmlerinin en içe işleyeni diyebilirim.
romantik - komedi kavramını tamamen yansıtan sıcak film. tekrar tekrar izlenesi film. rock yıldızının espirileri filmin başından sonuna kadar güldürüyor adamı. ama colin firth in portekizli ablayı bulmak için evine gittiği sahnedeki babası ve kardeşi arasındaki diyalog koparmıştır bünyeyi. tekrar izlicem evet.
bu filmle duygulanabilmek için gerçekten acil bir şekilde duygulanma ihtiyacında olmak, kapı gıcırtısına duygulanacak halde olmak gerekir. son derece yapay, inandırıcılıktan uzak yarım yamalak hikayeler. sıcak film yapacağız diye harlı ateşe atınca, dışı yanmış içi çiğ biftek gibi olmuş. zayıf.
türkiye'de aşk her yerde adıyla gösterime giren sinema filmi. film, bir çok ünlüyü bir araya getirmiş, "ünlüler geçidi" olarak gösterime girmeden çok önce konuşulmuştur. seyredilebilir, eğlenceli, mutlu sona sahip bir film. --- spoiler --- filmin beni etkileyen sahnesi; yakışıklı yazarın aldatılmasından sonra gittiği evdeki hali, sevdiği kız için dil öğrenmesi ve sonra onun da öğrenmiş olduğunu görmemiz, annesini kaybeden küçük erkek çocuk, havaalanı buluşmaları, başkanın noel kartına rastlaması... bu arada kesinlikle sekreter kıza uyuz oldum. hugh, bunu yapmamalıydı. --- spoiler ---
dışarıda hava aydınlanmaya başlarken; elinde bir bardak sıcak kahve ve yanında gülümseyerek uyuklayan birisiyle bir pikenin altına ilişmiş olduğun anda hissettiğin huzurun tamamlayıcısı film.
aslinda ask-love degilde sevgi-love gibi olmaliydi. cunku filmin basindada bahsediyo sadece ask degil, arkadaslar var,kardesler var. sevgi her yerde diyede cevrilebilirmis. --- spoiler --- havaalani sahneleri hep bana sacma gozukmustur ama bu cocugun cabasi beni gercekten duygulandirdi. --- spoiler --- sevginin gercekten her cesidi var bu filmde. karsiliksizi, konusulmadan yasanani, aldatilani, en saf olani, kaybedilmisi. en baba romantik komedi filmleri listeme girer sahsen.(bkz: hugh grant)(bkz: jump)
umutsuzluğa iyi gelen, böyle insanın morali bozukken falan açıp izleyince içini ısıtıveren film. klişelerden de geri kalmayıp çikolata ya da dondurmayı da filmin başına oturmadan hazır etmek faydalı olabilir. eğer çok ters bir insan değilseniz ya da aman herkes beğenmiş bak ben kesin sivrilik yapıp bu romantik komedilere falan bok atıp farklı olmalıyım tarzında biri değilseniz, filmin sonunda daha iyi bir ruh halinde hayatınıza devam edeceğiniz garantidir. ayrıca film bir yana filmin soundtracki de harika, hatta aynı güzel ruh halini aşılama becerisine sahip bile diyebilirim. düşünün artık o derece.
insan da ingiltere de yaşama isteği uyandıran film. keşke herşey isteklerimiz kadar kolay olsa...
kesinlikle tekrar izlenmesi gereken film. yoksa en güzel sahnelerden birinde here with me çaldığını benim gibi atlayabilirsiniz. bi de kardeşi rahatsız olan kızla o ispanyola benzeyen çocuğun sonu ne oldu, öyle kaldı mı o konu merak ediyorum. ikidir izliyorum ikidir atlıyorum bunları o kadar ilişki içinde:(
her yil noel vakti bir kere izlemek insani nese doldurur, noel havasina sokar , hadi noel kutlamiyorsan tatil havasina sokar. sevimli filmdir. muzikleri de guzeldir
bunca zaman uzak durduğum fakat izlediğim an tüm önyargılarımı yıkan film.. sıcacık içimi ısıtan, sevgi ve aşkın her an yanımda olduğunu hissettiren bir gece yaşattı bana..
sozlukculerde cok ama cok ilginc tepkiler yaratan bir film. hakkinda sayfalarca ovgu var, sadece bir iki tane yergi var. sunu diyebilirim: ben hayatimda bu kadar yapmacik senaryoyu, bu kadar dandik diyaloglari sadece issiz adam filminde gordum. klise ustune klise. icinde milliyetci mesaji bile var. o mesaj kismi aynen su yeni hababam sinifi filmlerinden birindeki halit akcatepenin yaptigi konusma ayarinda bir sahne. iki eksik bir fazla. bu filmi amerikalilar yapsa itin ..tune sokulurdu. tek guzel hikayesi icinde keira'nin oldugu hikayeydi, bunu da soylemek isterim bir de icindeki kliselerin varligi ile ilgili soyle denmis zamaninda: "zaten bunlarsız romantik komedi olmuyo diye bize hatırlatan film. aşk işte len, içine robot ve cam sileceği koyunca güzelleşmiyo." ben de diyorum ki wall-e diye bir film var, icinde robot var, hem de cop tenekesi bir robot (gozlerinde silecek var miydi unuttum), bin kat daha guzel ask hikayesi olmustu o film.
fantastik ogeler iceren bir film. oysa ask filmlerinin gercekci olmasini beklerim, yani fantastik film izlemek istiyorsam seceneklerim farkli olur. 2,5 senedir hoslandiginiz ve acilamadiginiz kisinin sizden hoslanma ihtimali nedir? cevap veriyorum, sifir! ya da iki odun birbirini bulmustur. havaalani sahneleri guzeldi, hakkini vermek lazim.
filmin adını daha önceleri sıkça duysam da, merak edip de açıp izlememiştim. bizim chejacan da "en sevdiğim romantik-komedi" demese, muhtemelen uzun bir süre daha izlemeyecektim. lost'un sezon finali inene kadar -ne kadar uzun sürdü yahu bu sefer- araya sıkıştırayım dedim ve biraz önce izledim. hakikaten söylenilen kadar varmış. hala yüzümde şapşal bir gülümseme var. hangi filmi izleyeceğinize karar veremiyorsanız hiç düşünmeyin derim. january jones'u görmek de hoşuma gitti, mad men bir an önce başlasın! --- spoiler --- yalnız keira knightley'nin ve ona aşık olan çocuğun durumu ile ilgili açıklama bekliyorum. zaten adını sen koy'daki hikayeyle çok yakın buldum yaşananları. tuna kiremitçi biraz buradan esinlenmiş olabilir. çocuk aşkını ilan etti en yakın arkadaşının karısına, e sonra ne oldu, kız da onu öptü fakat gerisinde bir şey yaşanmadı. filmin bu kısmıyla ilgili de başka bir film çekilebilir diyorum... açıklama istemek hakkımız! --- spoiler ---
--- spoiler --- hava alanlarını hiç bu şekilde yorumlamamıştım. başbakanın kardeşinin, ailesinin hala zengin olmamış olmaları, yeğenlerinin hala normal lisede okuyor olmaları türkiye gerçeğiyle epey çakışıyor. belki de senaryo icabıdır.. --- spoiler ---
ilk defa az önce izlediğim ve bu kadar geç izlediğim için kendimden utandığım müthiş film. şahsen romantik komedilere (gerçi film romantik komedi pek sayılmaz) soğuk bakmama rağmen, anlattığı küçük hikayeleriyle beni içine çekebildi love actually..evet filmde (herbiri ayrı bir film olabilecek) irili ufaklı 10 a yakın hikaye var, biri mutlaka sizin için (gerçi ben hepsini sevdim)..bu nedenle bu film, herhangi bir romantik komedi filminden en az 10 kat daha üstündür..love actually, bana göre sevgiyi anlatan en güzel filmlerden oluşan bir derleme, ucundan kıyısından herkesi kendine çekebilecek bir başyapıt..keşke hiç bitmeseydi.
özet geçiyorum: mükemmel.
masal. herkes masalları sever değil mi? klişe mi değil mi umursamaz. o yüzden herkes bu harika filmi sever. düz adamım, mutluyum.*
içindeki hikayelerin hepsi fasarya olsa da ev hali, gece hali, yalnızlık hali derken duygulanıyor insan, haliyle...
bu filmde ingiltere başbakanının, amerikan başkanına verdiği ayarı anca bir romantik komedide ve yine anca hugh grant verebilirdi. aslanım benim.
geleneksel yılbaşı film izleme etkinliklerinin vazgeçilmez parçası. 3. izleyişimde kesilmemiş sahneleri gördüğümde dvd'nin vcd'ye göre nasıl modernleşebileceğini fark ettim. zira o porno film çekimlerinde geçen diyalogları ve durumun absürdlüğünü anca e2 kesebilirdi.
hemen her yıl 25 aralık (veya ona yakın bir dönemde) izlediğim, izlemekten hiç bıkmayacağım muhteşem bir film.. aşkın tüm hallerini o kadar naif bir şekilde anlatıyor ki, bir yandan gülümserken diğer yandan gözünüzden yaşları süzdürüveriyor.. fonda tabi ki god only knows..
aşk hikayeleri kolajı. ama güzel kolaj yapmışlar yalan değil. tabiki favori karakterlerim havuç kafalı ufaklık ve ex-eroinman rocker amcaydı. fakat hugh grant ingiltere başbakanı olsa kimse itiraz etmez bence. hakkında ne kadar kötü dedikodu çıkarsa çıksın bu adam romantik - komedi isimli türün beyaz atlı prensidir ve bu değişmez. çünkü onun gerçekte kim olduğunun kimse için bir önemi yok. yeni yıldan önce izlenecek doğru filmmiş! ---spoil yourself--- http://www.youtube.com/…g7q_bq07gvs&feature=related ---spoil yoursef canlar--- bak bu sefer gerçek spoiler --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=1wqf3lxgjzo --- spoiler ---
bugüne kadar "romatik komedi" türünde izlediğim en güzel filmlerden biri... izlememin üzerinden 7 yıl geçse de bıraktığı tad hala damağımda...
izlediğim en iyi romantik komedi filmi,müzikleride hem albüm olarak hem film içinde yer aldığı sahneler açısından çok harikadır.colin firth'in başından geçen jamie ve aurelia'nın hikayesi film içinde biraz daha geri planda kalsada bana göre en güzel öyküydü,hatta kendisini bu film ile tanımış pek sevmiştim.soundtrack listesinden örnek vermek gerekirse: bill nighy'nin sesinden - christmas is all around maroon 5 - sweetest goodbye dido - here with me sugababes - too lost in you the calling - wherever you will gogibi nicesi mevcut,tam liste için: http://www.imdb.com/title/tt0314331/soundtrack
ilk kez tek bir filmde birden çok aşk hikayesini izledim. romantik - komedi türünün iyi örneklerinden biri. romantik - komedi filmleri genelde tek atımlık olur. ama bu olmuş, yeri gelir tekrar izlenir. --- spoiler --- özellike farklılıklara aldırmamak gerektiği fikri de güzel. birbirine aşık olan karakterler genel olarak aslında birbirinden baya farklılar ama başından vazgeçmeyip, peşinden gitme fikri güzel yapıyor filmi. --- spoiler ---
bu cuma gününe kadar izlenmesi farz olan soğuk yılbaşının sıcacık filmdir. yitirdiğimiz aşkları, ümitlerimizin içinden bulmak ve yeni aşklar süzmek için. aynı yönetmenin diğer filmi: (bkz: the girl in the cafe)
parfümü çıkan filmdir.
--- spoiler --- bu filmin adını her gördüğümde beni on ikiden vuran, oflamama, kendimden geçmeme sebep olan tek bir sahne, tek bir şarkı takılır aklıma. bizzat adam tarafından çekilen düğün videosunda, adamın sürekli kıza (bkz: keira knightley) zoom yapmasından dolayı; kıza, yani aslında arkadaşının eşine aşkının ortaya çıkması ve ardından sakince uzaklaşarak, evden çıkıp, sokakta kafayı yeme suretiyle yürümesidir. fonda ise; dido - here with me ayrıca keira'nın eşine bakıp nasıl bu adamı seçmiş evlenmek için diye söylenip durmak doğaldır. --- spoiler ---
iyice sindirmek için iki kere izlenilmesi gerekir.
yılın başı gelmeden battaniyeye ve yeni yıldan önceki birkaç güne hürmeten tekrar seyredilebilecek olan film. kaç kez izlenirse izlensin sırf billy mack için bile izlenebilir. cilveli kız başbakanı hüü ve colin firth restoran şpagatını da unutmamak gerek. (bkz: she's the one)
--- spoiler --- “whenever i get gloomy with the state of the world, i think about the arrivals gate at heathrow airport. general opinion's starting to make out that we live in a world of hatred and greed, but i don't see that. it seems to me that love is everywhere. often, it's not particularly dignified or newsworthy, but it's always there - fathers and sons, mothers and daughters, husbands and wives, boyfriends, girlfriends, old friends. when the planes hit the twin towers, as far as i know none of the phone calls from the people on board were messages of hate or revenge - they were all messages of love. if you look for it, i've got a sneaky feeling you'll find that love actually is all around.” --- spoiler ---
gereğinden fazla öykü anlatan, her şeyi aşk temasına bağlayacağım derken bir çok öyküyü hacamat eden ama gene de çok geniş olduğu için herkesi bir yerden yakalayabilen bir yapıya sahip film. --- spoiler --- arkadaşının karısına sonunda aşkını ilan eden adamın yöntemi çok hoştu fakat "ya kapıyı adam açsaydı?" diye de düşündürmedi değil. amerika vs. ingiltere sahnelerinde "kimi yiyorsunuz allaa sen" diye düşünmedim değil. tümüyle hiç gerek olmadığını düşünüyorum başbakan karakterine. billy mack'in de ne istediğini anlamadım. gay mi, değil mi onu da anlamadım o kadar bırbırbır saçmaladı ki. öte yandan o kadına chubby dedi, şişman dedi, insanları görünüşlerinden dolayı bu kadar dillere destan ettiği için sevmedim bu filmi. rowan atkinson, filmin en güzel sürprizidir bana sorarsan. son olarak heike makatsch ile ilgili eklemek istediğim bir şey var: i'd hit it. --- spoiler ---
uzun zamandır izlediğimi sanarak kendi kendime aptal bir aşk filmi yorumlamasında bulunduğum, bugun aptal bir aşk filmi izleme isteğimle izlemeye başlayıp aslında izlemediğimi farkettiğim hoş film. colin firth'in canlandırdıgı karakterin o göl kenarındaki evine hasta olduğumu belirmeden geçmemem lazım. o nasıl huzurlu bir mekandır, o nasıl bir dinginliktir... çok kıskandım orda yaşayan insanları. ve benim için filmin en can alıcı noktası arkadaşının eşine aşık olan ve bunu saklayan karakterin here with me eşliğinde kendini sokağa atıp ardından yürürken yaşadığı o saniyeler... tüm hareketleri... çok güzel tasvir edilmiş.
şu son dönemin modası binbir tür kısa hikaye ve bol ünlüyle çekilen romantik komedi filmlerinin sanırım ilki, ayrıca da en başarılısı olsa gerek diye düşünüyorum… bu filmin başarısı diğerlerini getirdi ama hiçbiri kanımca love actually in başarısını yakalayamadı, hele valetine’s day ve new york i love you ya falan hiç girmeyeceğim gerçekten büyük hayalkırıklığıydılar. belki biraz he is not just into you bu çizgiyi yakalayabilmişti.bu film benim de en sevdiğim romantik komedi filmidir, bin kere izlesem bıkmam yine gülerim, yine gülerim o kadar güzeldir. hikayelerdeki kişilerin hepsinin birbiriyle ufak tefek temasları olması mıdır bu filmi güzel yapan yoksa yılbaşının sıcaklığı mı bilinmez… filmdeki her hikaye birbirinden güzeldir, yaşlı rock star ve menajeri, üvey baba ve oğul, kırık kalpli yazar ve portekizli kız benim favorilerimdendir ama bu filmin kesinlikle en eğlenceli en güzel hikayesi ingiliz başbakan ve hizmetçi kız bölümüdür. çıkar bu hikayeyi ne kalıyor, yine eğlenceli bir film ama ilki kadar değil, kesinlikle değil…
izlerken ilk bir saatine zorlukla dayanıp ardından kapattığım film. bugün sözlükte gördüm,aklıma geldi. açıp devamını izledim. keşke kapatmayıp sabretseymişim dedim. evet, ilk başlarda çok sıkıcı olmasına rağmen sonunda tüm sıkıntılara değiyor. en azından yüzümde koca bir gülümseme vardı film bittiğinde. izlediğim en iyi romantik komedi değildi, ancak ilk üçümde artık. herkesin kendinden birşeyler bulabileceği, uçuk kaçık hikayesi olmayan, ayrıca içinde hugh grant'ı barındıran, hatta başbakan yapan filmdir kendisi. izlenesidir. uyarı: film aşık olma isteğini bir kez daha perçinler. sevdiğiniz, çıktığınız, hoşlandığınız ya da aşık olduğunuz biri yoksa bünyede kötü etki yaratabilir.
filmin ilk yarısı romantik komedi klişelerinden uzak, özgün bir film izlenimi veriyor ancak kalan bölümde klişelerle birlikte sıradanlaşıyor ve romantik komedi oluyor. ha diyeceksin ki romantik komedi izliyorsun, başka ne bekliyorsun. işte bu filmin özgünlüğü burada ortaya çıkıyor, daha fazlasını bekliyorsun, bekletiyor. kurgudan mıdır senaryodan mıdır bilmem, birşeyler eksik kalmış. ama herşeye rağmen izlediğim romantik komediler arasına ilk sıradan giriş yaptı.
bu aralar hiç nedenini bilmedğim bir şekilde romentik komedilere yakınlaşma sürecimde izlediğim, billy mack karakteriyle gülerekten "rock'n rooolll!" diye bağırtası, ingilizlere "hugh grant başbakan britanya şampiyon" sloganları attırabilecek film. --- spoiler --- o değil de, filmde set ekibi de dahil herkes mutlu sonla kavuşurken, gizemli eleman karl ile psikolojik sorunlu bir kardeşe sahip olan hatun niye kavuşamadı lan? ben mi kaçırdım? --- spoiler --- arada giren şarkılarda norah jones - turn me on da çalıyor bu arada.
filmde birçok hikâye var. bütün bu hikâyeler bir şekilde birbirleriyle bağlantılı ama sonuçta hepsi bağımsız birer hikâye. o yüzden bu filmi konu tarafından anlatmak çok zor. sanırım bu filmin güzel tarafı her bir hikâyedeki masalsı konular. bu filmi ingilizler değil de amerikalılar yapmış olsaydı, başarısız bir romantik komedi denemesi olabilirdi... http://izleveyorumla.blogspot.com/…ve-actually.html
sinema okullarında "film gibi film" dersi verilip izletilesi film. karakter çokluğu, olayların birbirine bağlanışı filan, müthiş.
su romantik komedi haliyle imdb'de 7.8 puana sahip olmasi, turunun en guzel ornegi oldugunun bir baska kanitidir.
yıllar önce izleyipte hala sahneleri aklımda kalmış, sımsıcak güzel bir film. şimdi gelsin spoiler: --- spoiler --- daha başında bill nighy'nin love is all around şarkısını söylemesi sahnesi bile filmin nasıl ilerleyeceği hakkında fikir verebilir. sımsıcak, nefis bir film. hugh grant muhteşem. izlediğim en kaliteli romatik komedilerden. bir bavul dolusu kondom ile yola çıkan zıpır adam da ayrı bir gülünesi. eleman ingiltere'nin sıkıcı ortamından kaçar ve amerikaya 1 bavul dolusu kondom ile gider: (diyalog aklımda kaldığı kadarı ile) taksiye biner bu zıpır eleman: taksici: nereye? zıpır eleman: beni bir bara götür. taksici: hangi bara? zıpır eleman: herhangi bir amerikan barına! ve budweiser birası. --- spoiler ---
filmin kilit adamı kesinlikle billy mack. bi şekilde herkesin hayatında bi etki bırakıyor. cesaretlendiriyor, neşelendiriyor, hüzünlendiriyor. herkese ulaşıyor adam. --- spoiler --- "sen de ben de biliyoruz ki, albüm bok gibi. ama şu noel arefesinde, bikaç züppe zıpçıktının yerine ihtiyar bir eski bağımlı 1 numara olsa fenâ mı olur?" --- spoiler ---
romantik komediden de öte, cinsiyetçi bir kurguya sahip olan film. nba all-star tadında geçtiği için izlenebilir, izlenmese de olur. `` --- spoiler --- erkekler kazanır (ya da hiçbir zaman kaybetmez). --- spoiler ---
bu film izlendikten sonra şöyle söylenebilir; romantik komediler ikiye ayrılır: love actually, ve diğerleri.
kalabalık senaryosu ile hem herkesin ilgisini çekebildiği için kazanan, hem de hikayelerini adam akıllı sonlandıracak vakti bulamadığı için de kaybeden film. filmde izlediğimiz aşk hikayelerinden bir ikisini ya yaşamışızdır, ya da yaşamayı hayal etmişizdir. o yüzden filme ısınmamak, all you need is love şarkısına eşlik etmemek, en azından bir iki hikayeye gönülden bağlanmamak neredeyse imkansız. ama işte, o gönülden bağlandığın hikaye diğerleri arasında yok olup gidiyor ve ihmal ediliyorsa, film bitince hayal kırıklığına uğruyorsun resmen. diğer kısma geçmeden önce keira knightley'nin güzelliğine ilk defa bu kadar vurulduğumu ve hugh grant'in harbiden yakışıklı olduğunu ilk defa bu film sayesinde kabullendiğimi belirteyim. alan rickman'ı tanımayıp film boyu duyduğum sese anlam yüklemek, zihnime kazıdığım bir replikle bağdaştırmak için uğraştım durdum. aklımda hep azarlar tonda bir "mister" vardı, en sonunda sonuna "potter" ekledim de aydınlığa kavuştum. snape dışında alan rickman'ı izlediysem bile gerçek görünüşünü aklımda tutamamışım demek ki, epey şaşırttı beni. bir nevi viggo mortensen-aragorn gibi. --- spoiler --- senaryo yazılırken sanki "aşk şöyle de olur, böyle de olur, a bir de bu çeşidi var" diye bir beyin fırtınası yapılmış ve mümkün olduğunca çeşit katılmış sanki. amerika'ya giden garip ingiliz gencin hikayesi mesela, güldürmesine rağmen filmin naifliğine o kadar ters ki. yapmayın etmeyin, bir ingiliz sırf aksanı yüzünden kendini bir dörtlemenin içinde buluyorsa (ki sahnenin kızların fahişe olduğunun açıklanması ve çocuğun kendini bir anda borç batağında bulması ile sonuçlanmasını bekledim durdum) derhal çalışmalara başlıyorum mate. yeni favorim laura linney'in hikayesini sevdim en çok. karl onu öpünce bir kenara saklanıp sevinçten zıplamasına bayıldım, kardeşine gösterdiği ilgiyi ve yatağında manken gibi çocuğu bırakıp ailesini ön plana koymasını takdir ettim. hayatından bu denli fedakarlık yapan insanlar beni etkiler hep. zaten filmin en gerçekçi hikayesiydi. ancak sonra unutuldu gitti. evet, karl ile kavuşamamaları aşkın platonik de yaşanabileceğine dair bir mesajdı, o kadarı bile insanın hayatını devam ettirmesine yeter, hem aile aşkı diye bir şey de var falan filan ama son kırk dakikada karakteri bir an bile göstermeyince unutmuş oluyorsunuz ey senaristler. madem öyle hikayeyi bu kadar erken noktalamasalardı iyi olurdu. juliet ve mark'ın gerçekleşemeyen aşkını çok sevdim. sarah sağ olsun mark'ın damat olan arkadaşına aşık olduğunu düşündük durduk. tipinde de şüphe uyandıracak bir kibarlık bulunca ve "all you need is love" sürprizini kotaracak kadar şahane biri olduğunu görünce sonuna kadar inandım durumuna. juliet'e aşık olduğunu öğrendiğimiz sahne ve ona aşkını ilan ettiği sahne filmin en aklıma kazınan sahneleri oldu. çözüme kavuşmadığına da inanmıyorum, juliet kondurduğu minik öpücükle mark'ın aşkına teşekkür etti ancak daha fazlasının olamayacağı mesajını gayet güzel verdi bence. birçok karakter, kesişen hikayeli filmlere yakışmayacak şekilde bir araya getirildi. porno dublörleri ile amerika'ya giden çocuğun arkadaşının tanışıyor olması mesela, sırf karakterlerin kesişeceği sözü verildiği için bir cümlede yazılmış gibiydi. daha akıllıca bağlantılar kurulmalıydı bence. ben daniel ve karen'ın ilişkilerini de çözemedim. kardeş olduklarını sandım önce ama o zaman daniel ile başbakanın da kardeş olmaları gerekir ki böyle bir sahne hiç olmadı. hadi ben kaçırdım diyelim bunu, yine de daha açık ve etkileyici etkileşimler yaratılabilirdi. filmin klişeleri eleştirilmiş. biraz fazla fantastik öğe barındırmasını da ben eleştiriyorum. böyle bir kadroyla daha gerçekçi aşk hikayeleri izlemeyi tercih ederdim. evet, ayrı geçirdikleri zamanda birbirlerinin dillerini öğrenen aşıklar beni benden aldı, ama o restorana gidiş sahnesi neydi öyle? olur mu öyle şeyler? bence biraz daha dünyaya ve gerçeğe yakın, ayakları yere basan senaryoyla çok daha efsanevi bir işe imza atılabilirdi. --- spoiler --- filmi ne kadar eleştirsem de son yıllarda büyük bir hızla geliştirdiğim romantik komedi bilgim çerçevesinde, izlediğim en iyi işlerden biri olduğunu açıkça ve gözümü kırpmadan söyleyebilirim. imdb puanı olsun, sektördekiler ve seyirciler arasındaki isim değeri olsun, gerçekten de yıllar sonra hala konuşuluyor olmayı hak eden bir başarı yakalanmış romantik komedi türünde.
tek kelimeyle harika bir romantik komedi. bu türde hiçbir filmden french kiss kadar keyif alamamış biri olarak şunu söyleyebilirim ki: olmuş
birden çok hikayeyi anlatan, bir kısmı sıradan hikayeler gibi gözüken bir kısmı ise gerçekten kendine özgü, insanı hem şaşırtan hem duygulandıran hikayeleri barındıran filmdir. izlediğim en güzel filmlerden biridir.
inanılmaz sıcak ve sizi kendine çeken bir film. bir sürü karakter var ve aşk olması gerektiği gibi her yerde. izledikten sonra yüzünüze yerleşen ve uzunca bir süre gitmeyen kocaman bir tebessüm beliriyor hayata dair.
rezalet film. woody allen'in ask uzerine yaptigi en berbat film bundan 10 kat iyidir.
yeni yıla yaklaşırken daha da anlamlı gelen film. kendinize umut aşılamak istersenizde mutlaka seyredin, pişman olmayacaksınız.
overrated bi film bence.
izleyip izleyip neden bende onlardan biri değilim diye dertlendirten film. bu yüzden hiç sevmiyorum.
bugüne kadar izlediğim en iyi romantik komedi.
sevgiliye sımsıkı sarılıp izlenilmesi gereken bir film. çeşit çeşit aşk hikayesi aynı filmde bu kadar güzel anlatılır.
her aralıkta muhakkak birkaç kez seyrettiğim, bir sürü aşk hikayesiyle dolu film. en sevdiğim romantik komedi..
küçük sam'in üvey babasıyla konuşma sahnesi, en iyi sahnelerinden biri olan film. --- spoiler --- daniel, annesini yeni kaybetmiş olan sam'in durumundan endişelidir, küçük çocuk kendisini odaya kapatmakta, kimseyle konuşmamaktadır. en sonunda karşılıklı konuşurlar... --- spoiler --- en iyisi izlemek... http://www.youtube.com/…6yo9ynfct4m&feature=related
aşka inanmayanların,boşananların,sevgilisi ile ayrılanların,hayatım çok boktan diyenlerin,sevgiye karşı inancı kırılanların mutlaka izlemesi gereken film. izleyip beğenmeyen istediği her türlü küfürü şahsıma edebilir. izleyip yüzünde kocaman gülümseme oluşanların ise mutluluğu bana yeter...
her sene 31 aralık akşamı izlediğim film. ancak bu sene 23:00'da disko kralı başlayacağı için akşam saatlerinde izleyemeyeceğim. zira yetişmez. disko kralı'nın sonrasında izlerim artık.
her seyrettiğimde inanılmaz keyif aldığım film. bol ingiliz aksanı.. --- spoiler --- dünyanın an sadık erkeği olan sevgili snape** dışında dikkatimi dağıtan hiçbir şey olmuyor her seferinde. içimde bir romantik yok değil sözlük.. --- spoiler ---
"erkekler temizlikcileriyle, sekreterleriyle evlenir" temali. epeyce erkek filmi. bakmak zorunda oldugu, akil hastanesinde yatan bir karde$i olan i$ guc sahibi egitimli kadin da elbette yalnizliga mahkumdur. keza, orta ya$li, iki cocuk buyutmu$ akilli fikirli kadin da aldatilmaya mahkumdur. oteki kadin da pek tabii patronuna kendini "zorla" sunan $eytan boyunuzu takip kirmizi giyen bir femme fatale olacaktir, kadin ofisin ortasinda bacaklarini filan acacaktir adama, adam kurbandir elbette.
"çeşit çeşit insan var işte dünyada kardeş," duygusu vermesiyle güzel, atıştırmalık film. yabana atmayınız, bu önemli bi duygudur. aklınıza mukayyet olmanızı sağlar.
her seyrettigimde beni kah huzunlendiren kah gulduren film. bu siradan cumartesi gecesini de cekilebilir kilmistir benim icin --- spoiler --- jamie: [in english] it's my favorite time of day, driving you. aurelia: [in portuguese] it's the saddest part of my day, leaving you. --- spoiler --- bir de bu film hep su sarkiyi cagristiriyor bir sekildehttp://www.youtube.com/watch?v=e8fwefqgiey
ingilizlerin genis kadrosuyla dikkat ceken, 2003 yapimi 135 dakikalik romantik komedi filmi. gelmis gecmis en iyi romantik komedi filmi iddialarinin altini dolduran senaryosu sayesinde zamanin nasil gectigini anlamiyorsunuz. 250 ml $'a yakin hasilati ve iki golden globe adayligi ne kadar sevildiginin gostergeleri. ingiliz aksaniysa "tatli film" kontenjanindan yer aciyor. (bkz: thomas sangster)
liam neeson'ın filmografisinde yer alan belki de tek romantik filmdir.
birden fazla aşk hikayesinin işlendiği türün öncülerinden , hatta ilk ve belki de en başarılı örneği. sevgililer günü yakınlarında çıkmayı adet haline getirmiş filmler akımının başlangıcı. romantik filmleri seven duygusal insanları etkileyebilecek bir film. ayrı ayrı hikayeler içinde çok güzel detaylar yakalamayı başarmışlar. kadro zengin , konu klasik ve başarılı. izlenmemesi için bir neden yok. ayrıca : (bkz: #29749065)
--- spoiler --- çoğu insanı derinden etkileyen 2 sahnesi için: http://www.youtube.com/watch?v=dqou4dpmslu http://www.youtube.com/watch?v=2ktvku9cfda --- spoiler ---
noel gecesi izleyeceğim ingiliz filmi. home alone ile birlikte en sevdiğim noel filmi olsada love actually hem ingiltere geçtiği için hem de doğal olarak british accent ile konuşulduğu için birinci sırada.
hoşlandığınız ama henüz açılamadığınız bir kızla beraber izlediğinizde karmaşık duygulara sürükleyen bir filmmiş.
hiçbir anında sıkmayan, herhangi bir kaleminde de eksiklik olmayan, güzel bir kış filmi. 5-6 senedir arşivimde olmasına rağmen ancak buğün fırsat verebildim zerre pişman değilim. good boy. 7 / 10.
küçükken sinemada izlemiştim ve aşırı beğendiğim bir filmdi. yıllar sonra üniversitede okurken arkadaşlarla kiralayıp izledik ve aynı tadı alamadım. nedenini anlayamadım.
her aralıkta seyretmekten bir türlü vazgeçmediğim film. her seyreden çok beğenmiyor ama ben kesinlikle öneririm. 2 hafta önce greges nigri'yle seyrettik, onun ilk seyredişiydi. kesmedi beni, bugün tekrar attım.
sevginin her halini gözler önüne seren film. tam sevgiden aşktan umudumu kesmişken içime biraz umut serpti. zaten ne geliyorsa başımıza böyle filmlerden geliyo ya neyse... yalnız o başbakan biraz uç bir karakter olmuş, belki de türkiye'de yaşadığım için bana zorlama geldi. bunun dışında romantik komedi deyip geçmeyiniz, izleyiniz.
gerçekten çok hoş bir film. hugh grant'ın muhteşem oyunculuğu ve colin firth'in etkileyiciliği , andrew lincoln'un duygusallığı ve tabiki liam neeson karizması. (heil schiendler diye selam durdum biara adama) . ayrıca sevgiliyle izlenmesini salık veriyorum. ama şunu gördüm ki amerika sadece bizi kullanmıyormuş. ingilizlerden aynı dertten şikayetçi. böhü böhü gelin kadehleri tokuşturalım brolar.
