mariah carey'nin 2001 yılının sonlarına doğru çıkaracağı albümü glitter'dan çıkacak ilk single... dinlemek için : http://www.mariahcarey.com/
kanadali bir gruptur ki aor'un allahi olmakla birlikte "lovin' every minute of it" albumleri zamaninda (85-86 civarlari) epey adami pesine takmistir.
karaiplerin kadife sesi billy ocean'in seksenli yillarda patlattigi hitlerden biri. zaten bir bu, bir de carribean queen'dir. isteyen* suddenly'yi de dahil edebilir.
(bkz: lover boy)
mariah carey in ,memelerine bağladığı o bez gibi şey her an düşebilir endişesiyle sesini kısmak suretiyle klibine baktığım şarkı.
en beylik parçaları heaven in your eyes olan rock grubu
(bkz: loverman)
billy ocean'ın 1984 aniden çıkışlı suddenly albümünün açılış şarkısı caribbean queen iken bu şarkıyı daha az biliriz pek bilmeyiz hatta ama loverboy o zaman için listelerde bayağı bi yükselmiş. herneyse bi şekilde billboard top dance hits gibi toplamalarda görmüş olabilceğiniz bu şarkı tüm seven genç delikanlılarımıza gelsin...loverboy ya hani o bakımdannn. (bkz: dj ağzı) i don't know what you've got but it plays with my emotions i want you so much. darling i want to hold you near want to whisper sweet and tender in your ear. can't stand the thought of you with somebody else got to have your love got to have it all to myself i say yeah yeah yeh yeah! wanna be your lover lover - wanna be your lover lover loverboy. lover lover yeah - wanna be your lover lover loverboy. too far gone it's hard to stop baby you're my dream in motion and i won't give up. teasing me with your fire my finger's on the trigger you're the one i desire. 'cause i get this feeling feeling from nobody else cotta have your tenderness all to myself i say yeah yeah yeh yeah! wanna be your lover lover - wanna be your lover lover loverboy. . . . and i want you really but the thing is there's nothing i can say to stop you darling from running running away. won't you stay stay stay? i wanna be your lover lover - wanna be your lover lover loverboy. wanna be your lover lover yeah - wanna be your boy lover lover. i wanna be your love i gotta be your love. and i can stand it baby. wanna be your lover - girl i love you - wanna be your lover - more and more; please stay. tonight i wanna be your love. tonight i wanna be your love - wanna be your love. tonight i wanna be your love - gotta be your love i wanna be your love gotta be your love wanna be your lover. tonight i wanna be your love tonight i wanna be your love. ------------------------ evet bir de 80lerde kurulmuş bon jovi tadında bir rock grubunun adıymış loverboy bunu da burdan iletelim....
http://www.bilimkurgu2000.com/ daki yazıları kaynak göstermeden sözlüğe kopyalamaya başlamış 6. nesil bir yazar.
dirty dancing'in soundtrack parçalarından love is strange'in genelde bilinen adı.
(bkz: private sozlukte guru yu taklit eden insan)
digerlerinden cok emin degilim, ama raksnet olarak bahsedilen irc.raksnet.com.tr isimli sunucuda guru nick'i ile herhangi bir faaliyette bulunmasi ancak services'in down olmasina bagli olan, bahsedilen donemlerde ortak bir arkada$ vasitasiyla tanidigim ki$i. ortada o kadar guru var ki, bir gun kazara yanli$ bir tanesini yalayacagim diye odum kopuyor vallahi.
hayvan ara! fasilitesinden bihaber kisi.
uyarilara ragmen aramaya inanmamakta israr eden yazar.
(bkz: 100 adimda eksisozlukte meshur olma yollari)
(bkz: o şimdi kümeste)
(bkz: bugun sozlukten ucanlar)
(bkz: uçurtmayı vurmasınlar)
iron eagle 2 filminin müziklerinden chasing the angels eserini icra eden rock grubu. haklarında internet üzerinde pek bilgi bulunmamaktadır.
sokaklarda boy boy posterlerini gördüğüm, 2011 romanya yapımı film. yönetmeni catalin mitulescu. --- spoiler --- ilk aşk her zaman en tehlikeli olanıdır... --- spoiler ---
ariel pink's haunted graffiti'nin şüphesiz ki en güzel albümüdür. lo-fi'nin dibidir. new trumpets of time şarkısı da bu albümde bulunmaktadır.
televizyonun içinden ne çıkacağı belli olmayan bir mağara ağzı olduğunu bana bi kez daha hatırlatmış film. bazıları çocuklarını bu mağaranın önünde bırakıp çocuk yetişritdiğine inanıyor. içinden ayı mı çıkacak canavar mı çıkacak çocuğunu mu kapacak belli değil. bundan seneler önce bi araştırma okumuştum amerikada çocuklar günde altı saat televizyon izliyormuş. o çocuğu kim yetiştirmiş oluyor şimdi? sanırım şimdi bu araştırmalar ekran karşısında geçirilen süre üzerinden yapılıyordur. tv, bilgisayar, telefon vs neyse şunu demeye getiricem filmi sakin sakin izliyordum adam kaptığı gibi zavallı kuzuyu yatırıp boğazından bıçakladı. böyle yönetmene de böyle filme de en derin öfkemi ve küfürlerimi gönderiyorum. ne yaptın şimdi sen film mi çektin sanat mı yaptın gerizekalı vicdansız. filmin için o kuzuyu kestirdin resmen dünden beri gözümün önünden gitmiyor. bir uyarı olması gerekmez mi bu tür bir filmden önce dikkat bu aşşağılık filmin keyfi için bir hayvan katledilmiştir gibi
