27. uluslararası istanbul film festivali'nde "milos forman: asilere övgü" kategorisinde gösterime girmiş 1965 yapımı film. filmde ve hayatta saf tutan sarışınlar üzerine yazılmış ve yönetilmiş, bir tür ak göt kara göt denemesi. people vs larry flint ya da ragtime için bir tür egzersiz, ön hazırlık gibi. hatta mcmurphy de oradaymış zamanında desem yeridir. kıssadan hisse: burdan bakınca milos forman mucizesi apaçık ortada duruyor. * filmin vacovsky'si yani vladimír mensík 1988 yılında vefat etmiştir.
sona erdiğinde içimde bir şeylerin havada kaldığı hissini uyandırsa da özellikle milda'nın anne ve babasının yatağında olduğu sahnelerle çok eğlendirmiş film.
sağolsun festival olmasa bu gibi filmlere nerden ulaşabileceğiz bilmiyorum ama guguk kuşu gibi filme imza atmiş bir yönetmenin eski filmlerinin de o kadar muhteşem olduğunu görmek insanda farkli tadlar birakiyor. filmin bekli en önemli ve en güzel yanı yanı uzun planlarının insanları sıkıntıya sokmadan bilakis gülmekten kırdırarak geçirmesiydi. bir de çek aile yapısının bizimkinden pek de farkli olmadiğin gördük. bir yerlerden edinilip izlenmesi gerektiğini düşünüyorum milos forman i anlamak adina...
milos forman'ın erken dönemindeki en parlak iki filminden biri. diğeri için (bkz: hori, ma panenko) yine belirli bir olay örgüsü, derinlemesine anlatılan karakterler yok. film bahsettiğim diğer forman filmi gibi absürd mizah ve dram arasında çok iyi gidip geliyor. çok rasyonel bir kurgusu da olmadığından film olay akışından ziyade durumlar, lahzalar üzerinden gidiyor. sonunda ebeveyn hususunda yakaladığı gerçekçilik de filmin en güzel tarafıydı benim için. aslında dönemin şartları gereği de anlatım zaman zaman alegoriye kayıyor, ancak çeklerin komünist rejimle ilişkisini ve dönemi çok iyi bilmediğimizden bunları anlamlandırmak zorlaşıyor. gerçi hori, ma panenko gibi mizahi ve eleştirel tarafı çok ön planda değil, o yüzden de yine keyifle izleniyor. velhasılı, en özgününden keşfedilmesi elzem bir forman filmi.
