orjinali the j. geils band'e ait olan, ancak wedding singer filmindeki adam sandler coverıyla tanınan şarkı. robbynin* bu şarkıyı bir çiftin nikahlarında söylemesi filmin hoş ve hatırlanan sahnelerinden biridir.
"gerçek aşk yoktur", "kimse aşkta kazanamaz" konularını içeren bir şarkı olmasına rağmen inatla sonunda karakterlerin gerçek aşkı bulduğu romantik komedilerin soundtrack'lerinde yer alan şarkı. (bkz: wedding singer) (bkz: boys and girls)
jeff franklin tarafından yazılıp yönetilen 1999 yapımı romantik komedi. başrollerinde french stewart, bridgette wilson ve tyra banks oynuyor. konu kısaca şöyle, bir sitkom senaristi olan seth winnick (french stewart) chelsea turner (bridgette wilson) 'a aşık olur ve evlilik öncesi ilişkilerinin gelişimi, amerikada kadından yana pozitif ayrımcılığın erkekleri düşürdüğü acınası durumu konu alan orta karar bir film. cidden boş vaktiniz varsa ve yapacak başka bir iş yoksa izlenebilir. tv8 de aşk dediğin ismi ile ağustos 2006 da gösterildi. --- spoiler --- bir erkek olarak taraflı görüşümü belirtiyorum filmde insanı koparan nokta şu: adam gerçek hayatında ilişkisinde bir talihsizlik yaşıyor. siz yani izleyici ulan böyle bişey yaşamamak için şu önlemi almam lazım diye içinizden geçiyorsunuz. bir sonraki sahnede adam senaristi olduğu dizideki jöne sizin kafanızdan geçirdiğiniz işlemi yaptırıyor. kopuyorsunuz, sonra dizinin reytingleri düşmeye başlıyor gene kopuyorsunuz. yani erkeklerin ortak paydalarını, kalıplaşmış düşüncelerini çok iyi yakalamışlar. --- spoiler ---
wedding singer sayesinde tanıştığım şarkı. sözlerini yazayım da tam olsun: you love her but she loves him and he loves somebody else you just can't win and so it goes till the day you die this thing they call love it's gonna make you cry i've had the blues the reds and the pinks one thing for sure (love stinks) love stinks yeah yeah (love stinks) love stinks yeah yeah (love stinks) love stinks yeah yeah (love stinks) love stinks yeah yeah two by two and side by side love's gonna find you yes it is you just can't hide you'll hear it call your heart will fall then love will fly it's gonna soar i don't care for any casanova thing all i can say is love stinks (love stinks) love stinks yeah yeah (love stinks) love stinks yeah yeah x5
