unlu bi elvis sarkisi.
love me tender love me sweet never let me go you have made my life complete and i love you so love me tender love me true all my dreams fulfilled for, my darling... i love you and i always will... love me tender love me long take me in your heart for it's there where i belong and will never part love me tender love me true all my dreams fulfilled for, my darling... i love you and i always will... i said... love me tender love me true all my dreams fulfilled for, my darling... i love you and i always will...
piano orenirken ilk calinan sarkilardan birisidir..cok kolay notalarla cok mukemmel sarkilarin yapilabilceginin kanitidir..
insanın uykusunu getiren ağırlıkta bir şarkıdır.
frank sinatra düeti dinlenmelidir hatta kazaadan indirilip izlenmelidir
teknik detayları şöyledir söz-müzik: vera matson elvis presley kayıt tarihi: ağustos/eylül, 1956, hollywood records gitar: vita mumolo vokal: chuck prescott vokal: john dodson vokal: red robinson lead vokal: elvis presley
aslinda elvis presleyin bir filmi icin yazilmi$ fakat filmin önüne geçebilmi$, filmin ismini degi$tirebilmi$ bir parcadir.
der rote bereich'ın 2001 yılında act etiketiyle yayımlanan albümünün adı.
(bkz: kuzu tandır) edit: n'olur kötülemeyin ya. komik bunlar, komik. gülün.
elvis'in #1 olmuş 30 singles albümünde de vardir...
insani baska diyarlara gonderen bir sarki.
ing. yumusak yumusak sev beni anlamında emir / dilek kipinde cümle.
robert webb tarafindan yönetilmis elvis presley'in yan rollerden birinde oynadigi 1956 yapimi western filmdir. basroller richard egan ve debra pagett tarafindan oynanmistir. iç savastan sonra üç güneyli kardesin kuzeylilere ait bir maas arabasini soyarak çiftliklerine getirme macerasini isler. elvis presleyi mississipi boyluktan world starliga tasiyan ikiz fimlerin ilkidir. digeri için (bkz: jailhouse rock)
damien rice'in aynı sakinlikteki blower s daughter şarkısıyla karşılaştırıldığında zamanımızın bir gerçeğini sessiz sedasız gözler önüne seren şarkı. bir tarafta elvis vardır, "for my darling... i love you and i always will" der. bunu kimse sorgulamaz zamanlar nahif zamanlardır. zamanımızın bir kahramanı olan damien rice ise elvis'e benzer bir sakinlikte girer araya: "i can't take my mind off you, 'til i find somebody new" zira artık daima yoktur, daha gerçekçi olur, her aşk acısının yeni birini bulana kadar sürdüğüne ikna oluruz? tüm bu entellektüel faaliyetler de biraz zeitgeisti açık etmez mi zaten. zamanımızın ruhu böyle oluşmuştur,ne kadar "love me tender" desek de öyle olmayacaktır.
wild at heart* filminin kalbindeki sarki...
elvis versiyonu duyup duyulabilecek en ağır şarkıdır.
aslında; love me tender, love me sweet, never let me go. you have made my life complete and i love you so. love me tender, love me true, all my dreams fulfill. for, my darlin', i love you and i always will. love me tender, love me long, take me to your heart. for it's there that i belong and we'll never part. love me tender, love me true, all my dreams fulfill. for, my darlin', i love you and i always will. love me tender, love me dear, tell me you are mine. i'll be yours through all the years till the end of time. love me tender, love me true, all my dreams fulfill. for, my darlin', i love you and i always will.
elvis'in ha soyle bi kabarir* temali sarkisidir.
elvis'in canlı performansından cekilmis bir de klibi vardır ki akıllara zarar. klipte elvis, kendini dinlemeye gelen tüm bayan hayranlarını dudagından opmek suretiyle, tüm salonu dolasır. "gec dogmusuz .mına koyim" dedirtir.
norah jones yorumu da dinlenmelidir bu güzide eserin.
norah jones da söylemiştir. ne de güzel söylemiştir, are you lonesome tonightı da söylediği gibi.
bu şarkının frank sinatra'yla birlikte söylenmiş hali gerçekten de güzeldir. bu hüzünlü şarkıyı daha eğlenceli hale getirmeye çalışmışlar ve başarmılardır da tabi. dansları, hareketleri, elvis söylemeye başlayınca yükselen çığlıklar filan ne acayip ne güzel günlermiş diye düşünmeden edemiyor insan. şurdan izlenip dinlenebilir. http://www.yourememberthat.com/…____love_me_tender/ ayrıca bu şarkıyı jim morrison'ın da söylemişliği vardır. cızırtılı ve bozuk bir şekilde olsa da bugünlere ulaşabilmiştir o kısa kayıt.
wild at heart adlı filmde nicolas cage'in hoş yorumuyla daha da hayran olunan, etkileyici şarkı.
joy fm'de duyduğum çok iyi bir şarkı. çok hoş sesli bir adam söylüyor. inceden inceden. romantik bir şarkı. adamın adı elvis ama soyadını tam çıkaramadım. bu sesle bu adam önümüzdeki seneler dünyayı sallar aha buradan söylüyorum. bu aralar çok çıkmıyor böyle sesli adamlar.
(bkz: love me fender)
arkasından sırasıyla gelen it's now or never ve are you lonesome tonight ile sinirleri alabildiğine gevşetebilidiğini ve uykuya sağlam bir alt yapı oluşturduğunu az önce bizzat deneyimlediğim elvis presley başyapıtı
(bkz: love me tender, fuck me hard)
orjinali 1861 yılında söylenmiş "aura lee" isimli şarkıdır.
akıllara pull me under'la dream theater'ı getiren elvis harikası. neden ben de bilmiyorum...
elvis presley'in ikinci filmiyle aynı adı taşıyan ve filminin başşarkısı....
tam submissive şarkısı. lütfen sev beni, gönderme bir yere falan işte... yok yau seviyorum.
zaza fournier de söylemiştir, hem de pek güzel.
nacizane bir karaokesini yaptım, kafam hafif iyidi, kayıt çok iyi değil ama 50 lerin havasını vermiyo değil.. benden tüm sözlükçülere gelsin.. krala selam damara devam..!!!! http://www.youtube.com/…?v=iq83bsruwf0&feature=plcp
bebeklere dinletmekte sonsuz fayda gördüğüm elvis eseri.
