başrollerini william holden ve jennifer jones'n paylaştığı, bir hemşire ve bir savaş muhabirinin aşklarını konu alan film... aynı adlı şarkısı ise akademi ödülü kazanmıştır.
nat king cole'un ipeksi sesinden dinlediginizde sevgilinizin yaninizda olmasi gereken sarki * *.
ismi tükçeye aşk güzel şeydir olarak çevrilmiş film. çinli bir baba ve avrupalı bir anneye sahip melez han suyin'in aynı adlı biyografik romanından uyarlanmıştır. çok şey vaadetmese de en azından william holden hatırına izlenebilen bir yapım. şarkısının sözleri ise şöyledir; love is a many splendored thing it's the april rose that only grows in the early spring love is nature's way of giving a reason to be living the golden crown that makes a man a king once on a high and windy hill in the morning mist two lovers kissed and the world stood still then your fingers touched my silent heart and taught it how to sing yes, true, love's a many splendored thing
bir henry king filmi ve onun aynı adlı şarkısı academy awards, usa: 1956 best music, original song winner: love is a many-splendored thing (1955) - sammy fain (music); paul francis webster (lyrics) - for the song "love is a many-splendored thing" coverlar: the four aces (1955'de 4 hafta liste başı ) , jerry vale ve frank sinatra http://www.imdb.com/title/tt0048316/
han suyin melez bir doktordur ve duldur. hayatında aşka yer yoktur. derken gazeteci mark elliot'la tanışır. mark evlidir ancak karıyla ayrı yaşamaktadır. hong kong'da büyük bir aşk yaşamaya başlarlar. mark'ın karısı boşanmayı reddeder ancak bu bile aşıklarımızı durduramaz. sonunda mark kore'de ölür ve suyin perişan olur. esas oğlan ölse de mektupları gelmeye devam eder. sinema tarihinin en klasik sahnelerinden biri suyin'in mark'ın ölüm haberini alıp koşarak buluşma noktaları olan viktoria tepesi'ne çıkması ve orda önceki buluşmalarındaki gibi mark'ın onu beklediğini, sigarasını yere atıp ona doğru yürüdüğünü görmesi ancak tabii bunun bir hayal olduğunu farkedip yıkıldığı sahnedir. business channel sağolsun, dün akşam yine izledim ve belki çocukluğuma ait hoş anıları canlandırdığıdan, belki salak bir romantik olduğumdan belki de pms'ten dolayı yine çok ağladım izlerken.
business channel'in günde 3 defa yayınlamasına dayanamayarak sonunda isyan etmiş film.dondu kaldı bir sahnede 2 gündür aynı sahne.
grease'in ilk sahnesinde de bu filmin meşhur müziği yer almaktadır.
