prada güzeli anne hathaway ve ailenizin kovboyu jake gyllenhaal'ı aynı filmde çarpıştırırsanız ne elde edersiniz? elbette ki bir romantik-komedi-dram filmi. viagra'nın piyasaya çıkış tarihlerinde geçen hikaye, tam bir kazanova olan jamie'nin gerçek bir kül yutmaz maggie ile tanışmasını, ardından da çiftin bol bol seks yaparken farkında olmadan birbirlerine aşık olmasını anlatıyor. edward zwick yönetmiş, gabriel macht, hank azaria, oliver platt yan rollerde yer almış. 24 kasım'da gösterimde. http://www.imdb.com/title/tt0758752/
--- spoiler --- jamie ofiste otururken uzakta yuruyen birine seslenir. jamie*: hey lisa bruce*: her name is not lisa jamie*: i know, but if everytime i say "hey lisa" she thinks that i dated a girl who look just like her. --- spoiler ---
ülkemizde 7 ocak 2011 tarihiyle vizyona girecek yeni bir romantik komedi. yayımlanan ilk fragmanı ile şimdiden hayran toplamaya başladı.. http://www.imdb.com/video/imdb/vi2329347609/
fragmanının sonunda calan sarki; inxs - beautiful girl.
jamie reidy'nin 2005'te yayınlanan "hard sell; the evolution of a viagra salesman" adlı kitabından uyarlamadır. http://trailers.apple.com/…s/fox/loveandotherdrugs/ http://www.loveandotherdrugsthemovie.com/
(bkz: anne hathaway/@denzo)
anne hathaway ve jake gyllenhaal'un reklamını yapmak için entertainment weekly'ye çıplak pozlar verdiği film. http://perezhilton.com/…covers-love-and-other-drugs o değil de, eğer filmin %98'inde çıplak olacaklarsa izleyici açısından her iki taraf için de fazlasıyla tatminkar olacağı düşüncesindeyim. * *
filmin yonetmeni edward zwick'in ne kadar firsatci bir yonetmen oldugunu "tum ciplakligiyla" gozler onune seren film. oyuncularin** cirilciplak sevisme sahnelerinde rahat olmadigini farkeden yonetmen sorunu(!) gidermek icin soyunup yataga oyuncularla beraber girermis. maksat sinerji olsun. filmi bitirdikleri goz onune alinirsa yonetmenin sorunu bir cirpida cozmus oldugu soylenebilir. (bkz: adam einstein beyler) kaynak: http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…ndu.html?position=2
jake gyllenhaal yaptigi bir aciklamada* filmin %13.2sinin ciplaklik icerdigini bildirip* rol arkadasi anne hathaway ile entertainment weekly icin birbirinden guzel ciplak pozlar vermistir. (jake hayranlari, ne duruyosunuz, tiklayin, ayrica soyle bisey de var ilginizi cekebilir: http://bit.ly/3m5fbr) fragmanından yola cikarak beklentilere girdigim bir film bu, hatta sabirsizlandigim... jake gyllenhaal oynadigi taktirde ne olursa olsun izleyecegim zaten.
basina sizan sahnelerden anladigim kadariyla, basroldeki ikili bayagi cilgincasina ciplaklar bu filmde.
masallah pfizer sponsorlugunda anne hathaway'in gogusleri, jake gyllenhaal'in bal dokup yalanasi tas vucudunu seyretmek icin birebir olmus film. o kadar sacma, o kadar gereksiz, o kadar klise, o kadar sikici ki... (keske olse) son zamanlarda seyrettigim en vakit kaybi filmdi. ha ama tekrarliyorum; bazen durup durup anne hathaway'in kici, memesi hatta meme ucu, jake yavrusunun da gotu nasil bisey acaba diye merak ediyorsaniz, para verip gorebilirsiniz, yapimcilar bize bu imkani sunmuslar sagolsunlar. bu filmin baska bir amac ugruna cekildigine inanmak istemiyorum.
ilişki klişelerinden kaçma klişesinin dibine vuran film, kızın istemem yan cebime koy tavırları da cabası.
jake gyllenhaal'a doyulan film
"there is a lot i don't understand about life, you meet thousands of people and then you meet one person and your life changed. forever."
bu filme türkiye'de +18 koymazlarsa beni umutlandırırlar... yapmasınlar bunu :(
--- spoiler --- filmde jamie'nin kardesi rolundeki josh gad gulme krizine sokmustur. ozellikle jamie ve maggie'nin seks videosunu izleyerek masturbasyon yaparken, jamie'ye yakalanma sahnesi muthisti. --- spoiler ---
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…ugs.html
romantik-komedilerde yeni mahsulleri pek sevmiyorum. bu film istisnası oldu. normalde icinde hastalık olan filmleri izlemeyi de sevmiyorum. bu film gene istisnası oldu. hic duygu somurusu yapılmamıs olmasını da ayrıca takdir ettim. --- spoiler --- sevdigin kadın parkinson hastası olacak, hastalıgına care olmayacak, git gide daha kotu olacagını adın gibi bileceksin, zamanla o kadından eser kalmayacak, gulusunu, durusunu, yeteneklerini, aklını, her bir seyini kaybedecek; sen tum bunları onceden ongorebilmene ragmen o'nu sececeksin ve o'nu hayatının sansı olarak goreceksin.. gerceklesme ihtimali milyonda bir filan mı? sıradan olanın filmi cekilmezdi mi dediniz.. haklısınız.. -(esas adam)belki paralel evrende tek dertleri temizlikci kadını hangi gunler getirmek olan saglıklı ve mutlu bir kadın ve mutlu bir adamdan benzerlerimiz var. ama ben onlar olmak istemiyorum. ben bizi istiyorum.. sana ihtiyacım var ve senin de bana ihtiyacın var.. -(esas kadın) benim sana daha fazla ihtiyacım olacak. bunu senden isteyemem. -istemedin zaten.. --- spoiler ---
oyuncularının müzikal-komedi dalında altın küreye aday olduğu film. --- spoiler --- her ne kadar romantik-komedi olarak pazarlansa ve büyük bir bölümü bu şekilde ilerlese de aslında parkinson hastalığını bilenlerin 2. yarısını bir dram olarak izleyecekleri film. --- spoiler ---
edward zwick'in bir kez daha vasati asamadigi filmi olmus. --- spoiler --- bu film hakkinda yapim asamasindayken bir seyler okurken epey bir sasirmistim aslinda edward zwick adini duyunca. blood diamond ya da defiance gibi aksiyon dolu hizli filmlerden sonra boyle duygulara yonelik bir film yapacak olmasi ve anne hathaway'in basrol oynamasi filmi takibe almami sagladi. filmi izlemeden once okudugum bir roportajinda ise "avrupa sinemasinin dogalligindan etkilendim filmin cogu sahnesinde, ozellikle de sevisme sahnelerinde" diyordu. bu da hem umut veren hem de iddiali bir soylemdi. filmi izlerken ise filmin o hollywood kapanindan hicbir sekilde kurtulamadigini, hicbir yonden bir avrupa filmini animsatamadigini fark etmek uzun surmuyor maalesef. hele tamamen hollywood'a ozgu absurd komik unsurlar(jamie'nin kardesi, evsiz adam) filmi iyice bayatlastiriyordu. senaryonun kasimda ask baskadir'i andiran sapmalari da filmi iyice antipatik hale getiriyordu. bu film gosteriyor ki oyle sadece dogal(sozde) sevisme sahneleri cekilerek avrupali olunmuyor. ancak film tarihine son derece siradan bir cinsel-romantik-komedi daha ekleniyor. filmin guzel yani ise anne hathaway. boyle bir filmde bile son derece tatminkar bir performansla filmdeki en dikkat cekici unsur oluyor yine. duygulari yansitmada cok basarili. oynayamayacagi bir rol gelmiyor aklima. --- spoiler ---
öncelikle belirtmeliyim ki hafiften yaşlanmaya başlayan acemi prensesimiz anne hathaway'in kıçını başını görmek istiyorsanız, çok doğru bir film seçtiniz, tebrik ederim... ve ayrıca jake gyllenhaal hayranları da bu filmi mutlaka izlemeliler. diğer karakterler o'nunkinin yanında herhalde ancak bu kadar geri planda kalabilirdi. tamam başrolde olursun da her sahnede görünüp, her sahnede başrolde olmak nedir abi? neyse uzatmayalım... sıkıcı bir film değildi, bazı sahnelerde iyi-kötü güldürdü, bazı sahnelerde klişelerden klişelere koştu, şaşırtmadı, heyecanlandırmadı belki ama yine de izlenebilirdi. yalnız 2 saat yerine 1,5 saat olsaydı çok daha iyiydi. --- spoiler --- bir de sırf viagra'nın çıkışı dalgasına mı 1996'da geçiyordu, onu anlamadım... 1996'yı bir yere bağlayacaklar ya da günümüze gelecekler dedim ama hiçbir şey olmadı. edit: cevap geldi: ziggy played guitar: "film jamie reidy diye bi yazarin kitabindan uyarlama, o adam da pfizer in ilac saticisiymis hakikaten yillarca, tamamen degil ama biraz otobiyografik ozellikler iceriyormus sanirim. o nedenle 1996." --- spoiler ---
dun dehset tembel bir pazar gunuydu benim icin. pizzami yerken canima okuyan rejimlerle verdigim kilolari 3 dakikalik keyif ugruna geri aldigim icin pisman olup olmayacagimi dusundum. sirketimin onca calisan arasinda beni secip, oldukca para dokerek yolladigi egitime sirf hava kotu diye gitmeyecek kadar suursuz olusumu dusundum. yataktan cikmadim, bunaldikca bunaldim. uupuzun bir gunun sonunda aksam en yakin arkadasimla konustuk. o da benden daha pembe bir gun yasamadigini soyledi. yat yat nereye kadar, hadi sinemaya gidelim dedik. afise bakinca aha da romantik komedi, sacma salak zaman gecirir doneriz eve dedik, biletleri aldik. saclar daginik, ustumuzde esofmanlar, bir parca makyaj yok, ellerde patlamis misir. oturduk. tek beklentimiz üc bes bos kahkaha. --- spoiler --- lanet olsun diyerek ciktim. zaten perisan gecen bir pazar gunu, daha fazla kararamazdi. ben cok etkilendim filmden. mutlu sonla bitmesi (bitmis gorunmesi) umrumda degil. eve geldigimde uzun sure ellerime baktim, yumruk yaptim biraktim. dua ettim, hatta sukrettim. seminerde jamie'nin konustugu adamin sozleri kulagimda cinladi. hep soylerim, romanlarda da filmlerde de aska cok zor inanirim ben. hatta cevremdeki insanlarin "aşk" dediği bile cogunlukla cok daha basit duygulardir benim icin. bu filmde gercekten inandim. --- spoiler --- o nedenle derim ki, kolay duygulanan aci cekebilen biri iseniz romantik komedi gorunumune aldanmayin. caninizi yakiyor.
film, genel olarak pfizer sponsorluğunda çekilmiş uzun metrajlı bir reklam filmi izlenimi bırakabiliyor. romantik komedi olarak beklentiniz her ne kadar düşük olsa da parkinson hastalığı mevzusu senaryoyu ayakta tutan tek argüman. dahiliye doktorunun sağlık ve sigorta sektörü ile ilgili eleştirileri ironik. anne hathaway ilaç bulamadığı anlarda stolichnaya'yı tepeye dikerken yönetmen başka bir şey anlatmak istiyor olabilir.
(bkz: dope)
anne hathaway ile jake gyllenhaal'ın, brokeback mountain'ın ardından yine birlikte kamera karşısına geçtiği film. birbirlerine o kadar yakışıyorlar ki xavi ile iniesta görse kıskanır... ---- spoiler ------ regina spektor'dan fidelity de filmin gizli kahramanlarından ---- spoiler ------
iş çıkışı arkadaşları "haydin sinemaya" diyerek götürdüğüm film. göz bebekleri kalp şekline dönüşmüş bir topluluk olarak dağıldık, fena dağıldık.
keşke jake terfi edip, anne ile barda son kez karşılaştıkları sahnede bitseydi, bitseydi de tüm dünya kendimize gelseydik. gerçek dünyada araba ile kanada sınırından geçip geri dönen sevgililer yok çünkü bu hayatta. herkes bu filmler yüzünden böyle bir bekleyiş içinde ama yok. bıraksalardı da kendimize gelseydik, gerçekle bir kez olsun yüzleşebilseydik..
izlerken fazlasıyla sweet november tadı aldığım bir film oldu. sweet november meets soft porn da diyebiliriz. anne hataway sevenler kaçırmamalı her yerini gördük ve artık gizlimiz saklımız pek yok anne ile.
film uzun bir pfizer reklamı gibi olsa da, bi eczacı olarak pfizer fln umrumda olmadı benim açıkçası... (bu bence filmin konusunun tatmin edici olduğunu gösteriyor) jake gyllenhaal & anne hathaway & bol sevişme sahnesi & araya serpiştirilmiş espiriler = izlenebilirliği yüksek bir romantik komedi... bi de romantik-komedi gülcem diye gidip, sonunda zırlayarak çıktım... bi de depresyona girdim, sanırım prozac başlıycam yarın... (pfizer nasıl reklam yapmışsa, bi şeyler yanlış sanki *)
seni seviyorum demenin çok da kolay olmadıgını, zaten cok da kolay olmaması gerektiğini gösteren filmdir.. azıcık emek, azıcık bağlılık gerek, yok öyle beleşe.. --- spoiler --- iki seni seviyorum deme özürlü insanın (ki esas oğlanın soylerken az kalsın boğulacak olması içler acısıydı) birbirlerine seni seviyorum dedikleri sahne en iyisiydi.. evet en azından (sadece) kedisine seni seviyorum diyebilmiş insanlar var, ya da daha kötü durumda hiç bir zaman diyememiş insanlar.. --- spoiler ---
açıkcasını söylemek gerekirse 1,2 saat öylesine vakit geçirmek için hiç bir beklentim olmadan gittiğim ama beklentimin ötesinde çıkan bir film oldu. içinde dram unsurları taşıyan bir komedi filmi bu film. bir yandan kahkahalar atarken bir yandan acaba filmin sonunda ağlarmıyız, mutsuz bir son bizi mi bekliyor diye gerilebiliyor insan. sonuç olarak gerek oyunculuk, gerekse konu olarak dalında iyi bir film olmuş. yine de gitmemiş olanlara ufak bir tavsiye eğer film boyunca ordan burdan kalkan, yer değiştiren bir düzine liseli gençle film izlemekten hoşlanmıyorlarsa hafta sonu kanyonda izlememeleri. girerken de biletleri okutmadı kimse zaten hurra daldılar salona. acaba bedavaydıda biz mi para ödedik sadece diye düşündük.
yalnız gidilmemesi gereken bir film diye de ekliyorum... filmin konusu ile de birleşince insana kendini son derece yalnız hissetirabiliyor... sanırım en iyi kombinasyon sevgili ile gitmek olabilir... ikinci seçenek olarak da kız-kıza takılmak...
sevgiliyle gidildiğinde bile yarısında çıkılabilen film. net berbat. popüler kültüre karşı değilim, klişe timi'ne inat klişeyi severim, mümkünse her gün aynı yemeği yemek isterim. neyse konumuza dönelim. spoiler'e falan gerek yok, ilk 5 dakikada ne olacağını anlıyorsun zaten. o başroldeki erkek karakterin iş yaparkenki pozitifliği yok mu... işinde hem loser hem mücadeleci. tuttuğunu koparan cinsten familyasından olacak ya arkadaş, abartılı enerjik falan. çok şükür işimi seviyorum ama her normal insan gibi çalışmaktan nefret ediyorum. öyle dans ederek, etrafa gülücekler saçarak çalışmak nedir? kreş'te mi çalışıyorsun? ya da yaşam koçu gibi haybeden para mı sıçıyorsun? filmi izledim, izledikçe sinirlendim. ben bile bu kadar klişe değilim. bu entry'yi yazarken de sinirlendim. iyisi mi susayım, yoksa burayı sbt'ye boğarım :( öyle film gurmesi değilim. the ugly truth'u beğenen biriyim ama kısacası bu filme gitme, gerek yok.
ilk yarım saatine zor katlanabildiğim vasat, romantik komedi klişeleriyle dolu amaçsız film. vakit ve nakit kaybı. yalnız anne hathaway'i becoming jane'den sonra böylesine cesur görmek şaşırtıcı.
filmi izlerken pfizer reklamı izliyoruz üzerine de para veriyoruz diye düşünmekten alıkoyamadım kendimi, gönderdiği eşantiyonların parasını çıkarmış oldu. aslında pfizer reklamı mı yoksa eli lily firmasının ürünü olan prozac’ın reklamı mı emin olamadım. çöpten prozacları toplayan adamdaki inanılmaz değişim ile prozac’ın etkisi gözler önüne serilmiş oldu. konu itibariyla zayıf bir film ama oyuncu kadrosu sayesinde izlenebilecek duruma gelmiş.
iki yarısı birbirinden oldukça farklı bir film. adeta iki ayrı film; başta erotik-komedi, sonra romantik-dram. ilaç pazarlamasının incelikleri ile de süslenmiş, daha günümüze ait olmuş. eğlencelik ama ağlatan, sevgi üzerine düşündüren iyi bir kombinasyon. --- spoiler --- i don't know - you meet thousands of people and none of them really touch you. and then you meet that one person and your life is changed. --- spoiler ---
sadece romantik komedi olarak kalmayı istemiyor artık bu filmler, romantik olmak yetmiyor, basit geliyor. ama bazı filmler sadece romantik komedi olsalar daha güzel olabilir. http://goo.gl/3dmln
oldugum yere cakip benim gibi adami essek gibi aglatmis filmdir.
anne hathawayi ilk defa bu kadar cesur gordugum ve ne kadar iyi bir oyuncu oldugunu anladigim; ancak gerceklerden biraz uzak buldugum film.
mutlu sonların insanı değil miyim ne ama 500 days of summer gibi esas kız esas oğlan ayrılığı veya my best friend's wedding gibi alternatif happy ending ile bitseydi film daha bir dişe dokunur olurdu sanki. jake gylenhaal ve anne hathaway'in güzeller güzeli fizikleri ile kalbimizi cezbetmiş olmaları ile yetinmeyip, bir de üzerine oyunculuklarının güzelliğini katmışken senaryo böyle ağlak bir romantizm yakalamasaydı ne iyi olurdu.
anna hatawayin insanı çarptığı filmdir, şaka bir yana hatun yıllarca kullanmadı fiziğini bizde ilgilenmedik, fizikten on aldı filmde, oyunculuğu harika ayrı mesele. konu olarak reprezantların dünyasının sadece hoş yanlarını alsa da reklamın bu kadarı fazla gibi sanki, hoşa gitmeyen bir sevimli gösterme çabası var. parkinsonun oldukça kötü yanlarını vurguladığında yarattığı korku oldukça başarılı. oyuncular ile kurtaran bir film, konu işlemesi ile komedi kısmında kalmış, biraz daha drama olsa daha ağır bir film olabilirdi, havada kalıp romantik kısmını işlemeleri iyi mi kötü mü bilemedim. --- spoiler --- dördüncü aşamadaki kişinin eşinin unconventionda söylediği çıplak gerçeği anlatan ve söylemesi hiç ama hiç kolay olmayan iki cümle var ki unutulmamalı; + tavsiyen var mı? eğitilmeye çok açığım.. - eşyalarını topla, güzel bir not yaz ve kendine sağlıklı bir kadın bul...eşime aşığım ama yaptıklarımı tekrar yapmazdım... - bu bir hastalık değil, rus romanı --- spoiler ---
izlemek istediğim ama sap arkadaşlarımla sinemaya gidip at şeyine konmuş sinek görüntüsü oluşturmamak için internetten izlemek zorunda kalacağım film.
vakit kaybından başka birşey değil, oturun haber izleyin daha çok zevk alırsınız.
jake gyllenhaal'ın poposunu çok merak eden varsa, belki o kişi için bir anlamı olabilecek film. göğüsten, popodan başka bir şey bulamadım filmde şahsen. araya bir hastalık, duygusallık falan serpiştirmişler ama ı-ıh. sırf zaman geçsin diye izlenebilecek çerezlik bile olamaz bu gereksiz film yahu! ayrıca, bir insan neden böyle filmler çeker ki? kara para mı aklıyorlar, nedir? çok kızdım, çok.
bir reprezantın başından geçenler diye özetlenebilir.. ben hiç beğenmedim. pfizer yine paraya kıymış. ama zoloft (türkiye'de lustral) gerçekten güzel bir ilaç. viagrayı söylemeye bile gerek yok,yaptıkları ortada çünkü.
--- spoiler --- aşkı gene de çok güzel anlatmış bir film. hayır bir aşk filminde klişe olmamasını beklemek nasıl bir duygu insanının beklentisi anlamıyorum. aşk işte bu ne olacaktı bir kadın bir erkek ayrılık sonra barışmak en sonunda ya sonsuza kadar ayrılık yada mutlu son. içine uzaylıların saldırısını eklersen bilimkurgu olur fantastik yaparsan avatar olur silahlar bilmemneler aksiyon falan filan bil-mem-ne! aşk bu aşk. klişe olmasın derken ne bekleniyor. kadınla erkeğin çırılçıplak bir odada oturup hiç konuşmadan bilmemkaç saat oturup yarı karanlık odada iç bunaltması mı? sanat oluyor sanırım o kıçımın felsefik aşırı sıkıcı filmleri! bir kere o adam ne güzel bir adam. seni seviyorum diyeceği zaman aşırı heyecanlanmak rolunu nasıl böyle canlandırırsın. jamie ben sana o dakikada aşık olurum adamım. ha bu sahnenin güzelliğini her seferinde "seni seviyorum" "aşkım" "hayatım"'leri sıralayanların kıymetli bulması mümkün değil zaten! eh hatun anne hathaway güzelliğine yorum yapmak gereksiz. gören bir göz yeterli. jamie'nin abisinin sahnelerini filmi seyrettikten sonra alışverişe çıktım şehir merkezine gidicem otobüse bindim giderken işte aklıma geldi geldi gülümsedim valla çok tatlı olmuş. o saflıkla birlikte gelen espriler. bak şimdi yazarken bile gülüyorum. empati biliyosun di mi bu kelimenin anlamını trendy kelime artık. herkes öğrendi. empati işte 26 yaşında su gibi hatun parkinson hastalığına yakalanmış! oha! olabilir mi tabi ki olabilir. daha geçen gün ölmedi mi defne joy foster? öldü bile. bak kaç gün oldu. arkasından bütün hayatını orospuluk yaparak geçirmiş gibi yorumlar yapanlar yaşıyor hala! öldü olm öldü lan kız. öldü ki gitti işte!! sen neye konuşuyosun? geri dönüp senden özür mü dileyecek a beyinsiz! nesin sen tanrı mı??? işte hayatta gayet olabilecek bişey genç güzel enerjik neşe dolu ama parkinson hastası. olabilir! düşün bi. hastalıkla ilgili düzenlenen seminerde gene jamie'nin karşılaştıgı adam! amcacım sen ne kadar realistik bir gerizekalıymışsın! "bi daha olsa yapmazdım" demek için mi çektin karının hastalığını onca sene. valla gördüğüm ilk kişiye söyliycem bunu yetti gari diye. ha sen söyle bunu böylece tüm parkinson hastası olan insanlar terkedilsin sonra da hepsini ellerindeki güzel notlarıyla gaz odalarına sokup imha edelim. hatta senin düşüncene göre çaresiz hastalığa yakalanmış her insanı ayağı kırılan at gibi vuralım beyninden gitsin! neyse efendim kızdıgım karakterlere gider yaptıktan sonra düşüncelerimi yumuşatarak şık bir rövaşata yapmaya çalışıym. sevgili jamie eheh anlaşıldı sanırım hemen. evet jamie senin gibi bir adam maggie gibi her kadına lazım. ben seviyorum böyle kendini bir kadında bulan mütevazı sevimli yakışıklı kaslı(ehe) adamları. herşeyi çözdüm ben hacı. kadını gözünden tanırım onu eğitirim, anlatırım hayatı, bilmemne adamcıkları yerine, sevdiği kadınla birlikte parçaları yerine oturtan adam, ne güzel bir adamdır işte o. jake bişey(soyadını hatırlamıyorum jamie affet) harika oynamış o rolü. ben filmi çok sevdim gayet seyredilebilir bir aşk filmi. romantik mi yoo çok değil komedi mi yoo çok değil aşk filmi mi ehe eveeeeet aşk filmi doktor. edit: ayrıca bişeyi de eklemek zorundayım; o koltukta cornflakes yerlerkenki sahnede, kız erkeklerin seksle ilgili performanslarını ne kadar önemsediklerinden filan bahsediyor, çocuk yani jamie de "ok you're an expert so.." gibi bişey söylüyor ahan da orda o çocugun yüzündeki mimik beni öldürüyor. bu kadar sevimli şekilde dalga geçilir biriyle bayıldım! --- spoiler ---
eğlencelik film. --- spoiler --- filmde o kadar meme, o kadar erkek oyuncu poposu gördük, benim yine de aklımda kalan parkinson için rus romanı diyen adam oldu. --- spoiler ---
--- spoiler --- shake me --- spoiler ---
(bkz: your love is my drug) (bkz: serbest cagrisim)
klasik hollywood filmi. çok ticari. esas oğlanla esas kızın ilk sevişme mevzu: giriş, gelişme ve sonuç olarak fantayzik. böyle bir kıza rastlarsam hiç bırakmayacağım. --- spoiler --- bi'de hatunda julia roberts ağzı var. gülünce yarım dünya. --- spoiler ---
pfizer reklamı, bildiğin. anne hathaway ise bir başkaymış be arkadaş.
bu filmde içimi en acıtan yer; kızın ambalajlı paketi, ellerinin titremesinden dolayı açamayıp, bunu fark ettirmemek için de hiçbir şey yokmuş gibi büyük bir mutlulukla "işte kahvaltın" diye adama uzatmasıdır açması için.
edward zwick abimiz genelde eleştiriyi seven bir abimizdir.siege olsun,last samurai olsun , bozulan mertlik kavramına el atma durumu mevzu bahistir.bu noktada filmin , abimizin diğer filmlerine oranla eleştirel bazda çok yavan bir film olduğunu görüyoruz.ama yine yapacağını yapmış ve asıl söylemek istediği olmasa da parkinson'a dikkati çekmeyi bilmiştir bir noktada.
filmin son beş dakikasında geçen konuşmalar bile içerdiği ''seviştikten sonra erkeğin gömleğini giyen kadın'' ve ''otobüs durduran erkek'' gibi zibilyon klişe yüzünden filmin sonunda gom player ekranında öeehharamamı engellemedi.*
eğer çok fazla mutluluk ya da çok büyük acı içerisinde değilseniz,şöyle sakin bir döneminizde izlenebilecek tek gecelik bir filmdir kendileri. şimdi jake yakışıklı adam olum,bu tartışılmaz.film boyunca vücudunun pek çok kesimini görmek beni şahsen mutlu etmedi mi? evet etti. kız da hoş kız,sevimli falan...(abartmayalım çok güzel değil.) izlediniz,sonunda da... ( dikkat ! burdan sonrasi filmle ilgili bilgiler içermekte.eğer filmi izlemediysen çek gözlerini entry'mden ! ) 'aaaaa aşk kazandı.yuppiiieee.' dediniz. tamam,ama... -aslında film biraz sonuçsuz kaldı. yani kız hasta şurda 3-5 yıla azer bülbül tarzında birşeye dönüşücek.ve de bunu yaşamış bir adam zaten filmde jamie(jake gyllenhaa)l'i uyardı.'aşk yetmiyor bu duruma katlanmaya.ben yaptım.sen etmee gel vazgeç bu sevdadan sana kız mı yok olum?' dedi.bu durumda bizim alıştığımız mutlu son hikayesi gereği ya o kızın hastalığı çözümlenmeli ya da tamamen ayrılmalılardı.yani herhangi bir film bize mutlu sonu yaşattığında bunu hissediyorsunuz. örneğin notebook'u izlediğinizde artık o çiftimizin o fıstık gibi evde mutlu mesut yaşadığını biliyorduk ya da eternal sunshine of the spotless mind çifti içinde aynı şey geçerli.ama bu biraz sonunda 'olum bunlar 1-2 aya ayrılırlar dedirtti. -fazlasıyla seks kokan bir filmdi.bütün işlerini kızları tavlayarak halletmeye çabalayan bir adamın şu saatten sonra titrek bir kızcağımız için kendini feda edeceğine inanmak pek mümkün değil. -sonra bir an için işleri iyi gitti diye sahip olduğu paranın onları ne kadar uzun süre mutlu edeceği muamma. sonuç olarak ayrılıcaksınız yavrum,biliyorum ben. ama tüm bunlara rağmen jamie'nin kardeşi josh'ın ilk deneyiminden sonra yaşadığı mutluluk gözlerimizi yaşartmadı değil.
ilk yarısı seks, ikinci yarısı dram üzerine kurulmuş romantik komedi. --- spoiler --- her şey iyi hoş da, neden düz ekranlar havada uçuşuyor 1996 yılında?? lcd monitör falan. bir işi yapıyorsanız, düzgün yapın. asırlar öncesi canlandırılmıyor sonuçta, büyük bir özensizlik. bence. --- spoiler ---
viagra reklamı yaptığı gereçkesiyle sağlık bakanlığı tarafından kültür ve turizm bakanlığı sinema ve telif hakları genel müdürlüğü’ne şikayet edilen film. yahu viagranın reklama ihtiyacı mı var allasen?
herhangi bir romantik komedi izleyeceğimi sanarak başladığım ve içerdiği yüzde bilmemkaç çıplaklık ile beni şaşırtan ve genel olarak mutlu etmeyen film. adam güzel, kadın güzel ama iki sahnede bir çıplak hallerini görmek güzel değil. bilemedim ben. özetle çok seksli bir film.
(bkz: aşk ve öbür cinler)
filmin konusu sıradan, müzik desen o da yok, görüntü desen o hiç yok ve reklamları insanın gözünün içine sokuyorlar. güzel şeyler yok mu tabi ki var; iki kardeşin aralarında geçen diyaloglar, pazarlama ustamızın satışta kullandığı teknikler ve iki aşık arasında geçen laf sokma diyalogları. sonuç olarak izle unut tarzı filmler listemin ilk sıralarını zorlayacak olmasına rağmen anne hathaway sayesinde iyi ki izlemişim diyebilirim.
evet klise bitiyor evet cogu insanin begenmeyecegi de acik filmi. ben begendim ama. sirinliklerle dolu (kizimiz da erkegimiz de) bi si izlemis oldum; hic pisman degilim o acidan. --- spoiler --- ha ben kendimi bildim bileli sonu "mutlu" biten romantik filmlere cok ilimli yaklasamam. yani su acidan; he tamam film bitti de hayat oyle degil ki. hayatta o mutlu son diye verilen sey devam ediyor, iliskiler yipraniyor, zamanla da ve illa ki "mutsuz" ve ayrilikla sonuclaniyor. aslinda bu acidan bu film de diger filmlerden hic farkli degil. kizin parkinson olmasi sadece daha net bir sekilde "abi bu iliski kesin bi noktada bitecek" dedirtiyor sadece. normalde de bitiyor zaten o "mutlu" sonlardan sonra; eger o film gercek hayat olsa... --- spoiler --- --- spoiler --- bi noktada adamin biri aman diyeyim simdiden kac git diyor oglanimiza. ama... --- spoiler --- iste ask olunca boyle oluyor. "brain person" olamiyorsun "heart person" oluyorsun. velhasil aski yasamak da hos bi sey degil o acidan. filmlerde izleyelim biz bu asklari sadece... --- spoiler --- kendince de "mutlu" sonlari olsun... --- spoiler --- sirin sirin insanlar izleyelim boyle. yeter bana.
sonunda regina spektor'dan fidelity çalan film.
filmi sonuna kadar "eh" leye "öhm" "hıpf" şeklinde izledim, beni yakaladığı kısmı ise son sahne oldu. film güzelleştiren bi şarkı için; fidelity edit: sen beni rezil etmeye çalış aferim, aferim...
--- spoiler --- filmin yarısı sevişmeyi diğer yarısı ise hastalığı konu almaktadır... --- spoiler ---
sadece jake gyllenhaalin bakışları ve anne hathawayin gülümsemesi için bile izlenebilecek film. eğer beklentilerinizi düşük tutup izlerseniz size gayet güzel zaman geçirtebilecek bir filmdir ayrıca. sıradan bir romantik komedi değil, ancak klişelere bol bol yer verilmiş. yine de sıkmıyor. ayrıca yatak sahneleri boldu, evet, ama genel olarak zorlama sahneler yoktu. bir avantajı da sadece kadınların değil, erkeklerin de eğlenebileceği bir film olması.
sauron repligine cok guldum, hala guluyorum...
belki bir alex değil ama kesinlikle bir sweet november vol. 2 olmuş. film mutlu sonla bitse de orta vadede bir drama dönüşeceğini hissettirdi.
1996da falan geçiyor so 90s ortamları o karşındakinin motivasyonlarını deşifre etme esprilerinin ilk kez yapıldığı yıllar bi de grunge çalsaydı güzel olurdu.
inanılmaz zamazingo beklediğim, safi hathaway ve jake gyllenhaal hayranlığımdan kaynaklı izlediğim filmin beklediğim çıtanın biraz üzerinde çıkması sebebi ile sevdiğim film. sanırım beklentilerinizi sıfır ya da eksilere indirdiğinizde oyuncular yetenekli oyuncularsa filmi sevmemek imkansız oluyor. şu var ki filmde jake gullenhaal'ın jest ve mimikleri gerçekten kıkırdatacak hatta (hayranı olduğum için) kahkaha attıracak cinsten. eğer çok sıkılıyorsanız ve orta şeker ayarında bir film izlemek isterseniz tavsiye ederim. nitekim başı geyik, seks muhabbeti bir film gibi görünse de ikinci bölümde sizi yataktan çok da alakasız yerlere ve düşüncelere götürecek bir filmdir. --- spoiler --- acaba yine sevişecekler mi düşüncesinden 20 dakika sonra acaba bu sorumluluğu üstlenecek mi? gibi bir düşüncenin zihinde belirmesi filmde resmen ana karakter ile sizin de 80 günde devri alem yaptığınızın göstergesi. --- spoiler ---
güzel vakit geçirileceği konusunda ümit vadeden filmdir. sağlık sektörünün dışardan görüntüsü ve aslında çok da iyi ışlemeyen amerikan sağlık sistemine değinen sabun köpüğü dozunda olsa da konuyu bilenleri de içine kısmen alabilen filmdir.
izninizle bu entryim "zihinsel engelliler için haber bülteni" şeklinde ilerleyecek. --- spoiler --- filmi izlemeyenler üstüne alınmasın. ancak filmi izleyip "çok cinsellik içeriyor" veya "bayık romantik film" diyenlere gerizekalıya anlatır gibi maddeler halinde açıklama yapmak istiyorum. madde a- filmin ilk bölümünde cinselliğin yoğun olarak kullanılmasının amacı, filmin sonuna doğru bunun bir şey ifade etmeyeceği ve hatta önemini tamamen yitireceği ana fikrini vurgulamak içindir. madde b- ilaç endüstrisinin acımasızlığında krallığını ilan eden bir adamın en sevdiği varlık için elinde tek bir "ilacı" bulunmaması, çaresizlik, en nihayetinde teslimiyet duyguları bayık romantik film öğeleri değildir. --- spoiler --- haber bültenimiz sona ermiştir. iyi günler.
beni anne hathaway ve memeleri ile tanıştırdığı için hakkında kötü bir cümle kuramayacağım filmdir
beni anne hathaway ve memeleri ile tanıştırdığı için hakkında çok kötü cümleler kuracağım filmdir.
hıncal uluç bu filmin adı hakkında şu yorumu yapmıştı: aşk sarhoşu gibi aptalca çevrilmiş bir türkçe adı var filmin. bazen aslından da güzel isim bulurken, bu defa love and other drugs/aşk ve diğer ilaçlar gibi fevkalade anlamlı bir adı rezil etmişler.. http://www.sabah.com.tr/…mak_ve_aska_dusmek_uzerine takdiri, drug kelimesinin gündelik ingilizcedeki anlamını asgari düzeyde de olsa bilenlere bırakıyorum. edit: ne güzel slogandır o "seks, ilaçlar ve rock n' roll" di mi hıncal amca?
(bkz: sözlük çevirisi)
zırlak bir 90lı yıllar masalı... ben tabii ki işin estetik porno kısmındayım. kendimi de yakışıklı jake ile değil, o tombiş kardeşiyle özdeşleştirdim.... --- spoiler --- filmin sonuna doğru barda, ıssız adam havası da aldık değil mi! --- spoiler ---
boş vakit bulduğumda, bilgisayar karşısında bir şeyler izlemek her zaman cazip gelmiştir bana. izlediğim görselden beklentim çok da fazla değildir. kafamda bir kaç soru işareti oluşturması, ya da bilmediğim bir konu hakkında, içimde merak uyandırması yeterlidir. filmi bu doğrultuda değerlendirdiğimde oldukça başarılı bulduğumu söylemeliyim. parkinson hastalığının, bir insanın hayatını ne kadar etkileyebileceği konusunda düşünmemi sağladı bu film. aynı durumda olsam, ne yapardım sorusunu sormamı sağladı kendime. sanatsal yönden incelediğimde, birçok kusur bulmam mümkün mü, elbette mümkün. her filmde olduğu gibi bu filmde de bir sürü eleştirecek özellik bulunabilir. içerdiği klişe sahneler, romantik komedilerin gelenekselleşmiş formülünü aynen uygulaması, gereğinden fazla ilaç şirketi reklamı yapması gibi olumsuz özellik sayılabilir filmle ilgili. bütün bu olumsuz detaylara rağmen, film kesinlikle bir zaman kaybı değil. anne hathaway ve jake gyllenhaal arasındaki fazlasıyla gerçekçi görünen ilişki, filmi izlenesi kılmak adına yeterli bir sebep. edward zwick ilk kez denediği bu türde fena bir iş çıkarmamış bana göre. yüksek beklentileri bir kenara koyup izlemeli bence bu filmi. o zaman her şey çok daha güzel görünüyor göze..
baştan sona antidepresan türevlerinin* * *ve mavi hapların* gözümüze sokulmasının bir etkisi olsa gerek üzerimde adeta libido inhibitoru etkisi yapmış filmdir.
klasik duygusal sahnelerden oluşan ama boş vakit öldürgeci olarak kullanılmaya uygun hollywood filmidir. ayrıca bugün eve gelen arkadaşımızın, "nasıldı film, beğendiniz mi?" sorusu üzerine ev arkadaşımla* beraber, aynı anda şu cevabı verdik; --- spoiler --- -sevişiyolar, sevişiyolar, sevişiyolar... o kadar. --- spoiler --- *
other drugs kısmını atarsak vıcık vıcık klişe love filmi. binlercesini gördük. ayrıca anne baya sağlam ağlarken jake'in gözlerine bişey sürüp -o iğrenç kırmızılığı veren- sadece bununla dramatik olabildiğini sanması fenaydı.
bu filmde jamie ve maggie'nin kullandığı (daha sonradan erkek kardeşin de eline geçen) el kamerası için: http://en.wikipedia.org/wiki/pxl-2000 daha önce merak edilmemiş olması garip.
pfizer pazarlama departmaninin bir hollywood filminde bir iki saniye gorunmek, bir replige girmek veya subliminal olarak filmin icine gomulmek icin milyon dolarlar harcamak yerine, biraz daha fazla harcayip koca bir hollywood filmi cekme karari verdigi film. sonuc olarak daha ekonomik tabii.
--- spoiler --- şöyle fastforwardla sadece sevişme sahnelerine baktım, pek beğenmedim. bir kadın var ilaç bağımlısı mıdır nedir burnu kırmızıydı ve boş ilaç kutusuna bakıp histeri krizi geçiriyo. bir tane de adam var, ereksiyon olduğunda soluğu hastanede alıyor ve bu ikisi sürekli sevişiyor. --- spoiler --- ayrıca --- spoiler --- anne hathaway'in göbeği var. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin ana kurgusu kesinlikle sweet november tadında. zira her iki filmde de, hasta olduğu için kimseye aşık olmayan, cool takılıp yalnızca seks yapan, yaşlı insanlara yardım eden, fazla ilaç kullanan ve en sonunda esas oğlan'a aşık olan bir esas kızımız var. bunların yanında love and other drugs daha az romantizm, daha çok seks mottosuyla kurgulanmış. hatta seks sahneleri o kadar çok ki film normal sahneler açısından son derece kısır kalmış denebilir. netice itibariyle klasik romantik komedi, sürekli sevişen, aşık olmayan bir adam, sonradan kendisini reddeden esas kız ve sonuç olarak aşk. üstüne bolca seks sosu ile alın size içi boş, eğlencelik bir film. ne kadar film denebilirse artık. --- spoiler ---
"benim sana senden daha fazla ihtiyacım var ve bu hiç adil değil." sözleri ile ağlatan filmdir. en mutlu karelerinde bile hüzün barındıran filmdir. aşk, gurur, tek başınalık, özgürlük, bağlanmak, kaçmak; bireyselliğin yerini birlikteliliğin aldığı bir sürece alışmak kavramlarını en iyi anlatan filmlerdendir. ve tabii ki özverili bir fedakarlık örneğini yansıtmaktadır. filmin belki de en mutlu karesinde ağladım ve "neler oluyor bana?" sorusu ile takıldım, kaldım. bazen öngörü yeteneğimi öldürmek istiyorum, daha fazla yoramasın diye beni!
--- spoiler --- ''you meet thousands of people, and none of them really touch you. and then you meet one person, and your life is changed forever.'' filmi izleyip izleyip, üstüne komedi filmi zannedip şu cümlelerle karşılaşmak çok kötü. hani yanlış anlaşılmasın gayet akıcı, orta seviyede yer yer gerçekten güzel esprilere sahip bir eser. ama oturup komedi filmi diye izlemeyin, ben izledim komediye ihtiyacı olan bir insan olarak bu yönden küfrettim ama genel olarak güzel bir romantik film diyebiliriz. ha şu yukarıda tırnak içinde geçen klişe gecenin bir yarısında cidden insanı sarsabiliyor ki totoşlar filmin sonuna koymuşlar bunu çalan soundtrackle öküzün trene baktığı gibi baktım ekrana bir kaç saniye. --- spoiler ---
anne hathaway'in neredeyse tamamen göz ve dudaktan ibaret olduğunu fark ettiğim filmdir. kadının kocaman kahverengi gözlerine yine kocaman kırmızı dudaklarına ve bunların küçük suratına nasıl da büyük gelip yarısını kapladığına odaklanmaktan prenses mia mimiklerini kaçırdım; iyi oldu. --- spoiler --- filmin ilk kısımları süper; aşık olduklarını fark etmeleriyle birlikte vasata bağlıyor. --- spoiler ---
jake gyllenhaal ve anne hathaway'in performanslarının ışıl ışıl parladığı güzel film. star gücünün artık çoğu filmin gişesinde pek de etkili olmadığı bir dönemde, bir indie film olarak pazarlansaydı çok daha başarılı bir iş olarak görülebilirdi kuşkusuz. ama çıplaklıktan güç olan tanıtım çalışmaları ve iki oyuncusuyla büyük bir gişe canavarıymış gibi vizyona sokulup gişede beklenen alınamayınca başarısız bir film olarak akıllarda kaldı ne yazık ki. çünkü böylesi gişe canavarları kazandıkları para kadar başarılı olabiliyorlar, malumunuz. --- spoiler --- film iki baş karakterinin şahaneliğinden ve oynayan oyuncuların iki kat fazla şahaneliğinden son damlasına kadar faydalanabildiği için başarılı bence. uzun zamandır çok sevdiğim oyuncular olan gyllenhaal ve hathaway iki oyuncu arasındaki kimyanın ne kadar önemli ve ender bulunan bir şey olduğunu kanıtlar gibi karşılıklı döktürüyorlar. üstelik utanma sıkılma olmaksızın, ana akım sinemanın bariyerlerini kaldırıp kendi bedenlerini sergilemekten geri kalmadan. bu çıplaklık bir tanıtım malzemesinden çok öte. aslında iki karakterin bedenleriyle birlikte ruhlarının da çıplaklığından söz ediyoruz. zaten çiftin sevişirken değil, birbirleriyle iletişim kurarken çırılçıplak olmaları bir tesadüf değil. filmin başarısından çalan bir takım şeyler var elbette. örneğin seyircisine zeki insanlar gibi davranmıyor. karakterlerin motivasyonları ve gelişimlerinin altında yatan psikolojik unsurları, bir nevi karakterleri keşfetmeyi seyirciye bırakmadan apaçık her şeyi anlatıyor. jamie'nin iktidarsızlığının sebebinin maggie'nin eski erkek arkadaşı, ezeli rakip trey ile ilgili olduğu seyirciye hemen anlatılıyor. ya da jamie'nin maggie'nin peşini bırakmak istememesinin sebebinin ilk kez reddedilmiş olması olduğunu bir an bile gizlemiyor. karakterler çok basit ve yaptıkları şeylerin sebepleri seyircinin üstünde düşünmesine fırsat vermeden gümüş bir tepside karşılarında. bu da filmin metin olarak biraz basit ve derinliksiz kalmasına yol açıyor ne yazık ki. ikinci başarısız taraf yan karakterler. oliver platt the big c ile tanıyıp sevdiğim bir oyuncu. ama bu filmde o kadar gereksiz bir yeri var ki. jamie'ye çalışmak için azim aşılıyor güya. amaç chicago'ya tayin edilebilecek kadar iyi olmak, falan filan. ama jamie'nin iş ve böylesi bir başarı konusunda hiç bir hırsı yok. dolayısıyla itici bir karakter olan bruce filmde sürekli izlemek istediğimiz çiftten sahne çalan biri olmaktan öteye gidemiyor ne yazık ki. aynı şey jamie'nin erkek kardeşi josh için de geçerli. karakterlerin parasal durumlarını pek sorgulamıyoruz film boyunca. o yüzden belli ki yeni yüzyılın kısa yoldan zengin olma metodu internetten zengin olan bu salak adamın filmde parayla saadet bulamadığını izlemek ana hikayeye bir şey katmıyor. mesela maggie'nin parası olmasaydı ve sağlığına bu yüzden kavuşamasaydı, yani parayla mutluluğu yakalama potansiyeli olsaydı bu kontrastın bir manası olabilirdi ama anladığımız kadarıyla maggie de jamie ve ailesi gibi varlıklı çok şükür. o zaman josh ve bruce karakterleri hiç ihtiyaç olmamasına rağmen komedi sağlamak için araya yerleştirilmiş iki boş ve derinliksiz karakter olarak kalıyor ki dediğim gibi, onlara ayrılan sürede değişik jamie-maggie sahneleri izlemek çok daha keyifli olurdu. --- spoiler --- bu film, dönemdaşı şahane romantik filmlerden (en iyi örneği için (bkz: away we go)) cinselliğe bakış açısı ve biraz daha ağır ama sıradan olan konusuyla ayrılıyor. çok üzerinde düşünülecek şeyler yapabilmek varken ana akım olma çabası yüzünden ortalama civarlarında kalıyor. ama sırf iki başrol oyuncusunun harika uyumu için bile izlenmeli bence. böylesi zor bulunuyor çünkü.
dram sosuna batirilmis vasat ustu bir romantik komedi. de benim asil kafama takilan anne hathaway nasil olmus da neredeyse anadan uryan bir sekilde soyunmayi kabul etmis? senaryonun degistirilecek hali yok da, demek istedigim bu filmde oynamayi neden kabul etmis? hayir film, oyle odule kosacak, dikkatleri uzerine cekecek kalitede bir film asla degil. bu kadar unlu bir hollywood starinin da bunu ongorememesi aptallik olur gibime geliyor. hala anlam veremiyorum bu nedenle. az once imdb'den soyle bir film gecmisine baktim, izlemisim cogunu oynadigi filmlerin. tamamiyle bambaska bir anne hathaway var bu filmde. hani oyuncuyu cok curetkar bir rolde izliyoruz derler ya film elestirmenleri, klasik bir cumledir. diyelim ki o 10 basamakli curetkarlik skalasinda 2. basamaktan hop diye 8. basamaga falan atlanmis. ne bileyim tarz degistirmeye karar verip ciplaklik gerektiren rollerde artik ben de varim mi demek istedi acaba yapimcilara? ya da bir pr calismasi geregi miydi? kafalardaki anne hathaway algisini mi degistirmeye calisti seksi kadin imajiyla? anlamadim, sasirdim. o degil de anne hathaway'in memeleri cidden guzelmis.
--- spoiler --- bir homelessın çöpten toplayıp içtiği prozaclar sayesinde hayatının nasıl olumlu yönde değiştiğini arka plandan vererek; reklamın hasını yapmıştır. --- spoiler ---
film bittikten sonra "çok seks unsuru vardı", "adamlar film mi yapmış reklam mı anlamadım abi..", "meme meme popo oyhş" gibi cümlelerle filmi eleştirdiğini sananların izlememesi gereken film. evet boşuna zaman kaybetmiş olursunuz bu kafayla izlerseniz çünkü. film bittiğinde aklınızda kalan sadece seks ve ilaçlarsa evet maalesef filmi anlamamışsınız ve 2 saatinizi boşa heba etmişsiniz. üzgünüm. keşke anlasaydınız.
içeriğinde baştan aşağı ilaç reklamı ve bol miktarda çıplaklık olmasından mütevellit tv8 ekranlarında sağ alt köşede "tv'de ilk kez" ibaresiyle asla izlenemeyecek bir film olmuştur. aslında filmi izlerken şöyle bir fantezi kurdum kendi kendime. filmi trt'nin makasçılarına vermek. 150 dakikalık film 30 dakikaya nasıl indirilir görmek. (bkz: trt'nin tosun paşa filmini sansürlemesi)
ilk izlediğimde sevdiğim, ikinci izleyişimde daha da sevdiğim film. yanlış şarkı seçiminin bir sahneyi ne kadar berbat edebileceğine örnek olarak okullarda gösterilmesi gereken bir sahnesi var yalnız. onun dışında jake gyllenhaal ve anne hathaway'in müthiş uyumu, güzel senaryosu ve "estetik" sahneleriyle gayet beğenilesi bir film. --- spoiler --- bahsettiğim sahne jamie'nin filmin sonunda otobüsü durdurup maggie'yle konuştuğu sahne. özellikle "benim gitmem gereken yerler var" ve "o zaman seni taşımam gerekecek" gibi vurucu cümlelerin altındaki saçmasapan müzik sahnenin etkisinden o kadar çalmış ki, insan üzülüyor. filmi muhteşem bir şekilde bitmesini neyse ki regina spektor "fidelity" ile sağlıyor. ama yine de filmin en önemli sahnesinin, climax noktasının, çok daha özenle düşünülmüş olmasını diliyor insan. --- spoiler ---
izlemeden önce kendimi o kadar kötü, boş, saçma bir filme hazırlamıştım ki, e haliyle beğenmek zorunda kaldım*. bir kere neden romantik-komedi dediklerini anlamadım. romantik mi, eh! komedi mi, eh! dram da vardı filmde. yani aslında normal normal izlenen, kategoriye sokulmaması gereken bir filmdi bence. evet klişeler vardı (örneğin, istemem yan cebime koy, ilişki istemiyorum ama sevişelim vs. klişeleri) ama bunlar çok rahatsız etmedi. hastalığı iyi ele almışlar diye düşündüm, bu konuda hassas davranmışlar, duygu sömürüsü fazla yok. filmin ikinci kısmında, parkinson hastalarının toplantısında, eşi parkinson hastası olan yaşlı adamın bizim oğlana söyledikleri filmi büyüttü gözümde. ayrıca filmde olaylar zincirine kız arkadaşlar sürüsü ve erkek arkadaşlar sürüsünün dahil olmaması da hoşuma gitti; ki bu da filmi, bu tarz diğer filmlerden ayıran bir başka özellikti.
(bkz: romantik porno)
--- spoiler --- -(esas adam)senden once hic kimseye guvenmeyen, sadece kendini dusunen bencilin biriydim.. ardından sen geldin.. hayatımı bastan asagı degistirdin.. benim icin onemini hala anlayamıyor musun? karsısındaki kadın parkinson hastası oldugu icin ellerinin titremesinden sana bir kahve bile hazırlayamayacak ve sen ona bu cumleyi kuracaksın.. birine gozu kapalı guvenmek, birini "tum zorluklara ragmen" cok sevmek ne yuce bir olaydır.. her haneye dusmez.. buldun mu kaybetmeyeceksin.. "oyle bir sihirbazdın ki beni bile git gide yok oldugum yasamımda bulup var ettin.." --- spoiler ---
evet bi rkez daha anlıyorum ki bu holivud kadınlarına belirli periyodlarla cebren ve hile ile memelerini göstermeleri gereken filmler yaptırıyorlar. yoksa rachel getting married'da oynamış bir kadın tutup şu filmi neden çeksin? bir penelope cruz-elegy vak'ası bana göre.
film parkinson hastası genc bır kadinla ilgili olmasi, ilaç endustrisindeki sacma satış tekniklerini ilaç ismi zikretmekten korkmadan ifade etmesi, çarşaflara sarılma ihtiyacı duymadan sevismeyi gösterebilmesi disinda sinema adına pek de onem arz etmiyor... ancak, sabahları farkli servisleri beklerken arkadas oldugum, oldukca guzel ve sevecen genc kadının parkinson hastası oldugunu öğrendiğimde yasadigim hüznü hatırlattı bana. bazen kotu hissetse de kotu hissettirmemeye çalışırdı, farkederdim, üzülürdüm.
filmi, daha seyretmemişken, flash diske atmak suretiyle bir arkadaşıma ödünç verdim. eh flash disk eşantiyon pfizer şeysi olunca, arkadaşımı ''vay anasını, adamlar reklam amaçlı çektirdikleri filmi fılaşlara koyup dağıtıyorlar!!'' gibi tepkilere sürüklemişim istemeden.
vasatın az üzerinde, sinema tekniklerini ise formülüne uygun sunan bir film. kısmen farklı bir senaryo ile dönemin en popüler iki oyuncusunu bir araya getiren filmin, etkilyecilikten uzak, standart bir sunumu var. oyunculuklarda ise herhangi bir kusur bulunmuyor. bol vakit boşluğunda denenebilir. 5 / 10.
''bir senaryonun içine nasıl edilir''i dert edinmiş yapıttır.
tek artısı anne hathaway'in göğüsleri olan film. deney yaptım kendime, izleyeli 1.5 sene olmasına rağmen aklımda net olarak o görüntü kaldıysa benim görüşüm budur abi. (bkz: pozitivizm)
sadece anne hathaway var filmde. sadece o. saçı var. götü var. memeleri var. bir erkeğe nasıl davranılırı var. insan o canlandırdığı karakterin gerçek olmasını diliyor. kendine hayran bırakıyor, sarsıyor, dikkatlice seyrettiriyor kendini, az daha seyrederseniz cd yi de yiyebilirsiniz.
sevişme sahnelerinde bile beni duygulandırıp gözlerimi doldurmayı başarmış, bir kadın ve bir erkeğin birbirlerinin bedenlerinden kalplerine giden yolu anlatan film.
--- spoiler --- seyretmek durumunda kaldığım, gece gece midemi bulandırmış, tipik ve ucuz amerikan romantizmiyle dolu film. yani aynısından vardı bunun.* * yüzündeki çizgiler iyiden iyiye belirginleşmeye başlayan hathaway, muhtemelen "bunu da oynarım; ben prenses değilim." demek için memelerini sergilemiş ve seviştikten sonra giden görece ideal ve yeni trend kadını oynamış, ama olmamış. kompozisyonsuz ve samimiyetsiz bir şey çıkmış ortaya. yakışıklı ama ailenin beceriksizi ve başlangıçta itken sonradan meleğe dönüşen kahraman asker; onun şişman ve çirkin yancısı, mendilleri çıkaracağımız sahnelerin geldiğini haber veren müzikler, önce bırakıp sonradan "köpek gibi pişmanım" deme vs. bütün klişeler mevcut filmde. dişe dokunur tek sahneyse, parkinson hastalarının hayatla dalga geçtikleri ve değme komedyenlere taş çıkardıkları sahneydi. hatta sırf o atmosferi bir filmin içinde kullanmak için böyle bir hikaye yazıldığını düşündürdü bana. şahsen bu sahneden sonra filmden koptum, gözleri kapatıp sadece dinledim. böylece sadece kulağımda pas, ağzımda çiğ tavuk tadı kalmış oldu. görüntüleri en kısa sürede zihnimden silmek, üçüncü kez böyle b.ktan bir film seyretmeme vesile olan arkadaşımla ilişkilerimi gözden geçirmek niyetindeyim. --- spoiler ---
