1975 yapımı bir woody allen filmi.. diane keaton da sonja rolünde..
(bkz: when love and death embrace)
(bkz: love and death in the afternoon)
woody allenın bananas ile en belirgin örneğini verdiği tüm o slapsticklerden ileriye bir adım, daha ciddi ama aynı derecede my funny valentinedır love and death. dostoyevskiye, dekabristlere referanslarının sayısı bitmez saymakla. woody allen filmografisinde mihenk taşıdır bu bakımdan, annie hall ve en çok da interiors ile izleri yakalanabilecek bir duyarlılığın başlangıcına işaret eder. öyledir şüphesiz, ayrılır woody allenın filmleri love and deathten evvelkiler ve sonrakiler diye.
tarihe ve edebiyata (özellikle rus kaynaklı) onlarca referans veren, hayatla bir güzel dalga geçen woody allen filmidir. diyalogları itibariyle yönetmenin büyük entelektüel şovlarından biridir. hemen hemen her filminde çok düşünen laf cambazı bir entellektüeli canlandıran woody allen 'love and death'deki sonja(diane keaton) kadar zeki, güçlü ve sivri dilli bir hatunla laf dalaşına girmemiştir. film de gülseniz eğlenseniz bile kaçırdığınız noktaların varlığının farkında olarak üzülür, esprilerde geçen spesifik kişileri ve olayların ne olduğunu araştırmak için filmi durdurup not almak istersiniz ve tabii bunu yapmazsınız. ve film akar akar akar..
95 çıkışlı sentenced albümü. albümdeki vokal son albümlere göre farklılık gösterir, daha bi çatallı, yer yer brutaldir. 1.the way i wanna go 2.obsession 3.dreamlands 4.white wedding 5.love and death
sentenced $arkısı olan love & death'in sözleri de $öyledir; when the bow breaks the cradle will fall. i am in shape for the game, but for life?... no more. i have come here to end my life and i will do it with this rusty knife. it will all be over soon and i'll be through... to find my way to you loving death... like she was at the end. love and death... can unite their souls again. loving death... he'll make it through it all. love and death... go hand in hand once more. is life too precious? he knows it ain't. well, it never could have gone any other way... nicely, slowly, enjoying the pain... and the soul will finish its jail. the wind will cry my name as the dark now cries her's. by then i've silenced. no final words said to this world. loving death... like they were back then. love and death... have united through his end. loving death... as blood flows on the shore. love and death... go hand in hand once more. love and death forever more.
en iyi woody allen filmi olmasa da en komigi oldugu soylenebilir. ingmar bergman, charlie chaplin, sergei eisenstein gibi bircok usta yonetmenin filmlerine gondermelerle bezelidir. aslinda film tamamen gondermelerden olusmaktadir. hapishane sahnesinde dostoyevski'nin bircok eserlerinin * * * * * adinin gectigi bes saniyelik diyalogla, gonderme yapmanin bokunu cikarir ve izleyenleri kahkahaya bogar. cok sevdigi bergman filmlerinin parodisini de yapmaktadir. bergman filmlerinin diyalog ve monologlarindaki teatralligi abartarak goz yaslarimizi tutamamamiza neden olur. ozellikle bugdaydan bahsedilen sahnelere dikkat etmek gerekir. bununla birlikte kendisinin de parodisini yapmaktadir vudi. filmlerinde sikca karsilastigimiz entellektuel sozler, bir new yorklu'nun degil rus koylululerin agzindan dokulmektedir. - immoral is subjective! - yes, but sujectivity is objective.
tam bir woody allen müptelası olan jack adlı grup da (şimdilerde jacques derler kendilerine) love and death in the afternoon adlı güzel bir şarkı yazmıştır bu filme ithafen.
the stills'in logic will break your heart albumunden bir sarki... i'll make my own way i'd make my own way don't bother counting on me loving me just stand back i'm gone oh this sorry joke you're a joke is all we really need there's nothing that i'd need too late and too bad i'm stuck feeling bad without you i'm a mess without you just don't know this is really not a joke you're all i really need you're all i really need and i'm just so bored of wasting my time love and death are always on my mind and i'm just so sick of wasting my time love and death are always on my mind
the question is have i learned anything about life. only that human being are divided into mind and body. the mind embraces all the nobler aspirations, like poetry and philosophy, but the body has all the fun. the important thing, i think, is not to be bitter... if it turns about that there is a god, i don't think that he is evil, i think that the worse thing you could say s that he is, basically, an under-achiever. after all, there are worse things in life than death. if you've ever spent an evening with an insurance salesman, you know what i'm talking about. the key is, to not think of death as an end, but as more of a very effective way to cut down on your expenses. regarding love, heh, what can you say? it's not the quantity of your sexual relations that counts. it's the quality. on the other hand if the quantity drops below once every eight months, i would definitely look into. well, that's about it for me folks. goodbye *
ormanda yürüyüp hayatın anlamını düşünen küçük woody'nin karşısına ölüm dikilir... -who are you? -i'm death. -what happens after we die? is there a heaven? is there a hell? do we live again? alright...let me ask just one question: are there girls? -you're an interesting young man. we'll meet again. -don't bother. -it's no bother.
(bkz: dead and lovely)
iskender doğanın kan ve gül parçasının ingilizce versiyonu.*
süper komik film.* --- spoiler --- -you're the gratest lover in the world -i practise a lot when i'm alone --- spoiler ---
-çok iyi bir yan komşunuz vardı. raskolnikov? - evet.iki kadın öldürdü. -olamaz, ne üzücü. -bobick söyledi. o da karamazov kardeşlerden duymuş. -cin çarpmış olmalı.cahil bir gençti. - bir geri zekâlıydı. aptalca davrandı ve yaralandı. - kumarbaz olduğunu duymuştum.senin ikizin olabilir.
prokofiev müzikleriyle bezenmiş, bol edebiyat, yer yer seventh seal göndermeli woody allen filmi. napolyon rolünde mr. strickland olarak hatırladığımız james tolkan'ı görmek mümkün. woody allen'ın en teatral ve komedi unsurlarını barındıran, aşk, din, ölüm ve ölümden sonraki hayat üzerine sorgularını ve teorilerini nefes almadan dile getirdiği filminin en fıtık sahnesi şudur: napoleon: this is an honor for me. boris: no, it's a greater honor for me. napoleon: no, a greater honor for me. boris: no, it's a greater honor for me. napoleon: no, a greater honor for me. boris: well, perhaps you're right. perhaps it is a greater honor for you. napoleon: and you must be don francisco's sister. sonja: no, you must be don francisco's sister. napoleon: no, you must be don francisco's sister. sonja: no, you must be don francisco's sister. boris: no, it's a greater honor for me. napoleon: i see our spanish guests have a sense of humor. boris: she's a great kidder. sonja: no, you're a great kidder. boris: no, you're don francisco's sister.
her bir repligi teker teker alinip buraya yazilasi, insani yine kahkahalara bogan woody allen eseri. en cok güldügüm woody allen filmi de diyebilirim. sonja'nin filmin sonundaki love, suffer, happiness, kelimelerini birbirine doladigi kisimdaki yüz ifadesi müthistir. ** --- spoiler --- ask ve ölümden baska, tanrinin varligi sorgulamasi icinde de gördügümüz woody allen'i, tanrinin varligina inanmasi icin kücük de olsa bir mucize beklemektedir. filmin sonundaki mucize(!) inanmasini saglamis olsa da, gerceklesmeyen bir mucize nedeniyle, son saniyelerinde bunu anlamis olsa gerek. ama öteki tarafa gectiginde de zaten artik neyin ne oldugu anlasilacagi icin bu bilgiye ihtiyac duyulmayacak olmus olmasi da ilginctir. --- spoiler ---
love and death ile ilgili en çok merak ettiğim şey; ingmar bergman 'ın bu filmi izlediğinde ne düşündüğüdür. özellikle woody allen hakkında. charlie chaplin de 1977 de öldüğüne göre bu filmi izlemiş olma ihtimali vardır; onun da özellikle don francisco 'nun kafasına şarap şişesiyle vurmak suretiyle bayıltıldığı sahne hakkında ne düşünmüş olacağı da ayrıca ilginç bi merak konusu olabilir.
1975 tarihli woody allen filmidir.. diane keaton ile cevirdigi 3. film olmakla birlikte, take the money and run ile basladigi "komik olmasi beklenen filmler" serisinde nereden nereye geldigini gosteren bir filmdir.. woody allen filmografisinde bir bas yapittir.. buraya kadar nesnelligimi üzerimden atmadim.. fakat bundan sonrasi öznel olsun istiyorum entrymin.. hos öznellik de nesnel bir kavramdir gerci (filmden ogrendim bunu da) sahsim adina sevmiyorum woody allen'in bu filmlerini.. tamam belki bu tarz komedi 900lerin baslarinda süper eglenceli olabiliyordu, birisinin kafasina vurarak, düserek, kayarak, yaralanarak komiklikler yapilabiliyordu ama 2008 e geldigimizde binnerce kez ayni komiklikler tekrarlandiginda bana komik gelmiyor artik. bir de yesilcam sinemasiyla, kemal sunal ile ne bileyim efendim levent kirca ile büyüyen bir neslin woody allen in bu tarz komikliklerine hala gülebiliyor olmasi benim canimi sikiyor.. yahu efendi baymadin mi sen artik silahla ates ederken kursunun yerine silahin kendisinin gitmesinden? her neyse filmi bir basyapit yapan bence abarti sayidaki gondermeler.. nereden baslasam ne etsem bilmiyorum.. bir kac trivia verelim: su sondaki bugday sahnesinde, biri profilden digeri cepheden iki kadin yüzü ingmar bergman bir imzasiymis.. tipki tüm steven spielberg filmlerinde yildizlarin gozukmesi, tipki tüm ertem egilmez filmlerinde merdivenden koşarak inme sahnesi olmasi gibi.. filmin sonunda boyle bir gondermenin yapilmasini ben "bugun film cekiyorsam ingmardan aldigim feyzledir" kivaminda bir sey oldugunu dusunuyorum.. woody'nin karakteri boris askere yazilmadan evvel elinde bi kelebek agi ve ölü kelebek mezarligi(cerceveli) ile dolanir ya, hah o sahne'de direk nabokov'un tembelligi ile meshur oblomov'una gondermedir bence.. hayir sagda solra nabokov a gondermedir diyor, ben daha spesifik olayim istiyorum.. oblomovdur.. bitti.. su "öznellik nesneldir" lakirdisi filmin 4 yerinde tekrarlanir ve bu hikayeyi bulan arkadaslar da rus filozoflar george gurdjieff ilen peter ouspensky (bu bilginin reel hayatinizda panterler gibi işe yaramasini istiyorum) film budapestede cekilmistir bu arada.. zamaninda "budapestenin yemeklerinden bocek cikior" diye bir jurnel alan woody allen kutu kutu konserveyi yaninda goturmus, sonra da mektuplarinda "annecigim burada yemekleri yemiyoruz.. az yioruz konserve yiyoruz.. ama suyumuz bitti, bana bir miktar pinar sasal gonderir misin?" diye yazmistir.. (yalan tabi) son olarak bu film, tüm gondermeleri ile (dostoyevskiye, tolstoya, porkalyefe ne bileyim efendim t.s. elliot a, walt whitman, charlie chaplin, ingmar bergman, selahattin pinar, muzeyyen senar, rahmetli tamburi cemil bey) woody allen filmografisinde bir baş yapittir.. ha benim icin bir bas yapit olmasa da woody allen "tüm filmlerim icinde en oznel olani ask ve ölümdür" diyecek beni de "aldin mi lafi azuş" diye yerden yere vuracaktir..
şu tarz bir monoloğu da barındırır ki oldukça keyiflidir. napolyon'u öldürmekten bahsederken birdenbire çok güzel bir geyiğe sarar. woody allen'ın ne menem bir senarist olduğu aşikardır bu filmde de. --- spoiler --- look at him. if i don't kill him, he'll make war all through europe. but murder? what would socrates say? all those greeks were homosexuals. boy, they must have had some wild parties. i bet they all took a house together on crete for the summer. (a) socrates is a man. (b) all men are mortal. (c) all men are socrates. that means all men are homosexuals. i'm not a homosexual. once, some cossacks whistled at me. i happen to have the kind of body that excites both persuasions. but, you know, some men are heterosexual, and some men are bisexual, and some men don't think about sex at all. they become lawyers. --- spoiler ---
woody allen'in orduya katılıp eğitimler sırasında kılıcını çekemediği sahne tosun paşa ya göndermedir. değilse bile öyle olmalıdır
(bkz: love and hate)
(bkz: love and rockets)
woody allen zekasının her saniyesinde kendini gösterdiği bir film. hem bu kadar absürd olup hem de bu kadar derin quoteların olduğu kaç tane film vardır, merak ediyorum.
--- spoiler --- wudi'nin savaşa giderken kelebek koleksiyonunu yanında götürmesi filmin yaran pek çok sahnesinden sadece biridir. --- spoiler --- (bkz: şaban askerde)
--- spoiler --- - shall we say pistols at dawn? - well, we can say it, i don't know what it means but we can say it. - you have insulted the honour of countess alexandrovna! - why? i let her finish first. --- spoiler ---
(bkz: love and death the murder of kurt cobain)
- nothingness... non-existence... black emptiness... - what did you say? - oh, i was just planning my future.
pek sevmedigim bir sey olan imdb triviyaciligina girecek bu ama: filmin bir yerinde woody allen "i should have been a pair of ragged claws scuttling across the floors of silent seas" dizelerini yazdiktan sonra "naah, too sentimental" kagidi burusturup atiyor ya, iste o dizeler t.s. eliot'a ait. bir insana bu kadar zahmetsizce ama o kadar da 12'den vuracak sekilde satasabilmenin mumkun oldugunu woody allen'dan ogrenmis olabilirim, kendisine mutesekkirim (bi de cok komik gibi sanki? degil mi?)
türk bile geçiyor bu filmin içinde. hem de tam bize yakışır şekilde. sonja'nın kocasına, birader karın sağda solda onla bunla sevişiyor, namusuna, şerefine leke getiriyor, benden söylemesi diyor bizim bir yağız türk askeri. bu bile güzel düşünülmüş bir detay bence. ancak bir türk yapardı bu ispiyonu, delikanlı hareketi valla.
- boris, you are a coward! - yes, but i'm a militant coward.
"gönderme nedir ve nasıl yapılır?" sorusuna cevap niteliğindedir bu lezzetli film.
vudi kızmasın; bu isimde, adı anılmamış, anılmadığına sevinsem mi üzülsem mi bilemediğim, ânla beraber sözlük databeyzine giriş yapan bir the waterboys parçası vardır. öyle bir şarkı ki adamı liyriksçi eder. "with wreaths of withered flowers two lonely spirits wait with wreaths of withered flowers fore paradises gate. they may not pass the portal poor earth-enkindled pair, though sad is many a spirit to pass and leave them there still staring at their flowers, that dull and faded are. if one should rise beside thee, the other is not far. go ask the youngest angel, she will say with bated breath, by the door of marys garden are the spirits love and death."
woody allenın erken dönem filmlerinden biridir. bu filmde rus edebiyatının etkisi bol bol görürsünüz. senaryonun akışı zaman zaman savaş ve barışa eş olarak gider. dostoyevskiden de bol bol alıntı vardır hele hapishane sahnesinde babasıyla yaptığı nerdeyse dostoyevskinin bütün romanlarını saydığı bir konuşma gerçekten gülünçtür. filmin en başlarında ilerde maceralar yaşayacağı kızla biz onla çok ciddi konuları konuşurduk dedikten sonra, yaşadıkları oldukça ciddi diyalog da benim için unutulmazdır. çok bilinmeyen ama alıntılarla dolu woodynin belki de en iyi filmlerinden birisi.
woody allen'ın sonja karakteriyle döktürdüğü filmdir. "to love is to suffer. to avoid suffering one must not love. but then one suffers from not loving. therefore, to love is to suffer; not to love is to suffer; to suffer is to suffer. to be happy is to love. to be happy, then, is to suffer, but suffering makes one unhappy. therefore, to be unhappy, one must love or love to suffer or suffer from too much happiness. i hope you're getting this down."
--- spoiler --- önce favorim: boris: word has it the don is en route to visit napoleon. don: word travel fast.. boris: not fast as good news.. don's sister:no news is good news.. don: here today, gone tomorrow. boris: you can lead a horse to water, but you can't make him drink. boris: your turn. ....... napoleon: this is an honor for me. boris: no, it's a greater honor for me. napoleon: no, a greater honor for me. boris: no, it's a greater honor for me. napoleon: no, a greater honor for me. boris: well, perhaps you're right. perhaps it is a greater honor for you. napoleon: and you must be don francisco's sister. sonja: no, you must be don francisco's sister. napoleon: no, you must be don francisco's sister. sonja: no, you must be don francisco's sister. boris: no, it's a greater honor for me. napoleon: i see our spanish guests have a sense of humor. boris: she's a great kidder. sonja: no, you're a great kidder. boris: no, you're don francisco's sister. ........ anton inbedkov: shall we say pistols at dawn? boris grushenko: well, we can say it. i don't know what it means, but we can say it. ........ sonja: violence is justified in the service of mankind. boris: who said that? sonja: attila the hun. boris: you're quoting a hun to me? ........ sonja: what are you suggesting, passive resistance? boris: no, i'm suggesting active fleeing. ........ countess alexandrovna: you are the greatest lover i've ever had. boris: well, i practice a lot when i'm alone. --- spoiler ---
korn'un eski gitaristi brian head welch'in yeni grubunun adı. grup ilk olarak chemicals adlı bir ep yayınladı. http://www.paslanmazkalem.com/…rdiklerini-mi-aliyor
