büyük adam, güzel, adam, yetenekli adam, alkolik adam john cassavetes'in 1984 yilinda çektigi basrolü de sevgilisi, karisi, is arkadasi vaz geçmedigi oyuncusu gena rowlands ile paylastigi film. gloria adli filmi sadece rowlands'in ne kadar yetenekli bir oyuncu oldugunu göstermek için çektigini söylemisti bir mülakatinda ama asil rowlands güzellemesi bu filmdir kanaatimce. iki kardesi oynarlar, casavettes, bencil, simarik, sorumsuz, çapkin ve alkole gereginden fazla yakin bir yazardir. rowlands ise hafiften tozutmus kizkardesi. ama ikisinin de tek istedigi sevgi içinde olmaktir. rowlands'in karakteri sarah o kadar merhamet dolu, o kadar saskindir ki neredeyse bütün hayvanat bahçesini satin alir eve getirir, çok güzel çok iç burkucu bu sekans boyunca kalbinizi biri dograrken bir yandan da gülümsemekten kendinizi alamazsiniz. bu arada yazarimiz da varligindan bihaber oldugu küçük oglu ile vegas'a gidip bacak kadar çocuga içki içirmektedir. ama bunlarin hepsinin sebebi sevme konusunda dengeyi tutturamamalaridir. ne kadar sevmeleri gerektiini bilemeyen iki çocuktur bunlar, kizmak mümkün degildir onlara. bir nevi cassavetes vasiyetidir bu güzel film. ama o saskin oglu nick cassavetes gidip she is so lovely gibi gayet saglam bir filmden sonra -ki bu filmde gerçek esler sean penn ve robin wright penn * döktürür- john q adli izlemeye sadece babasinin yüzü suyu hürmetine katlanabilen bir film çekmistir. bizi 'vasiyeti net kavrayamamis' düsüncelerine sevk etmekte beis görmemistir.
marz'in 2002 tarihli super debut albumu. tatli ve melodik elektronika, albumun son sarkisi bars 1, 2, 3, 4 swayzak'in asmis fabric 11'inin kapanisini yapar.
hakkinda allmusic.com'da yayinlanan yaziyi buraya kopyalama arzusuyla yanip tutustugum album. hobarey, "the debut full-length by german duo märz is a crisp and melodic electronic record built from traditional pop sources. ekkehard ehlers and albrecht kunze recorded and looped bits of guitar, banjo, piano, and xylophone, among other instruments, and mixed their material with samples (including the easily identifiable loop of nick drake's guitar nicked from his "from the morning" for "introductory") and their own voices. tracks like "the help song" and "everybody had a hard year" have an innocent, naïve sensibility that seems borrowed from the golden age of '70s singer/songwriters, but the steady, machine-like beats bubbling underneath the surface gloss provide an appealing twist. the instrumental "chelsea boys" has an even more pronounced micro-house rhythm combined with a simple glockenspiel melody that gives it a casual lightness rarely seen in the genre. a few tracks seem closer to indie rock. "the rain rains" is just clumsily plucked guitar, a music-box melody on a keyboard, and the sound of, yes, rain falling in the background, but it still manages to carry some emotional weight in spite of it all. love streams is the sort of album that feels like a new recipe; all the base materials have been around, but they've never been put together quite like this. an unusual combination of folky pop and sharp electronic sequencing that never falters in terms of listenability."
--- spoiler --- "hayat bir dizi intiharlar, boşanmalar, tutulmayan sözler, içine edilmiş çocuklar ve bir sürü şeyden ibaret" --- spoiler ---
