jennifer lopez'in 2.albümünün hit parçası. aynı zamanda cyrus'un gözümü açmasıyla hafif çalıntı kokan bir parça olduğunu anladım. (bkz: the boy is mine)
askim bes para etmez bebek
a$kimi parayla alamazsin, a$kim icin paranin olmasina gerek yok diyen $arki.
cenifir ablanin klibinde butun isterikligini sergiledigi sarki
aşk birşeye değmez.. sadece aşk..
klibi izledikten sonra anlıyoruz ki cenifır sadece donunu kendi parasıyla almış.
gerçekten hoş bir klibi vardı şarkının. özellike wish you were heredan sonraki bölüm gerçekten gaza getirebiliyordu insanı. garip olan kısma gelince; jennifer neden zar zor denize ulaşmış bir karetta karetta edası ile kendini mavi sulara bırakıyor ve su samuru gibi yuvarlanıyordu? niye yapıyordu bunu? neyi sembolize ediyordu bu? çoğu klibinin sonunda bir şekilde su ile iştigal eden jennifer hanım, bakalım bundan sonraki kliplerinde su ögesini ne şekilde kullanacak. if you had my love : duş waiting for tonight : şelale love dont cost a thing : deniz
klibindeki evin* bir dekorasyon dergisine konu edilip ıcıının cıcıının incelenmesini istediğim şarkı. ayrıca aston martin de incelenmeye değer bir unsurdur klipte. ayrıca bu şarkının klibinin çekimlerinde chris judd ile tanışmıştır.
(bkz: love is expensive and free)
hoş bir melodisi ve hoş bir videosu olan, pop müzik çerçevesinde değerlendirdiğimizde oldukça başarılı bir şarkı. klibinde jennifer kendi ön planda olmuş sanıyor ama esasında malikane(o neydi be) ve tabii ki aston martin ön planda olmuş. bir de, pop müzik video tarihinin en güzel kareografilerinden biri sergileniyor videoda. zamanında dayanamayıp 2-3 izleyişte ezberlemiştim, şimdi aklıma geldi ve gördüm ki hâlâ aklımda. ancak şarkı sözleri ve klipteki "al malikaneni başına çal, aston martinini de bi tarafına sok" edası kaç kız için gerçektir, kaçı için geçerlidir merak ediyorum. tabii ki oranın büyük olmayacağından, hatta pek bir küçük olacağından eminim. çoğunluk şeytanın avukatı'ndaki gibi kocasıyla konuşmak için bile randevu aldığı halde o aşırı lüks hayatı yaşamayı tercih edecektir. allah uzak etsin, amin.
jennifer lopez'in milyon dolarlık* küpeleriyle söylediği şarkı.
bizim 70li yıllardaki bir sarki uzerine kurulu filmler furyasının amerika ayağı olan ve can t buy me love tekrar çevrimi olan siyahi* gençlik filmi. konu tahmin edebileceğiniz gibi oldukça sabundan ve ba$ladıktan 5 dakika sonra ne olup biteceğini anlayabiliyorsunuz. --- spoiler --- alvin adlı loser gencimiz lisenin en güzel kızı olan paris'e onunla 2 hafta çıkıyor gibi yapıp popülerlerin içine sokması için kızın çarptığı porsche'sinin yüklü jant parasını öder ve anla$maya bağlı olarak olaylar geli$ir... bu kadar saçma bir olay örgüsü ile birlikte en çok kızımızın "popülerlik bir meslektir..." diye sitem ettiği bölüme yarıldım. (bkz: populerlik zor hep mucadele) --- spoiler --- edit: $arkıyı da zaten ba$roldeki hatun yazmı$mı$ (bkz: christina milian)
klibini ne zaman izlesem yine minik bi film izliyomus gibi oldugum sarki. j lo guzel oynamis, klip guzel, e sarki zaten guzel. sonuc guzel produksiyon.
napster'dan indirdigim sarkilardan biriydi. hey gidi.
2000 yılında epic etiketiyle piyasaya sürülen jennifer lopez single'ı. parayla saadet olmaz, yanımda yoksun ne yapayım ben bu mücevheratı, arabaları, yatları, katları konulu bir klibe sahipti. okyanus manzaralı malikhane, slow motionda jennifer lopez'in yürüyüşü, sevgilisine olan kızgınçlığı yüzünden yol boyunca oraya buraya fırlattığı eşyaları ve en son gaza gelip sütyeni de çıkarmasıyla denizin ortasında dımdızlak kalması hafızalarda yer etmiştir 3:42 lik bu şarkı ve klipte. arranged by: greg lawson, ric wake , richie jones co-producer: cory rooney , richie jones drum programming: richie jones engineer: dan hetzel engineer: * jim annunziato engineer: * david swope , ronald martinez mixed: dan hetzel , richie jones producer: ric wake programmed: *, greg lawson programmed: *,miklos malek recorded: dave scheuer , dan hetzel
