megyn price ve ken marino'nun oynadigi eften puften bir romantik komedi.
(bkz: shit happens)**
aaron eckhart ve jennifer aniston'ın başrollerde olduğu, 2009 yapımı bir film.
(bkz: where amazing happens)
(bkz: fuck happens)**
film hakkında jennifer anniston ile söyleşiyi şu an e2'de the tonight show with conan o'brien'da izleyebilirsiniz. izlemelisiniz de...
15 eylül 2009'da amerika' da prömiyeri yapılan brandon camp filmi. imdb' den 5.5 alarak beni şaşırttı ve hakkındaki ilk yorumlar da pek iyi değil. jennifer aniston ve martin sheen gibi iki hayran olduğum oyuncunun oynadığı bu filmin kötü yorum alması beni üzdü. her şeye rağmen izleme fırsatı bulmak için sabırsızlanıyorum...
http://www.imdb.com/title/tt0899106/
amanın uzun zamandır romantik bi komedi izlemiodum izliim bari diye heyecanla izlediğim ama ömrümden 1 saat 44 dakikayı gereksiz yere götüren bir film. bu film için bir tanım vermem gerekirse direk "bayık" derdim heralde. zaman kaybı yani izlemeyin. 5/10
romantik komediymiş gibi yapan ama duygusal yönü daha ağır basan bir film. --- spoiler --- içinde bir aşk barındırmasına rağmen; sevilen bir kişinin kaybı sonrasında hayata tutunmak ve bir yerlerden yeniden başlayabilmek gibi konulara da girmeye çalışan -o kadar da kötü olmayan- bir film. ek bir not olarak; garip bir şekilde jenny aniston bazı sahnelerde çok tatlıyken bazılarında da "ehh normal" geldi bana. makyaj ya da kamera açısının bir rolü olsa gerek ya da hep gizlenemeyen yıllardır kim bilir... ahh bir de, asılmakta olan istenmeyen şahıstan kurtulmak için "sağır/dilsiz" rolü yapmak da enteresanmış... 6/10 --- spoiler ---
yine friends aşkına friends oyuncularına karşı zaafiyet, yine hüsran ve yine boşa harcanan dakikalar. biz bir de klasik romantik komedinin vaadettiklerine razıydık, beklentimizi oldukça düşük tutmuştuk; fakat bu filmde romantik komedi standartlarının da çok aşağısında kalınmış. jennifer aniston'un friends'ten hayranı olmayı bırak, kankası olsan, kız kardeşi olsan yine izleme yani. o kadar diyorum sana.
günlerdir geceleri uyku sorunu çekmeme, sabahlara kadar oturmama rağmen gecenin 2sinde uykumu getirmiş filmdir. sürekli beklemede kaldım bi numara olcak diye, yok arkadaş yok. jennifer aniston sevgisi bile yetmedi, yetemedi.
annemin jennifer anistonun tablolarin arkasinda garip kelimeler yazmasina -bu kizcagiz niye bunlari yaziyo, sapik mi? dedigi filmdir. dumduz amerikan romantik komedisi, daha once gormedigimiz hic bi sey yok.
romantik komediden çok; dramatik komedi.. hatta pek komedi sayıldığını söyleyemem kendisinin. duygusal bir yapınız varsa, izlerken sıkılmazsınız. --- spoiler --- son sahnede jennifer anistonun aaron eckhartı öpüşü ne zorakiydi öyle! bir an ekrana kusacak sandım, evet. --- spoiler ---
çok yavaş, temposuz, sıkıcı, kötüleyecek başka kelime bulmakta sıkıntı çekiyorum. beynimi uyuşturdu bu film. sonunu da hiç merak etmiyorum. seyrettiğim kadarına pişmanım.
komedi desem değil, dram desem değil, akıcı desem değil, boş mu boş bir film, güzel bir romantik komedi izlemek istiyorsanız ne biliyim 27 dresses, kate&leopold filan izleyin derim ben zamana yazık olmasın
vakit geçirmek için izlenebilecek klasik ve keyifli amerikan romantik komedisi. jennifer aniston nasıl hiç değişmiyor hep böyle güzel falan derken bir bakıyorsunuz ki kendinizi kaptırmışsınız ve ben de öyle çiçekçi dükkanı açıp bambaşka bir hayat yaşayacağım derken bulmuşsunuz kendinizi. öyle işte, arada gözlerinizi doldurabilen, güzel görüntüleri olan, vakit geçirmelik..
şuanda kanal d'de vizyonda olan başrollerinde aaron eckhart ve jennifer aniston'ın rol aldığı 2009 yapımı bir romantik komedi filmi.
hayatımda izlediğim en sıkıcı filmlerden. komedi katmak için papağan filan eklemişler. hikaye güzel, ama film başarısız. ki jennifer aniston'ın filmlerini beğenirimm genelde.
(bkz: everytime you touch me)
romantik komedi gibi duran ama kandıran film. diyalogları, ayrıntıları, bütünü güzel aslında. ancak "çok gülücez lan" şeklindeki büyük beklentilere girmemek lazım. öyle boş bi zamanınızda oturup izleyin işte.
bu dandik ötesi romantik komedide explosions in the sky çalıyor. şaka değil gerçek. your hand in minela adamı dumur eden film.
imdb sayfasında genre olarak romance ve drama yazan ama comedy yazmayan film. yani bu ne demek: film zaten ben romantik komediyim gibi bir iddiada bulunmamış. nedendir ki romantik komedi diye bir tanımlama türkçeye geçti diye, herkesin romance gördüğü her yerde romantik komedi beklemesi gibi bir durum mevcut. lakin kidir ki film, ben komediyim dememiş en baştan. öyle bir iddiası olmadığına da göre, "komedi değil ki bu film" diye eleştirmenin alemi yoktur. gelgelelim ki, ben de romantik komedi beklentisiyle izlemeye başladım. yani jennifer aniston oynuyor, afişi tam bir romantik komedi beklentisi yaratan bir afiş ve filmin adı "love happens" arkadaş, gel de romantik komedi beklentisine girme. o yüzdendir ki beklentimi karşılamadığı için ben de izledikçe sıkıldım. ama bitirdim en azından bir yerlere bağlıyor.
-s!- yazılanlara çok takılmadan izlenmesi gereken keyifli bir film. sevgili ile rahatlıkla başbaşa seyredilebilir. oskarlık değil belki ama kötülendiği kadar da değil. üstelik içerisinde istanbul da geçiyor! -s!-
