heart grubunun the road home albumunde tek kelimeyle harika bir akustik versiyonu bulunan, sozleri boudleaux bryant isimli eskilerden bir zat i muhterem tarafindan yazilmis olan ana fikri "a$k adamin aazina sicar, dikkat edin" olan sarki.. ayrica babyface* in da boole 1 sarkisi oldugu da rivayet edilmektedir, dogrudur, ancak konuyla ilgisi yoktur.. love hurts, love scars, love wounds it harms any heart not tough or strong enough to take a lot of pain, take a lot of pain love is like a cloud, it holds a lot of rain love hurts, ooo-oo love hurts i'm young, i know, but even so i know a thing or two - i learned from you i really learned a lot, really learned a lot love is like a flame it burns you when it's hot love hurts, ooo-oo love hurts some fools think of happiness, blissfulness, togetherness some fools fool themselves, i guess they're not foolin' me i know it isn't true i know it isn't true love is just a lie made to make you blue love hurts, ooo-oo love hurts solo i know it isn't true i know it isn't true love is just a lie made to make you blue love hurts, ooo-oo love hurts ooo-oo, love hurts ooo-oo
nazareth'in dinlediğim tek parçası...
ing. "a$k acidir" veya "a$k acitir" anlamina gelen soz.
(bkz: the everly brothers)
(bkz: love kills)
dünya üzerindeki en garip molekül. kalp(evet sevgililer gününde sevgilinize hediye ettiğiniz kartpostalın üzerindeki kalp) şeklindedir. işin trajikomik yanı bu molekülün anthrax toksininin asıl zehirli parçasını (lethal factor) oluşturmasıdır.
(bkz: love burns)
(bkz: everybody hurts)
(bkz: truth hurts)
bu aslen bir roy orbison şarkısıdır.
smokie tarafından da güzel bir şekilde coverlanmışlığı bulunan, en güzel yorumunu nazarethten dinlediğim* şarkı..
1991 cikisli cher albumu.
(bkz: reconstruction)
loves a bitch (bkz: amores perros)
love hurts aslen bir gram parsons sarkisidir. sarkiningram parsons-emmylou harris dueti, insanin iliklerine isleyecek duygusalliktadir. i've really learned alot bolumu emmylou nun sesinden dinlendiginde sarkinin ne demek istedigi direk anlasilacaktir.
2003 çıkışlı sinead o'connor albümü she who dwells'in, birinci cd'sinin 5. tracki olarak da güzel güzel yorumlanmış bir halde göze çarpmaktadır.
bu parça aynı zamanda cant hardly wait de esas oğlan araba kullanırken radyoda çalan parçadır.
(bkz: tillsammans) (bkz: birlikte)
hatırlarım, karışık bir cd almıştım ilk orda dinlemiştim. 20 tane şarkının arasından çarpmıştı kulağıma. o günden bugüne bi daha hiç dinlemedim, belki 4-5 sene oldu ama bugün dinleyince içim dolu olduğundan belki de o kadar güzel geldi ki.. jon bon jovi de coverlamış bunu nazareth kadar güzel olmamış ama güzel olmuş gayet. dinleyiniz muhakkak.
nazareth yorumu yaraya tuz basan, sadist parça.
(bkz: aşk/@andrew)
karaoke makinalarininda degismez parcalarindan biridir.hangi barda listeye baksaniz gorursunuz.
akustik gitarla rahatca calinip soylenebilecek bir sarkidir. gram parsons-emmylou harris versionu kesinlikle en iyisidir.
(bkz: kalp agrisi)
her bir coveri guzel sarkidir.. ayrica (bkz: roy orbison) love hurts ama takilin siz demektedir sarki.eski mutlu mukemmel ask filmlerini hatirlatir melodisiyle..gunumuze uyarlanamaz bir turlu birseyler eksik kalir..yuzeysel kalir..derinlerim nerde lan benimm diye haykirasi gelir insanin..sevgililer gunu ot bok pusur almis goturmus mu butun duygularimi der bön bön bakarak.. ayrica (bkz: play it again sam) ve (bkz: sarhosken girilen entryler) (bkz: hic bisi ifade etmezler)
şarkıyı soyleyenler kervanına cher in de dahil oldugu şarkı
madonna'nın erotica öncesi kaydettiği ilkel bir erotica versiyonu. sonradan evrim geçirmiş o açık şarkı halini almıştır. junior vasquez ile kaydetmiştir.
nazareth in solsitindeki ses bende olsa da bagira cagira soylesem dedirten, caniniz konuyla alakali sikkinsa daha cok dokunan parca..
95 tarihli move me albümündeki orkestral versiyonuyla nazareth, scorpions'un still loving you ile yaptığı arabeskliği yok etme eylemini parçayı 2 gömlek yukarı taşımakla gerçekleştirmiş, parçanın ses ve sound kusurlarını kapatıp doyumsuz bir ballad yaratmıştır.
aman diyim .. (bkz: she took my soul in istanbul)
33 saniyede neler yapılabilir? piyano tuşlanır 15 defa, ritmik. biraz cızırtılı bir ekranın önünde geçilir, oynayan siyah beyaz aşk filmine bakılır. odada dolanılır. başı neden öne eğik onu bilmiyorum ama bir kadının seslendirdiği, atletli bir adam var elinde sigarasıyla balkona doğru yaklaşan, balkona yaklaşılabilir. 33 saniyede neler yapılabilir? birliktelikler? budalalıklar? 33 saniyede love hurts dinlenebilir. stephen foster'dan sonra, şu anın tarihine göre 154 yıllık gecikmeyle. bir kadın seslendirir belki güzelce... "some fools rave of happiness, blissfullness, togetherness, some fools fool themselves i guess, but they're not fooling me" * *
(bkz: i know it isnt true)
incubus'un light grenades albumunde en begendigim sarki
çok bayat* sözlere sahip olmasına rağmen güzel olmayı başarmış incubus parçası.
"love hurts but sometimes it's a good hurt " gibi sairane(!) misralara sahip incubus parcasi. bu sozleri seven bunu da sevdi: "oğretmenim canim benim canim benim seni ben pek cok pek cok severim".
(bkz: dilediğin kadar acıt canımı)
şarkıyı yazan zat-ı muhterem boudleaux bryant, sonradan gidip bir de bye bye love bestelemiştir. mübarek insandır vesselam.
arabesk sözleriyle brandon boyd'un sesinin yanıklığının süper bi uyum yakaladığı, daha girişiyle "bu şarkı güzel galiba" diye düşünmeye sebep olan şarkı.
müptelası olunan incubus şarkısı. pek güzel, pek şahane...
videosunda bjk akatlar cola turka arena'dan görüntülerin de yer aldığı incubus şaheseri.demek ki istanbul için '' nice to know you'' diye düşünüyorlar.ziyadesiyle mutluyum.
(bkz: reality bites)
at a heartache, try me. --> benim anladığım: have a heart and try me. i only want the truth. --> benim anladığım: i know you want the truth. olan incubus şarkısı. ve tabi ki tüm yanlış anlayanlar için geliyor: "ama bence öyle olsa daha güzel olurdu."
dokuzuncu nesil yazar. hoşgelmiş. (bkz: robin çatlasın)
dokuzuncu nesil algıları açık yazar. güzel olandan anladığı gibi, takdir etmekten de geri durmuyor..
love hurts but sometimes it's a good hurt and it feels like i'm alive ;mazoşizmdeki haz duygusunun aşka yansıması,her bünyeye gereken ama kısa tutulması gereken ruh durumu
virgin radio'da arada çalan ve radyoda yakaladığım için beni çok çok mutlu eden, mest eden şarkı...
(bkz: ask yakar)
bu şarkı 1987 yapımı olan crazy love filminin filmmüziklerinden birisidir. en can alıcı sahnede girer. eritir bitirir acıtır.
intikam olaraktan yakın zamanda okuldaki karizmamı bitirecek darbeyi indirmesi muhtemel özel hukukçu badimdir kendisi...
kıl bir insan olup kendisine gıcık olunamayacak kadar şirin olan, arkadaş alıp satma meraklısı*, neyzen adayı, dokuzuncu nesil sabırtaşı olmayan yazar..
bad romance tarafından da yeniden yorumlanmış muhteşem eser. bu versiyonda joanna dean ile cinderella vokalisti tom keifer'ın muhteşem uyumuna tanık olmak mümkün.
incubus'un söylediği dile dolanır, gün boyu söylenir kendi kendine. güzeldir, akılda kalıcıdır melodisi.
dinlemek isteyenlerin virgin radio'ya bi yarım saat takılmaları halinde % 70 ihtimalle denk gelecekleri güzel şarkı. akustik versiyonu da varmış, yeni keşfettim. tavsiye edilir.
sözlerini de yazayım tam olsun dediğim incubus şarkısıdır. ben de virgin radio sayesinde keşfettim, lakin bıkınlık gelmedi değil. buyurun; tonight we drink to youth and holding fast to truth don't want to lose what i had as a boy my heart still has a beat but love is now a feat as common as a cold day in la sometimes when i'm alone i wonder is there a spell that i am under keeping me from seeing the real thing love hurts but sometimes it's a good hurt and it feels like i'm alive love sings when it transcends the bad things have a heart and try me 'cause without love i won't survive i'm fettered and abused stand naked and accused should i surface this one man submarine i only want the truth so tonight we drink to youth i'll never lose what i had as a boy sometimes when i'm alone i wonder is there a spell that i am under keeping me from seeing the real thing love hurts but sometimes it's a good hurt and it feels like i'm alive love sings when it transcends the bad things have a heart and try me 'cause without love i won't survive without love i won't survive love hurts, oh love hurts without love i won't survive love hurts, oh love hurts without love i won't survive
bir yiruma bestesidir.
sometimes when i'm alone i wonder is there a spell that i am under keeping me from seeing the real thing sözleri en bi şahanedir. hatta şarkının özetidir.
şarkı başlar minicik bir yara açılır. şarkı devam ettikçe yara büyür. şarkı bitene kadar tüm vücudunuzu kaplar.
bence anlam olarak shit happensla daha bir eslesip anlam kazanir bu.. ya da en azindan biri bana bu dese, karsiligim bu olurdu.. ve gercek anlamda kastettigimi belirtirdim.. -you know, love hurts.. -i know, shit happens..literally..
cayır cayır yakan bir nazareth parçasıdır kendileri.
ibo show'daki "18. yıl özel" videosunda arkaplan müziği olarak kullanılmış nazareth eseri oldu kendisi.
incubus tarafından seslendirilen ve sözlerini anlamasan da hüzün girdabına sürükler.. pek bi dinlenesidir..
arsive eklenmesi mutlak lazim olan ve done done dinlenebilitesi yüksek olan incubus sarkisi..
brandon boyd'un vurgularına, şarkın kayıp akan ritmine hayran olunan aşmış incubus eseri. çevir çevir dinle, bıkmazsın.
güzel olduğu kadar mazoşist bir incubus şarkısı. nakarata "love hurts" diye başlayıp "without love i won't survive" şeklinde nokta koyarak insan olarak çoğumuzun içinde bulunduğu durumu oldukça güzel bir şekilde özetlemiştir. drive ile birlikte grubun en iyi şarkısıdır*.
dün oturmuş ve büyük bir arkadaş grubuna varoşluk olgusu ve özelliklerini anlatmıştır. açıkçası çok eğitici oldu. true blood dizisinin varoş olduğunu öğrendik. hatta varoşluk hiyerarşisinde çok, çok fena, cidden (varoş) gibi sıralamaların da olduğunu öğrendik. yakında bir olgu olarak varoşluk ve esasları adlı bir makale yazıp mülkiye'de kürsüsünü açacakmış. helal olsun!
yaşama sevinci, enerji kaynağı, sıcak, sevimli, dost, "yüksek sesle konuşan fazla neşeli kız". seviyorum.
çok güzel bir melodiye sahip incubus şarkısı, fakat sözleri ortaokul müsamereleri seviyesinde. ah be abicim ne güzel bir melodi tutturmuşsunuz, azcık kafa yorun da güzel bir şekilde anlatın derdinizi. şarkının ismi de güzel biz burdan ekmeğimizi yeriz zaten diye düşünmenin ne anlamı var ki. hepimiz ingilizce bilen insanlarız. yer mi anadolu çocuğu.
dostane güruhlarda sevmem ve dinlemem sebebiyle teenage olarak kategorilendirildiğim şarkı. ki brandon boyd löööövvvhörttsss alalalalallavlövvvh diye haykırırken şarkı insanın içine anlamsız bir mutluluk da verir.
bu gece gençliğe içiyoruz ve hızla tutunmaya gerçeğe gençken sahip olduklarımı kaybetmek istemiyorum kalbim hala atıyor ama aşk şimdi cesaret işi los angeles'ta soğuk bir gün kadar sık rastlanan bazen yalnızken merak ediyorum etkisinde olduğum bir büyü mü var diye gerçeği görmemi engelleyen aşka yaralar ama bazen güzel bir yaradır bu ve hala yaşadığımı hissettirir aşk şarkılar söyler kötülükleri aşabildiğinde bir kalbi vardır ve beni dener çünkü aşksız hayatta kalamam engellendim ve acı çektim savunmasız kaldım ve suçlandım su yüzüne çıkabilir miyim, bu tek kişilik denizaltıyla sadece gerçeği istiyorum ondandır bu gece gençliğe içiyoruz gençken sahip olduklarımı asla kaybetmeyeceğim bazen yalnızken merak ediyorum etkisinde olduğum bir büyü mü var diye gerçeği görmemi engelleyen aşka yaralar...
insanın en neşeli gününü bile mahvetmeyi başarabilen bir incubus parçası. ayrıca en sevdiğim incubus parçasıdır. ama ardından sakın drive sonradan da whitesnake- is this love falan dinlenmemelidir. yoksa hep arkası gelir gelir insanı bunalıma bile sokar.
ilk dinlediğimde ergen şarkısı tespitinde bulunduğum beste, güfte. ama dinledikçe sarıyo, çok romantik be sözlük. içimdeki ergeni öldürmeliyim, evet.
bundaki "but sometimes it's a good hurt" kısmı "butome simes it's a good hurt" (batam sayms its e gud hört) olarak yavşakça neşrediliyor.
içkisiz gecelere sadece meze olarak katılarak bile sarhoş eder insanı.
şu sıralar her gün en az bir kere dinlediğim şarkılar arasındadır.
beni hiçbir yorumu nazareth kadar etkilemeyen kalp acıtıcı şarkı... "aşk acıtır, yaralar, sakatlar, ama aslında kocaman bir yalandır" diyor özetle. nazareth'den dinlenmeli.
aynı zamanda bir grande ourse bölümü.
neden sadece iki dizesine bakarak arabesk ve ergen şarkısı olarak adlandırıldığını anlayamadığım şarkıdır. şarkının introsunu ilk kez duyduğunda, ister istemez, kulak kabartmayan az kişi vardır herhalde.
ara ara facebook'ta arkadaşlarım paylaşıyor bunu (incubus versiyonunu), ben de her rastladığımda utanmadan açıp bir kez daha dinliyorum. bin kez paylaşılsa, bin kez dinlerim. çok vurucu bir şarkı. incubus'un vokali* de çok içten söylüyor, insanın içini parçalayan cinsten. gitar tonları da mükemmel, böyle titrek, böyle içim cız ediyor duydukça. bir de bu şarkıyı öss'ye hazırlanırken dinliyordum, o zaman de arkadaşlarım test kitapları, dostlarım da denemeler olmuştu. haliyle yalnızlık çeken bir insan olarak zamanında bana daha vurucu bir etki yapıyordu ki lys 2011'in açıklandığı şu sıralarda bir kez daha dinlerken, kendi öss günlerimi hatırlatıyor. not: incubus ne kadar farklı bir grupmuş, ne kadar değişmiş öyle. ilk halleri funk'mış adamların resmen!
konser kaydı olan klibinin yüzlerce defa izleyip sinlesem de hala vazgeçemediğim incubus şarkısı.
çok yaşasın istediğim badimdir. öperim çekik gözlerinden.
aynı zamanda beverly hills 90210 beşinci sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
midyesinde gözü kaldığım. çok kısa sürede ısınılıp, muhabbete girilen, ancak yine de ayağınızı denk almanızı gerektiren, sosyal bilimlerin çerçevesi içindeki muhabbetlerde destekçim olmuş ve aynı zamanda beni kıskanan yazardır.
canımdır. orada değil de burada olması gerekendir aslında.
iyi niyetinin kurbanı hep. aferindir ona, devam etsindir böyle herkese güvenmeye herkesi sevmeye..
ekşi sözlük facebook grubu'nda fazla aktif. çok dikkat çekiyor. alırlar yakında içeri.
sesi ile dikkatimi çekti... ilk başta olumsuz bir şekilde baksam da önyargılarımı yenip tekrar dinlediğimde dikkatimi çekmeyi başardı. o zamandan beri hiçbir şey dinleyemiyorum.
365 gun ona dua edebilmem için takvim yaptırdı bana,capon gülüm. pek nazik, pek tatlı, kedi canını onun...
aynı zamanda charmed birinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
şarkıları yanlış adlandırma huyumun halkalarından biri. bana göre adı gayet de "one man submarine" bu şarkının. peeh!!
(bkz: someone like you) "sometimes it lasts in love, but sometimes it hurts instead"
nazareth den şu an dinlemekte olduğum şarkıdır. 80lerde mezuniyete gitmek için çirkin elbisesi ile kavalyesini bekleyen kız soundundadır. sonra kavalyesi gelir. bileğine çiçeği takar. sonra pembeli turunculu ışıkların ve diskotopunun tam altında dans ederler falan. ne zaman bu kadar amerikalılaştım bilmiyorum. emperyalizm böyle bir şey sanırım. aslında tam düşündüğüm şey başıma gelen bir şeyin tam tersinin başıma ve çetişli başlara gelmesi. ve empati gücümü zorlaması. bacaklarımı 180 derece açabiliyorum.
kış ortasında yüz küsür insanı terkedecek, sahipsiz bırakacak kadar acımasız yazar.
hayata küsmüş diyorlar.. http://www.fshmrt.com/…2011/03/fotoflexer_photo.jpg
" without love i won't survive " gibi güzel bir söze sahip incubus şarkısı.
sözünü hiç tutmaz.
ortaklar meyhanesinin hukuk müşaviri. ayrıca, dünyanın var ya muhtemelen en süper insanı.
kiralık katil tutup,beni öldürtmesi an meselesi..oysa ben ne yaparsam onun iyiliği için yapıahahahhah güzel insan.
hayatında hiç temiz bir sopa yememiş suser .
sayesinde çikolata kokuyorum. beni kötü alıskanlık sahibi yaptı.
bu kadar çok entry nick uyumlu* entry gireceğini bilseydi sözlüğe gelirken, bu nicki asla almazdı. aynştayn diye nick alırdı ama bunu almazdı!
veronica mars s2e3'te the dandy warhols solisti courtney taylor-taylor tarafindan cover'lanan nazareth sarkisi.
küt saçlı, zenci japon.
dövülmelik bir tipi var,evet.
şımarık olduğu doğru, dayaklık olduğu da doğru; ama çirkef ya da şirret değil kesinlikle! *
kedimi sevmediği için çok üzüldüğüm bir kişi. halbuki kedi onu çok sevdi, kaç gündür dilinden düşmedi şuncazın. love hurts de love hurts. bir daha gelsinmiş.
çirkef ya da şirret diyenin tiz kellesini vururum!döversem de sadece ben döverim.
ekşi sözlük mirc kanalı'nda dark_anqel_06 nickiyle bilinir.
her görüştüğümüzde ne çok sevdiğimi anlıyorum tekrardan. sürekli görüşelim, hep görüşelim. <3
ofis ortamının hiçbi siteyi açmayan, hiçbir şey indirilemiyen, flash player'sız default bilgisayarında windows media player'ın online radyolarında müzik dinlemeye çalışırken *karşıma çıkan, "alla alla güzel şarkıymış" basamağından, "lan oha, bu şarkıyı nasıl duymamışım" basamağına beni taşıyan şarkı.. hassas durumlara da denk geldiyse, daha bi tadından yinmiyomuş. "some fools think of happiness, blissfulness, togetherness.. some fools fool themselves, i guess.. they are not fooling me.."
yarın bana bir şey olursa sorumlusu bu kadındır !
gülerken gözleri küçülen tatlı mı tatlı bi kadındır. çakırkeyf olmuşsa kahkahaları tadından yenmez.
nicki love hurts olmasına rağmen onunla görüşmeye devam ettigim için şükretmesi gerekirken kendisi halen bikbikbik. :/
house m.d. 1. sezon 20 bölüm. cameron ile house'un yemeğe çıktıkları bölüm. en iyilerden biridir.
bir incubus efsanesi.
keith richards ve norah jones derim,tekrar tekrar dinlerim.. http://www.youtube.com/…3yabopiaki8&feature=related
bildigin gicik. ama ici iyi, guzel insan. bana verdigi ayarlari badilerimin nickaltlarinda da gorebiliyorum. evet bana dusman.
persona non grata olma yolunda emin adımlarla ilerliyormuş.
şikeci.
evde beslemelik capon balığı. seviliyorsun şefkat kumkumam <3
incubus'a ait olanın giriş sözleri "hey dostum sakin, anlatıcaz bi dur" demiş akabinde de konuya girmiş havasında gibi sanki bak: tonight we drink to youth and holding fast to truth
ekşi sözlük'ten kendisi sayesinde haberdar olduğum yazar, sene 2003'tü sanırım.
incubus'un çok şirin şarkısı.. lakin sözleri için iki çift lafım var: what can i do sometimes..
gülmek ona çok yakışıyor.
dünyalar tatlısı (bkz: yersen)
dünyalar güzeli (bkz: yerim)
benim.
tam buluşma saatinde belirlenen yerde olursunuz, love hurts kişisi ortada yoktur, ararsınız, 15 dakikaya geliyorum deyip 45 dk sonra gelir, öyle birisidir.
en iyisini yapmış!
yemek yerken konuşan bir tip.
özledim yahu. kadıköy'de meyhaneye oturup iki tek atmayı. gözlerindeki o mutluluğu, huzuru, o aşkı görmeyi (öperim o çipil gözlerinden). az kaldı, eğer inanırsak beni araba ile de gezdirecek. yan koltuğa kurulup co-pilot'u olacağım. trafikte atarlandığında artistik yapıp bende onunla beraber "el - kol" yapacağım. n'aber?
gerçeklerle bu kadar yüz göz olmak çok iyi değildir. doğruların her yerde, bu kadar yüksek sesle ve bu kadar güzel melodilerle bir araya getirilmemesi gerekir. yasaklanması gereken bir hezeyan. (bkz: bağırma lan milletin içinde) (bkz: incubus) (bkz: love hurts) edit: imla
bunun bir de truth hurts versiyonu vardır.
2009 yapimi ve komedi oldugu iddia edilen bir yapim. bu filmin tek guzel yani, hic can sikmadan bastan sona izletmesi. yoksa konusu bile cok orijinal degil. http://peyami.wordpress.com/…12/30/love-hurts-2009/
bugün mutsuzluğun tanımını yapma görevini ona vermişler. mutsuzluğun, hevesi kursağında kalmanın, çok isteyip de yapamamanın tanımını hep o yapıyormuş bugün.
