orjina ismi "los amantes del circulo polar" olan ispanyol yonetmen julio medem'in yonettigi, basrollerde najwa nimri ve fele martinez'in oynadigi olaganustunden de ote bir film. filmin muziklerini unlu ispanyol muzusyen alberto iglesias yapmistir. film "otto" ve "ana" isimlerindeki iki cocugun tesaduflerin de yardimiyla baslayan ve devam eden ask hikayelerini anlatiyor. filmde sembolizm bircok yerde gorulur. "kagit ucak", "kirmizi belediye otobusu", "ren geyikleri", "benzin bitmesi", "tokat atmak", "kutup cizgisi" birer semboldur ve hepsinin ayri bir manasi vardir. film "otto" ve "ana"nin anlatimiyla olusan bolumlere ayrilmistir. bazi sahnelerde subjektif bir anlatim vardir ve konuyu daha ilgin hale getirir. ayrica filmin baslangicindan beri "falshback"ler ve "foreshadowing"lerle devam eden bir anlatim sekli secmistir julio medem. kesinlikle sineme tarihinin en iyi 10 romantik filminden biridir. film ispanya'da onemli oduller kazanmistir. filmin son yarim saati resmen insanin nefesini kesecek guzelliktedir. filmin cekim teknigi ve anlatimi son yarim saatte zirveye ulasir. bir son sahnesi vardir ki... anlatilamaz kesinlikle. bendeniz, film bittikten sonra 10 dk. yerimde donmus, hareket edememisimdir. adeta tas kesilmisimdir. insan uzerinde en az bir haftada gecmeyecek bir etki birakir. tek kelimeyle mukemmel bir film.
(bkz: lovers of the arctic circle)
türkiyede vizyona girmediği ve sinemada izleyemediğim için karayaslara büründüğüm, julio medemin tüm filmlerini bulup izlemeye mecbur bırakan müthiş film...
tesadüfler eseri izleme şansı bulduğum, tesadüfler üstüne, muhteşem bir aşk filmi. deli gibi güldürerek başlayıp, bireylerin büyümeleriyle devam edip ve birbirlerinden koptuktan sonra tekrar bulmaya çalışmalarıyla sonuca doğru gidiyor. herkese de izlemek düşüyor.
bu filmle lucía y el sexo arasında ciddi ton benzerlikleri var. soundları aynı. birisinin sonunu alıp ötekine yapıştırsanız hiç sırıtmayacak cinsten bir yakınlık bu. . hatta hola estas solayı da bu iki filmin arasında konuşabiliriz. ağlamaktan gözlerinizin kıpkırmızı olması için birebir. harika bir film. ...................... aylar sonra: filmi sinemalara geldikten sonra tekrar izlerken gözlerimdeki kırmızıyı yitirdiğimi farkettim. o ilk izleyişimdeki sarsıntıyı da yaşamadım. belki de bunda bergman makes a movie belgeselinin de payı var,bilemiyorum. şu gerçek ki o zamanki rolüm tükenmiş. 'yolların ayrılması tekrar birleşmesi; kötü değil bunlar,inan bana kötü değil'i iyice özümsediğimden midir yoksa vasatlığa karşı yürüttüğüm yanlı muhalefetten mi bilinmez, sonları değiştirmekten alıkonduğumu hissettim. o son mizanpaj, o hepimizin kafasında en son çalan müzik bitmişti. tzara'nın son duasını edip, isotope 391'imle birlikte filmi yarısında terkettim: dua: giriş: sardanpalos bir=valiz kadın=kadınlar pantalon=su eğer = bıyık 2= üç değnek = belki sonra=şifre çözmek azdırıcı=zümrüt kötülük= vida ekim= periskop sinir = sınır
insanın canını acıtan dünya güzeli bir film...o kadar güzel bi müzik eşliğinde, sakin sessizmiş gibi yaparak hüzünlendiriyor ki insanı "ben demiştim" diyesi geliyor bazılarına...ama diyor muyum ...hayır çünkü herkesin sanırım kendi ögrenip büyümesi gerek bir şekilde... belki ben birgün bunların sadece filmlerde oldugunu anlayacagım kimbilir...
ekim veya kasım gibi ankara'da gösterime girecek film.
8 ekim'de istanbul sinemalarında gösterime girecek olan, kaçırılmaması gereken film!
gösterime gireceğini duyduğumda eşe dosta benim nail olduğum şeref sonunda sizlere de nasip oldu, sevinin ey ahali dediğim, seyrettiğim en romantik filmlerden biri. aşkı katmerleniyor insanın.
"kutup çizgisi aşiklari" adıyla vizyona girecek julio medem filmi. (bkz: sır film)
julio medem severlerin yıllardır sinemalarımıza gelmesini beklediği, ancak ne festivallerde ne de vizyonda bir türlü kavuşamadığı aşk filmi. sevenleriyle buluşmak için sonunda soluğu istanbul'da alan film, venedik'te altın aslan adayı olarak duyurmuştu adını. eleştirmenler övdü, seyirciler ödüller verdi. sembolleri, sözcük ve yapı oyunları, psikolojik hal temsilcisi manzaraları, yap-bozvari anlatımıyla tam bir julio medem filmiydi. yönetmenin oğlu küçük peru, otto rolünde iyi bir oyunculuk geleceği vaad ediyor. "tez", "aç gözlerini", "konuş onunla", "utopia" gibi filmlerden aşina olduğumuz fele martinez tutkulu, korkusuz, inatçı ve romantik bir aşık. "lucia", "utopia" ve "aç gözlerini"den tanıdığımız najwa nimri ise dingin, hayatın başına gelmesini bekleyen bir sevgili. aşk, kader, tesadüfler ve yaşamın döngüleri üzerine, izleri kolay silinmeyecek bir ispanyol filmi, türkiye sınırlarındaki adıyla, "kutup çizgisi aşıkları."
kutup cemberinin asiklari mealinde olan ispanyolca cumle... (bkz: eksi sozluk tercume isleri mudurlugu)
ilk kez izledikten sonra kendimi uzak tutmaya calistigim, acisini bilincimin derinliklerine gomdugum, insanin icini dugumleyen bir film, bir baska julio medem guzellemesi.
(bkz: kutup cizgisi asiklari zirvesi)
aglatan film. hayatin "circular" dogasindan esinlenerek yapilmis. bu nedenle de filmde tekrar eden bircok olay oluyor. mesela filmdeki karakterler farkli zamanlar da ayni olaylari yasiyorlar. filmin ana temasi ana ve otto arasindaki ask. kader onlari birbirleriyle tesadufler eseri birlestirdigi gibi ayira da biliyor film boyunca. film kieslowki filmlerinin kader, tesaduf ve sans temalarini cok andiriyor ama kesinlikle somurmuyor ve kendi tarzindan odun vermiyor. siirsel, huzunlu, derinden etkileyici bu ask hikayesini izledikten sonra uzun bir sure etkisinden kurtulamiyorsunuz.
aşkın kendine has kısır döngüsünü, aşık olma paradoksunu anlatan müthiş film. bir de şarkı var böyle : (bkz: yastikli şarkı/@kafka)
sadece bir filmini (lucia y el sexo) seyrettim ama risk alıp diyorum ki: yönetmen medem'se koy sepete.
70'lerin ünlu kutup cizgisi askları filmi.neyazıkki ülkemize yeni geldigi icin bekleyenlerini çoktan telef eden bir sanat yapıtı!
istanbul'da vizyona girmesine rağmen şimdilik ankara'da hiçbir sinemada gösterilmeyen film...
j-l. joubert, "çelişkili macera: şairin güçlerini ortaya koyan şey dilin başarısızlığıdır, der. şiirsel söz dilin tersinde yer alır, dile karşı yaratır kendini. bunları nerede der: şiir nedir? adlı kitabında.
aşkın büyük bir taaruz olduğunu anlatan film. filmi izledikten sonra içinizde başyan taaruzun sokaklara taşmasında hiç bir sorun yok gibi..
izlerken, repliklere "hayır ya, olmasın artık" yakarışlarınızın uğultusunu karıştıran, bir anlara yeniliş öyküsü. "bu kadar yakın ama bu kadar uzak" ve evet, kaçınılmaz olarak, "bu kadar kolay ama bu kadar zor" olması her şeyin.. bazı insanlar için.. ya da işte, aslında ol*maması.. klişelere binlerce km uzaklıkta, kuzeyde bir aşk filmi.. içinizden, "bir şeyler de kolay olsa, istenilen gibi.. güzel olsa.." diye geçirmekten kendinizi alamayacağınız, gerçeklikle alabildiğine uçukluk arasında salınan gel gitler.. zihninizin açmazlarını çözümlere ulaştırmanızın ardından, yaşamsal imkansızlıklarınızın da üstesinden bir çırpıda gelip, üstüne üçüncü kişileri de dünyanın en güçlü adamı misali etkisiz hale getirirsiniz.. sonra, açıların, saniyelerin, yazgının mı demeliydim ya da*, karşısında, hayata, gözleriniz açık boyun eğersiniz.. "bilinmeyenle birlikte karışmış, bilinen bir şeyler vardı. gideceğim en son yerdeydim. çoğu, ilk kez yaşadığım tuhaf duygulardı. yazgımın armağanını hissettim. ..." verilmiş en ironik armağan bu olmalı.. ayrıca (bkz: dünya küçük)
insanların hatıralarının hem simetrik hem asimetrik olabileceğinin en güzel örneği.
izmir'de de en yakın zamanda afişlerini görmek istediğim film.
cok begendigim bir film olmamasina karsin tesaduf ve rastlanti husunda bendenize paranoya tadinda hisler yuklemis filmdir.artik oturdugum kafede yan masaya bakmanin,gittigim sehirde eski tanidiklarimdan kim var diye arastirmanin tam vaktidir.umarsizca ve dikkatsizce gecirdigimiz bunca zamanda kim bilir hayatimizi 360 derece degistirebilecek hangi firsatlari kacirdik. sonuc: (bkz: kader)
sinemadan cikar cikmaz bir mucizeyle karsilasilacagi hissini veren, tesaduflerin pesinden suruklendikce, isaretlerin dilini cozdukce, ya da karsilasilanlara anlam yuklemeye basladikca sarip sarmalayan askin, her zaman eszamanli olmasa da yeterince gucluyse, asik olunandan yankilanip geri gelebilecegini gosteren mucizevi film, cagdas bir masal. (bkz: #6035221)
(bkz: lapland)
cesaretin, düşlerin, korkuların, aşkın, siyahın, yalnızlığın, tesaduflerin, ölümün, beyazın, mucizelerin, yaşamın, her neye olursa ona inancın, insan ruhunun kuytu köşelerinde kalmaya mahkum yokuş yukarı kayma isteğinin, zamanın tersine koşma dürtüsünün, kaybolanın yerine yenisini koymanın, gerçek olamayacak kadar güzel şeylerin veya gerçek olan güzel şeylerin filmi.
güzel çocukların büyümüş de küçülmüş hallerindeki robot tavırları ve düşünüşleri hayran bıraktırmıştır. ve neden eline kağıt tutuşturulmuş ailevi resim* ergenlik çağlarında çekilmiş iken, ilerleyen sahnelerde büyümüş hallerinde çekilmiş bir fotoğraf gibi sunulmuştur o çerçevede? üstelik buna dikkatimizin çekilmesi de açıkça neden istenmiştir?
mucizevi zamanlama ve muhteşem tesadüflerin filmi. çemberlerin neden tamamlanmadığı ve nasıl tamamlanabileceğini görmüş olduk. filmi izlerken içimden aşk geçti.
"kutup dairesi aşıkları"ndan devraldığımı ya da bendeki devrin debisini nasıl etkilediğini teşhirci olmadan anlatmak çok zor. bir deneyelim: "bir daire daha kapandı ve ben yine, ben içinde kaldım" ile "devrettim ki devre başladığım yerde değilim, devran değişmiş"in aynı anda hissedildiği bir devir düşünün, ged'in yerdeniz'de gölgesiyle karşılaşıp "merhaba ged" dediği, coğrafyanın bittiği o yere benzer bir yerde-kutup dairesinde- konumlandırın kendinizi, bakın nasıl yarım elmacı eflatuni eğilimleriniz depreşecek. ancak isminizin asimetrik olduğu gerçeği depreşenden sakınmanız konusunda sizi uyaracaktır. ammavelakin asimetride hayat vardır.
iki gün etkisinden kurtulamadığım film -ki başka hiç bir filmde böyle olduğumu hatırlamıyorum-. filme girerken sahip olduğunuz duyguların, filmden çıktıktan sonra bir süre aynı duruma dönmesi mümkün değil. üstelik filmdeki (eğer vardıysa) sembolleri bile farketmedim. beni etkileyen filmdeki doğallık hissiyatıydı. insanı "muzipçe" gülümseten masum ve doğal bir aşk hikayesi ve içten üzülmenize engel olamayacağınız depresiflik ve umutsuzluk duygusu; ikisini de yaşattı bu film bana. kısacası benim gibi alakasız bir adama böyle şeyler yazdıran film. sinema konusunda (en azından bende) yeni bir bakış açısı yarattığı kesin. izlenmeli.
"geceler boyu güneşi izleyip seni bekleyeceğim"
http://www.atalantafilmes.pt/2000/amantes/
askın ne kadar yasamsal ve ne kadar olumcul oldugunu incelikle, sukunetle veren guzel film. ruh hali farklı olsa da bana cok kez jeux d'enfantsı cagrıstırdı.. sonunun hafifletici guzelligi icin bile izlenmeye deger, iyi ki cember kapanmamıs, demis ki yasam da olume kadar ucu acık bir cember.. etkileyici, sakinlestirici.
malesef ki adını bu zamandan daha önce duymamış tanışmamız bu derece geçikmiştir bu filmle. her ne kadar benzer görünmese de neden bilmem bana köprü üstü aşıklarını hatırlattı oysa sonları açısısından karşılaştırıldığında bile, köprü üstü aşıklarının mutlu sonla bittiğini söyleyebiliriz... anna nın gözlerindeki ottoyla son bulan film içinde bunu söyleyebiliriz. emin değilim. tüm hikaye, anna'nın gözlerindeydi belki, hırçın ve otto için hiç de naif olmayan anna kendi öyküsünü yazıp öyküsündeki kahramanları tek tek yerleştirerek yaşadı ve bitti... tüm hayatın bir tekerrürden ibaret olmasının onu daha az yaşanılır kılmadığının filmi...
anna otto yu bekler. ikisininde isimleri cift taraflı okunabilenlerdendir çünkü. anna otto yu bekler. anna otto yu bekler. geceler boyu güneşi izler ve bekler. "aşk filmi" deyip harcamak en büyük arzumdu fakat güzel yaa. dokunaklı.
(bkz: circular polarizer)
bir yerlerimize dokunan bir film bu. hani içlere bir yere itip de "eee niye kimse bulamıyor ama" diye beyhude veryansınlar ettiğimiz yere dokunanlardan hem de. kitapçılarda sersem balık gibi palindromik sözlük aratıyor hem de...
ankarada çok kısa bir süre için sadece kızılırmak sinemasında gösterimde kalmış olan film. julio medem'in pedro almodovar veya alejandro amenabar kadar piyasa olmamasından dolayı hak ettiği ilgiyi bulamayan film.
dvd'de izlerken yapilan geyik neticesinde arabesk ogeleri agir basan, "turk filmleri halt etmis" dedirten film. fazla sey beklemisim galiba. guzeldi ama... yani ne bileyim, fazla tesaduf, cok alegori... bana turkceye "cesaretin var mi aska? " seklinde cevrilmis filmi animsatti nedense, ucundan da amelie'yi. manzaralar guzeldi ama, gunesin batmamasi, geceler boyu gunesi izleyip bekleyecek birilerinin oldugunu dusundurmesi... (bu satirlari yazarken tv'de arabesk'in oynuyor olmasi da tesaduf olsa gerek!)
cast'ın ve anlatımın çok başarılı olduğu film
bir aşk filminden çok, tesadüflere vurgu yapan, before the rain gibi büyük bir çember değil ama irili ufaklı bir çok çemberin varoluşsal etkilerini, doğrudan/alt metinlere gizlemeden veren bir film olarak bakmak daha doğrudur belki buna. anlatabildikleri, anlatmayı başaramadıkları bir yana ufka paralel ilerleyen güneş sahnesi ile otto'nun annesini ziyarete gittiğinde önünden geçen sinek ve sonrasındaki sahne için bile değer izlemeye.
ilk aşkların her şeye rağmen unutulmadığını vurgulayan bir film, özellikle çok sevdiğiniz halde sevgilinizden yeni ayrıldıysanız veya onu kaybettiyseniz izlememenizi tavsiye ederim, yoksa sizi bir süre depresyona sokabilir...
ozellikle son yarim saatlik bolumuyle beni benden almis, bir kez izlemenin yetmeyip, tekrar tekrar kendini izlettiren mukemmel film.. "ana, pilot otto, finlandiya, laponia, rovaniemi, bilinmeyenle karismis bilinen seyler, geceyarisi gunesi, ispanyol kiz christina, parasutuyle atlayan alman pilotunun oykusu, kutup dairesi, ana'nin gozleri, ana'nin gozlerinin icindeki otto, kagittan yapilmis ucaklar, soguk hava, ana'nin otto'ya gonderdigi mektuplari tasiyan kisinin yine otto olmasi, yazgi, ve rastlantilar..." karsilastigimiz rastlantilarin hayatimizi ne kadar derinden etkileyebilecegini, yasam yolu denen seyin rastlantilardan olustugunu anlatan ana ve pilot otto'nun hikayesi.. insanda izlerken finlandiya'ya gidip gol kenarinda oturup geceyarisi gunesini izleme hevesi uyandiran, beni derinden etkilemis nadir filmlerden..
"o cocuk topa iyi vursaydi, top disari cikmazdi, topu kurtarirdim ve herkes beni kutlardi. ama oyle olmadi..."
ispanya'dan da güzel film çıkabileceğinin en güzel kanıtı...kelimelerle anlatmak gerçekten çok zor, en yakın tanımı ise garip ve mükemmel bir aşk filmi olabilir kanımca. 1998 yapımı ve de konu olarak birebir alakası olmadığı halde, bende eternal sunshine of the spotless mind'ın bıraktığı hislere benzer bir his bıraktı izledikten sonra. valiente *...
--- spoiler --- aşk filmi falan değil bu, düpedüz "aşk"ın filmi. öylesine tutkulu başlayıp yine öylesine tutkuyla sona eren... izleyiciyi daha ilk dakikadan yakalayıp boğazına sıkıca sarılan, nefesini kesen, hayatın bir film şeridi gibi gözlerin önünden geçmesine neden olan... yaşanmışlıkların zorlamaksızın film kisvesi altında göze bir güzel sokulması, oraya çivilenmesi hatta... tıpkı ana'nın gözleri gibi? ardından orada öylece bırakıp gidişi; "aşk"ın gidişi... aşk zaten şöyle bir uğramıştı ana ve otto'ya, ama ne sıkıydı! sonra kimilerinin adına kader dediği ama aslında aşkı bir anda terkedip gidişin nelere mal olduğunun acı tesadüflerle bezeli bir şekilde anlatılışı... tabir-i caizse, cinnet anında bir anlık gafletin o kocaman aşkı nasıl yerlebir ettiğini, ama aynı şekilde yücelttiğini ve dahilinde kavuşamayışın histerisinin mideye atılan sıkı bir yumruk gibi tasviri... aşkın açılımı hakkında bir filmden beklenebilecek her şeyin ve hatta fazlasının leziz bir kurguyla harmanlanmış anlatımı... cesur olmanın her şeye yetmesi ve bazen de hiçbir şeye yetememesi... finalde ne görmek istiyorsa izleyici, ana'nın gözlerinden bakabilir. orada kallavisinden bir boşluk ama kocaman da bir sonsuzluk var çünkü. yorumu size kalmış... --- spoiler ---
cok gec te olsa, yine sozluk vasitasi ile kesfettigim, tadindan yenmeyen, ama gec kesfettigi icin adamin kendine kufrettirdigi film.
gerçekçi masal yada --- spoiler --- erkek kazmalığı yüzünden kötü biten masal --- spoiler ---
''hava soğuk olduğunda pek çok şey daha hızlı olur,rastlantılar mesela..'' cümlesine sahip julio medem filmi..kutup çizgisi ve muhteşemlik sınırlarında..
olacaklar hiç olmadı.. varolacaklar hiç varolmadı.. olacaklar olamadan, varolacaklar varolamadan önce de vardı ana ve otto.. sonrasında da.. ama sondan da başladığında vardı onlar.. zira isimleri her iki yonde de aynıydı.. ana'nın odasından çıktı otto, ama yine ona döndü.. ve aslında onlar hep o odada kaldılar.. üzerlerine kutup karları yağdı; kar, onları aldı, sakladı... ve otto sordu: "porque no estoy muerto?" (neden ölmedim?) hayat uçurumdan aşağı düşmek ve bir ağaç dibinde uyanmaktır...
izlerken pekala beğendiğim, öte yandan bana geçmişte izleyip acaip etkilendiğim bir filmi hatırlatan, ancak o filmin adını bir türlü anımsamama olanak vermeyecek kadar özgün bir kurguya sahip eser. şimdi cnbc-e'de gördüm, bir yıllık amnezik çilem sona erdi; (bkz: map of the human heart)
o büyüleyici müzikler olmasa yine bu kadar etkileyici bir film olamazdı sanırım,karanlık bir masal;hiç bir noktayı yumuşatmaya,sevimlileştirmeye çalışmayan,en sert haliyle gözler önüne seren,bittiğinde uzun süre etrafa boş boş bakmanızı sağlayan...kar,uçak,kırmızı,rüzgar,pilot,"cesur ol!",otto...uzun bir süre etkisinden kurtulamadığınız bir film,raslantıların çizdiği yolda ağır ağır ilerleyen,kaçtıkça yine karşılaşanlara bir ağıt. "geceler boyu güneşi izleyip seni bekleyeceğim."
sanirim izledigim en guzel filmlerden biri.. daha dogrusu filmden ziyade bir masal bu. benim gozumde sinemanin tiyatroya karsi olan en buyuk avantaji, anlatimda izin verdigi kocaman bir serbestliktir ve bu film bu konuda ders olarak gosterilebilir. "destiny cannot be denied." tagline'i ile gordugumuz film basindan sona kader unsurunun hakkini veriyor ve cocukluklarindan beri birbirlerine asik olan otto ve ana'yi filmin son karesine kadar kaderin ellerinde bir orayaaa bir burayaa savrulurken goruyoruz. aman diyim spoyler. filmi saheser yapansa ne tek basina senaryosu, ne de tek basina tarantino vari duzensiz bir ilerleyise sahip olmasi. bu filmi gozumde saheser yapan sey yonetmeni julio medem'in muhtesem anlatisi, siir gibi ilerleyisi ve kusursuz diyaloglari. filmin bu destansi ilerleyisi, rahatsiz etmeyen bir detay manyakligiyla birlesiyor ve bir karakterin cocukken soyledigi bir cumle buyudugundeki halini aciklayabiliyor. bu, hic de zorlama olmamis, cuk oturmus. film yer yer adeta kendisine gonderme yapiyor ama bunlari ilk izleyiste yakalamak imkansiz. bu yuzden tamamen ayni kareler, ayni cumleler ilk izleyiste farkli, ikinci izleyiste farkli bir anlam kazaniyor. yonetmeni kadere inandigi icin, ki nacizane fikrimce hepimiz sadece kendi kaderimizi yasamaktayiz, filmde de kader unsuru cok on planda. otto ve ana'nin tanismasi bile "eger adamin ayakkabisi topu dogru yone vursaydi, o zaman alanda kalmis olurdum ve kalede topu tutabilirdim. herkes beni kutlardi, ama isler boyle gitmedi" cumlesi ile verilmis seyirciye. keza buyuduklerinde ana ve otto'nun sirt sirta birbirlerinden habersiz bir sekilde bir kafede otururken, ana'nin eski ogretmeniyle kader hakkinda muhabbet etmesi, cocuklarin biri annesiz, biri babasiz oldugu icin birbirlerini anne ve baba yerine koymalari, otto'nun karisini aldaymaya meyilli babasinin kendine es olarak ana'nin annesini secmesi, ana'nin annesinin bu aldatmaya meyilli babayi yine ayni isimli bir adamla aldatmasi, ana'nin annesinin ihanetini laponia isimli bir dukkanda ortaya cikarmasi, ana'nin yasli otto'yu bulmasi, otto'nun yasli otto gibi pilot olmasi, bunca yil hic gorusmedikten sonra tekrar laponia'da bulusmalari, daha dogrusu bulusamamalari... ve daha nice detayla kadere surekli bir selam cakmakta filmimiz. filmde ayrica surekli ucma unsuru gozumuze gozumuze sokuluyor. pilot otto (otto il piloto), otto'nun isim babasi otto'nun pilot olmasi, ayrica kendisinin de pilot olmasi, filmin ucak enkaziyla acilmasi, surekli ucma fikirleri, otto'nun ana icin okul bahcesine yuzlerce kagit ucak atmasi, ana'nin ogretmenliginde sinifinda kagit ucak yakalayip heyecanla icinde not aramasi vs. bence cok tatli bir detay kumesi olusturmus. filmin kendi kendine pas atmasi da ilginc. baslarda otto ve babasi konusurken "ornegin benzinin biterse yolda kalirsin" diyor, daha sonra (aslinda daha once) uzun yolda benzinleri bittiginde yolda kaliyorlar, baba baska bir kadinla benzin almaya gidiyor, daha da (aslinda daha da once) sonra baba anneyi terkediyor ve otto annesine sarilip o yolda benzinlerinin bitmesine ithafen "seni daima sevecegim, ve eger benim benzinim biterse olecegim" diyor. daha daha da sonra otto pilot olmus ucarken benzini bitiyor ve malesef cakiliyor. lakin bu cakilma sonucu olen otto olmuyor. 'cesur ol, cesur ol!', 'geceler boyu gunesi izleyip seni bekleyecegim', 'yasamin devreler halinde surmesi guzel. ama benimki tek devreli, o bile tam degil. en onemli kismi eksik..', 'ben neden olmedim?' gibi akillarda yer eden replikleriyle, guzel senaryosuyla, onun muhtesem islenisiyle, sahane anlatimiyla, hazin ve sert, ama beklenen sonuyla, otto'suyla, ana'siyla destansi bir film.
sarkisi icin; alberto iglesias - sinitaivas.
filmden aklıma kazınan replik "valiente"dir. --- spoiler --- fotograf çekilecektir. otto kafasını önünde yerde oturan ana'ya indirir. ana, otto'nun eline bir kağıt tutuşturur. kağıtta "bu gece seni odamda bekleyeceğim" gibisinden bişi yazmaktadır. yazının sonunda da "valiente" yani "cesur ol" yazmaktadır. otto gece ana'nın odasına gider, ana'yı uyandırmaya çalışır ama ana uyanmaz arkasını döner. otto, ana'nın üzerindeki yorganı kaldırır ve ana'nın çıplak olduğunu görür. eline bu kağıt parçasını verir ve pencereden tekrar dışarı çıkar. ormana dönük bir biçimde masturbasyon yaparak odasına döner. pencereden odasına girer. pencereyi kapatmadan yatağına yatar. hemen yanında ana'nın yattığını farkeder. ana ona döner, elindeki kağıdı gösterir ve sevişmeye başlarlar. valiente --- spoiler ---
guzel bir midsummer sahnesi iceren filmdir.
paul auster tarzi tesadüfler zinciri, (bkz: moon palace) david lynch tarzi araya semboller yerlestirmeler ve hayal-gercek arasi gecisler (bkz: mullholand cikmazi) 'i cagristiran, cok güzel bir aile(!) filmi. * --- spoiler --- filmin son dakikalarini soluksuzca izleyip de, amaaan be böyle de yapilmaz ki deniyor ve akillara da masumiyetin meshur repligi geliyor : - film bu mehmet abi, film. milleti ağlatmak için yalandan yapıyolar… - yalan malan, böyle de olmaz ki kardeşim" --- spoiler ---
çember hem sonsuza uzanır hem de daralırken... dünyada aşkı bulmanın sadece bir tesadüften ibaret olduğunu ayırt etmeme neden olmuş nefiss film.
mükemmel film. castından tut, senaryosuna kadar. tek kelimeyle mükemmel. fazla mükemmel. sinirlendiriyor insanı. --- spoiler --- filmin başlangıcı: okulun metal kapısının yuvarlak gözlerinden yakın çekim görülen küçük bir kağıt uçak. - ki bu uçak da ayrı bir simge. filmin bitişi: can çekişen bir kadının gözünden yansıyan, gözbebeğinin dairesel biçiminin sınırları içinde beliren erkeğin çaresizce bakışı ve bu bakışa ıstırapla eşlik eden, kadının gözlerinde yavaşça zuhur eden gözyaşları. film boyunca arzulanan mekan: kutup dairesi. dairesel form her yerde... ancak çember bir türlü tamamlanamıyor, "sevenler" birbirlerine kavuşamıyor, ya da kavuşuyor ama -belki de- tamamlanmışlığın sıkıcılığından kurtulmak istediği için başka bedenleri arzulayan bedenler buna izin vermiyor, ya da basitçe, benzinleri bitiyor, yok oluyorlar! --- spoiler --- aşk, ne kadar tersi düşünülse de, tamamlanmamışlığın peşinden koşar ve bazen de ölümün, neden olmasın? nihayete ermemiş, ermeyecek ama hep arzulanacak dairesel bütünselliğe dair bu metaforlar daha zekice nasıl yaratılabilir ve de kullanılabilir? lacan mısın be adam. - yani medem. şuna bakın: ana, otto. yönetmenin ismi dahil, isimler bile döngüselliği imliyor... bu filmi geç seyredip pişman olanlar derneği kursak, sadece çay paraları bile yıllık kirayı çıkartırdı...
filmin kendisi de mukemmel bir cemberdir. eksik parcasi yoktur, her saniyesi baska bir yerindeki baska bir saniyeyi tamamlar.
en hüzünlü aşk hikayelerinin tamanlanmaya ramak kalıp tamamlanamayan çemberlerden çıktığını birkez daha hatırlatan müthiş film.
"ve otto anna'nın gözlerinin içinde" cümlesiyle beni benden almış 1997 yapımı julio medem filmi...
dikkat spoiler içerir... cesur olmanın kaderi yenmeye yetmeyeceğini gösteren film. tesadüf nedir? devreler halinde seyreden hayatın bu devreleri arasındaki nüktedan bağlantılar mıdır? kader denilen kavramı bir ölçüde güçlendiren dramatizasyon aşamaları mıdır? inanılası mıdır, üzülesi midir, şaşılası mıdır? "tesadüf işte" diye geçilesi midir, yoksa üzerine kafa patlatılası bir konu mudur? ispanyol yönetmen julio medem, "kutup çizgisi aşıkları"nda kaderi ve tesadüfleri sorguluyor. pekala, filmden hareketle biz de sorgulayalım... kader kelimesinin ekseriyetle olumsuz bir anlam ifade etmesi nedendir? birisinin başına gelenlerden "kader işte" diye bahsediliyorsa, büyük ihtimalle o kişi kötü olaylarla karşılaşmıştır. yani düşünün ki, birisi iyi bir ailenin ferdi olsun, iyi okullarda okusun, başarılı bir iş hayatı ve aşk hayatı olsun. bu kişinin büyük sorunlar yaşamadan yaşlanıp sessizce ölmesine kim "kader" kelimesini uygun görür? oysa ki aynı kişi müthiş başarılı bir hayat sürdürürken aşk acısı sonrasında depresyonla cebelleşse ve perişan olsa "kader işte" nidaları civardan yükselir. hal böyle olunca, "kader"in ve "tesadüfler"in, insanların yaşadıklanlarının ardından yorum yaparak şekillendirdikleri bir nevi "mesaj çıkarma", "anlamlandırma" araçları olduğunu görmeli. tarihin tekerrürden ibaret olduğunu söylemek için müsait tekerrürler aramak da bundandır. yoksa tarihin tekerrürsüzlükleri de azımsanmayacak kadar çoktur. filme dönecek olursak, çok başarılı bir kurguyla karşı karşıyayız. inanılmaz tesadüflerin olayları kesiştirdiği sahnelerde "bu kadar da olmaz" dedirtmeyen film, masalı gerçekleştirmede bir hayli başarılı. yine o tesadüflerin omuzlarında yükselen ve destansılaşan bir aşk öyküsü var. otto ve ana, ne tesadüftür ki ikisinin de adı simetriktir, birbirlerini tamamlıyor. julio medem, kader kavramının altını çizerken aslında benim görüşüme göre bir ölçüde çelişkiye de düşüyor. örneğin ana'nın otto'yu babasıyla özdeşleştirmesi ve tanıştıkları ilk günlerde bazı tesadüfler sonucu bu yorumunda haklı olduğu kanısına kapılması, ilerleyen günlerde bir yanılgıya dönüşüyor. ve o hayal, o masal, o öykü orada kesiliyor. ana, otto'nun babası olmadığını anlıyor, ancak ona bu kanıyı veren tesadüflerin güçsüzlüğü de ortaya çıkmış oluyor. özetle, tesadüflerden çıkarım yapmanın bir yanılgı olabileceği anlatılıyor. yine öykünün sonunda gerçekleşen kaza hadisesi, onca kopmaya rağmen yeniden teğet geçen iki aşığın durumunu "kutsallıktan" "acıya" dönüştürüyor. diyeceğim şu ki, bunca ayrılığa ve "kutup çizgisindeki" buluşmaya karşın, seyirci destansı bir birleşme bekliyor. o da olsa, ana ve otto'nun aşkı kutsallaşacak. ancak "kader bu ya", seyircinin beklenmedik bulacağı bir olay "kader" kavramını dillere düşürüyor. uzun lafın kısası, ana ve otto kutup çizgisinde birleşseydi, aşkını kovalayan, "cesur ol"an (valiente!) birer kahraman aşık olacaktı. fakat beklenmedik olaylar buna engel olunca durumun adı "kader" oluyor. olumluysa başarı, olumsuzsa kader, insanın ikiyüzlülüğü bu... otto: annem nerede? ana: bu sana göre değişir.. ----- ana: sürekli yatağının altında çıplak mı uyursun? bana bir sabah öpücüğü ver.. sanirimboyle.blogspot.com'dan alıntıdır.
aşk tesadüfleri sever...şu anda cnbc-e de izlemekte olduğum sarsıcı derecede muhteşem film.
tesadüflerin oluşturduğu çember içinde yaşanan büyülü bir masal... yere düştükten sonraki bir bakışla başlayan ve yine öyle sona eren...
insanın ayaklarını yerden kesen öte film.özellikle son sahnesiyle gece'nin bir vakti bünyeyi hüzne boğup direk uyumasını sağlamıştır.kül yok,duman yok,hiç,hiç bir şey yok...
insani garip bir ruh haliyle cirilciplak ortada birakan bir film... hernekadar hikaye baska filmleri aklimiza getirse de ayri bir sey vardi bu filmde... okul bahcesinde ucusan ucaklar,kacamak gorusmeler... aslinda unutulmayacak bir cok sahne var ama arabada konusmadan birbirlerini anlayabilen iki cocuk, cirilciplak uyanan iki genc, kendilerini kaybedip tekrar bulmalari...tesadufler, arayislar, kavusamama.. bircok sey geciyor insanin kafasindan film boyunca;salt ask degil,salt sevgi degil ya da tesaduf degil.. geceboyu gunesi izlemek..ya da o cizginin uzerinde tum gece boyu beklemek...eskilerden kalan bir duygunun yeniden alevlenmesi..cesur ol!..los ojos de ana... belki de boylesi asiklarin uzerine beton dokulmeli,senelerce orada birlikte kalmalari icin..(bkz: jeux d enfants)
http://www.imdb.com/title/tt0133363/
mükemmel bir anlatım.. ve çarpıcı bir son*: "ana’nın gözlerinde otto" -böyle düşüş görmemiştim ölgün ve kırık çakılmış kalmıştım gelecek zamanlı düşler çatıyordum kapladığım şuncacık yerde; bu ölçümsüz gökyüzünde-*
seyretmek yoğun kalp ağrısına sebep olsa bile valiente.
cnbc-e de izleme şansı bulduğum ve hayatımda izlediğim en güzel filmlerden biri.
bencilleştiren film... her şeyi bırakıp finlandiyaya gitme isteği uyandırıyor... kıskandıran film...ben de böyle bir aşk yaşamak istiyorum diye düşündürüyor... koşulsuzlaştıran film...tesadüfler koşulsuz olmayı gerektirir çünkü... ve son olarak güzel film..."cesur" film...
şimdiye kadar izlediğim en sade, en çarpıcı, bir rastlantı sonucu uyuyamayıp izlediğim film. bu arada yönetmeninin fena bir fotograf gücü var sanırım.
tekrar tekrar izlenebilecek bir film. daha onceden farkedilmeyen detaylar, gondermeler yeniden kesfedilir. tum repliklerini ezbere bilmek istedigim basyapit.
filmdeki anahtar valiente sözcüğünün aynı zamanda ana'nın çocukluğunu canlandıran küçük kızın gerçekteki soyadı olması küçük bir ayrıntı olarak göze çarpmaktadır (sara valiente, kaynak:imdb). tanım yapmak gerekirse: ana ve otto'nun ergenlik çağındaki halleriyle yetişkin hallerinin birbirini hiç andırmadığı muhteşem film.
la oreja de van gogh sarkisi.. siento que el viejo cuento aquel no tenga el final que imaginé siento no poder hoy escribir esta triste canción y dártela a ti. y ahí estás, la costumbre te ha hecho así no fui capaz en mi misma yo me perdí. siento haber sido tu diablo azul tu enemigo fiel ahora tabú siento en mí ultrasonidos de algo que olvidé viendo llover. y ahí estás la costumbre te ha hecho así no fui capaz en mi misma yo me perdí.
baştaki freudyen yaklaşımlar gözüme batsa da severek izlediğim film. tesadüflere inanıyorsan mutlaka izle derim, inanmıyorsan da ana'nın gençlik halini bir görmeli! gerçi filmin son iki bölüm/sahne başlığını arabesk bulduğumu belirteyim. sonra söylemedi deme
özellikle sonlarına doğru, beklemeyi ve özlemeyi çok güzel bir anlatımla verdiği için beğendiğim ama daha iyilerini izlediğimi düşündüğüm romantik izlenesi film
sembolizm ve hüzün yüklü julio medem klasiği. ana ve otto'nun dünyasına o kadar imrendirir ki bu hikaye bitmemeli-bitmesin serzenişleri içerisinde bulursunuz kendinizi. kahramanlarımızın isimleri tersten, yukarıdan aşağıya, ordan buraya, burdan şuraya aynı okunuyor. the dreamers ve la vie revee des anges kadar mı etkileyici diye bir iç geçiriş oldu film akabinde. kendimle yüzleşmemin arifesinde sonuç: o kadar değil mi yoksa? onlar çok çok iyiydi yaa...evet, evet öyle...iyi ve farklı işte... good bye lenin tadında... (bkz: kıyasla nitelik ölçmek)
ikisi hakkında da hiçbir on bilgi edinmeden fatih akın ın yasamın kıyısında mukemmelligini seyrettigimin ertesi gunu bu mukemelligi seyretmem harelde kaderimin bana senin yolda is yok al bunlari seyret demesinden ibarettir.
en sevdiğim filmler arasına seve seve aldığım yapıt. rastlantı ve cesaretin bu denli girift fakat güzel anlatılması filmin çarpıcı yönüydü benim için, "hayatta bazı şeylerin açıklanamaması" klişesi de öyle. --- spoiler --- ana ve otto'nun isimlerinin okunuşundan başlayan benzerlik kadere de sirayet ettiğinde, ister istemez naif bir yaklaşımla hatta yeşilçam filmlerinden kalma bir alışkanlıkla mutlu sonu görmek istedim. yasaklarla başlayıp kaçınılmaz bir biçimde ilerleyen aşklarının taraftarı oldum, tezahürat bile yapabilirdim absürd bile olsa. ana göl kıyısına sandalyesini çekip beklemeye başladığında, ambiansın etkisiyle hem olacakları bekliyor hem de 'kalkma sakın' benzeri bir endişeye kapılıyorsun. filmle ilgili bir çok ayrıntının dışında, sondaki müzik de tarafımdan alkışı alıyor, devam ediyorum tezahüratıma. --- spoiler ---
julio medem in yazıp yönettiği ispanyol sinemasından muhteşem bir örnek. çocukluktan ergenliğe, ergenlikten yetişkinliğe dolu dizgin bir aşk hikayesi. --- spoiler --- özellikle anna'nın otto'yu beklerken yönetmenin çektiği kamera açıları ile koparan filmdir. sadece bu sahneler için bile sonuna kadar izlenir. tekrar tekrar izlenir. --- spoiler --- türkçe film afişi http://img247.imageshack.us/…utupizgisiaklaria6.jpg
çorak tesadüfçülük yolunda gözlerde heyecan, kalplerde umutlar yeşertmiş ispanyol mucizesi... cnbc-e de akşam seansını baştan sona izledikten sonra tatmin olmayıp gece seansını da izlemiştim... üç dört saatlik arada otto'nun gözüyle otto olmuştum. o anna'nın göremediği otto. palindrom yaşamak istemiştim. ben düzden okurken birisinin de tersten okuyup aynı şeyi söylemesini beklemiştim. otto gibi anna gibi işte... olmadı tabi. film icâbıymış her şey...
aşkın, sıkmayan sembolizmi ve ıkınmayan anlatımına eklenen yürek çarpıcı arka planlarla bezenmiş, muhteşem finalli destanı.. --- spoiler --- ottonun, filmin sonunda sonsuza kadar sürmüş bir aşkın soğuk bedenini kollarında tutması, çocukken annesine sorduğu sorunun cevabıdır.bu cevap için anna feda edilmiş.bu feda, aşkın ölene kadar veya sonsuza kadar sürmesi ifadesinin tek bedeli olmuştur.bence filmin değerine değer katan, finalini mutsuz sonla bitirse de izleyiciyi mutlu edebilen budur. --- spoiler ---
umulmayan finali, ucuz klişeler barındırmaması ve kimse tarafından bilinmeyip popularizmden uzak kalmış olması sonucu izlenen en güzel ve sade aşk filmlerinden birisdir. eternal sunshine of the spotless mind'ın ne kadar ayağa düştüğü görülünce bazı filmlerin herkes tarafından izlenmemesi gerektiği sonucuna varıyor insan. bu film de onlardandır bence. bir kenarda, herkesten uzakta ve sadece bilmek isteyenlerin bildiği bir yerde usulca uyusun sonsuza dek.
--- spoiler --- --- jeux d enfants spoiler --- --- butterfly effect spoiler --- biraz jeux d enfants bir film. valiente herkese hatırlatmıştır cap ou pas cap'ı ilk duyduğunda. ya da çocukluk aşklarının yıllar sonra mutsuz bir sonla kavuşması mutlaka çağrıştırmıştır bu filmi. yine üzülemiyorsunuz filmin sonunda verilen kararlara. sonunda ayrılık da olsa ölüm de olsa yaptıkları, yaşadıkları doğru gibi geliyor.ana'nın gözlerinde otto'yu görünce sadece donup kalıyorsunuz bir süre aynı jeux d'enfants'ın sonunda olduğu gibi. yine de mutlu son sayıyorsunuz. sonra birazcık da butterfly effect bir film. minik minik tesadüfler yaşamda inanılmaz büyük etkiler bırakıyor, hatta bizzat yaşamı oluşturuyor. biraz kafa yorduysanız bu konuya bilirsiniz, bundan önce mutlaka hayatınızı değiştiren büyük olaylardan sonra düşünmüşsünüzdür. "o olmasaydı, şu olsaydı ne olurdu?" diye. hani otto'yla ana sandalyede sırt sırta değil de yanyana oturmuş olsalardı ne değişirdi diye. hatta yıllar önce otto'nun dedesi alman pilota yardım etmeseydi, yıllar sonra ana gidemezdi finlandiya'ya onun evine kalmaya. hadi hepsi oldu diyelim, yine de aki otto'yu 30 saniye sonra/önce kurtarsa o kırmızı otobüs yine de çarpar mıydı ana'ya? belki bu tesadüfler filme biraz abartılı yedirilmiş. ama olayların gerçeküstülüğü vuruculuğunu kötü yönde etkilemiyor. insana hayatını, hayatındaki insanları, bugün verdiği basit bir kararla neleri kaybedebileceğini düşündürtüyor. hayat insanı şanssız bir yerden alıp alman pilot otto gibi mutlu da edebiliyor, her şey yolunda gibi gözükürken otto'nun babası gibi yok da edebiliyor. mutluluk ne kadar yakınsa o kadar uzak. mutluluğa ulaşmak ne kadar zorsa bir o kadar da kolay. birazcık tesadüflerin ittirmesi, birazcık da valiente... --- spoiler ---
--- spoiler --- kimse izlemesin, kimse beğenmesin benim kadar bu filmi. evimin içinden kutup çizgisi geçsin istiyorum, her yere valiente yazmak istiyorum, yada ismin sağdan sola ve soldan sağa aynı şekilde okunsun. her şey o kadar olması gerektiği gibi ki filmde. gerçek bir masal aslında, modern zamanda yaşanıyor olması bunun yaşanabilir bir hikaye olduğunu göstermez. bitişi de tam olması gerektiği gibiydi, çünkü eğer iki insan kavuşursa bir filmin sonunda, ve film orada biterse düşünüyorum, ulan şimdi ne yapacaklar, e burdan sonra kavga etmeyecekler mi, sen beni aramadın, neden çağrı atmıyosuuun gibi salak geyiklerle mi ayrılacaklar ne olacak diye. ama kavuşamayıp son anda sevgilisini kaybetmesi de bu ihtimalleri yok ettiği, aklıma bile getirmediği için çok güzel bir film. tamamen baştan başlamış ve bitmiş bir film. --- spoiler --- valiente!
aşkın en pürüssüz, en duru, en tutkulu ve tabiki de en mükemmelini anlatan film. insan hayatına böyle bir aşkı sığdırabilir mi? böylesine saf bir duyguyu yaşayabilir mi insan? sevdiği kişiyi hissedebilir mi içinde?*
en kilit noktası palindromedir. ya benzin biterse.
su gibi film. akıp gidiyor, değişik bir huzur veriyor. özellikle güneşin ufuk çizgisi üzerinde süzüldüğü sahne beni acayip mutlu etti. "el sol de media noche", off çok güzel! döndürüp döndürüp izliyorum, circulo'ya circulo katıyorum.
hayatımız yani yaşadıklarımız yaşamak istediklerimiz mi? yoksa tesadüfler mi bir araya getiren insanları. birbirini kovalayan tesadüfler. film mükemmel, şahane tesadüfler zinciri. aşk bir tesadüf, karşılaşabilirsen doğru kişiyle. (bkz: hayatını değiştirecek mükemmel tesadüf)
bu filme çok benzer bir film seyretmiştim diye düşünüp duruyorum dün akşamdan beri. sonunda anımsadım. buyrun budur: los amantes del círculo arabesco, by ertem eğilmez.
iç içe geçmiş döngüler ve küçük değişiklerle tekrarlanan tesadüflerden oluşturulmuş çokça kafa yorulması gereken ayrıntıyı barındıran ve yeniden izleme isteği uyandıran şahane bi filmmiş..
araba'sk bitse de sadece ismi için bile izlenebilir.
el viaje de copperpot albumunde bulunan la oreja de van gogh sarkisi.
hüzne boğabilecek ağlatabilecek bir film iken yapamamış filmdir. durun tamam öldürmeyin hemen. yani ben de sevmiyorum, her film başlığının altına amann bunun neresini sevdiniz diyen elemanları lakin şimdi iş başa düştü. sebebi çünkü ben aslında filmi sevdim. evet, evet gerçekten sevdim. ama filmde bir şey eksikti. o kulaklarda hoş bir tın tın tını bırakan ispanyolca harikaydı, adam sevimliydi, tesadüfleri böyle işlemesi güzeldi, manzaralar süperdi, iki sevgilinin yıllar sonra güneş batmayışıyla bir araya gelmesi çok şükelaydı, kadın güzel değildi, sevimli bile değildi, ergen versiyonlu kalsaydı iyiydi, yerli dizilere kötü jeneriğer seçilmişte oraya kaçmış biri gibiydi. bir de dudakları gün geçtikçe inceldi bu durum beni çok rahatsız etmiş olabilir belki emin olamadım. yaş geçtikçe dudak inceliyorsa biri söylesin, gerekli bir tedbir varsa duruma el atalım. yıllarca gülerken üst dudağı damağıyla birleşen insandan tırsmış biri olarak akıbetim aynı olsun istemem. işte bu filmde bir şey vardı yani yoktu, sanki holivuda postasalar allasalar pullasalar, daha mı iyi olcak anlamadım. belki budur eksik. şimdi evrupa taraftarlarından kafama atılan şişeleri toplayan bir garibeynım ehemm. belki sorun tamamen benimle ilgili. yani o sadece kusursuz ama ne bileyim ben aşk filmlerinden gereken hazzı alamıyorum. hepsi aynı temelde ve böyle olmadığını biliyoruz reelde. sonsuza kadar birlikte yaşadılar ya da yaşayamadılar fikri belki çok tırt artık emin değilim. takdir edilmeli ki saat beynimden yanık kokularının geldiği bir saat. bir tek ingılış payşınt çekici gelmiş idü hatta bildiğin severim ama. işte vuruşların sayısı, sesi. seviyorum onu bildiğin ne var allah allah. neyse konumuza geri dönelim evet bu film nasıl kopartırdı neler yapardı ama neden yapamadı neden olmadı, niçün niçün, tüm insanlığın doğasında tesadüflere kurban olma dürtüsü varken hele benim hele benim, sebep nedir ben niye eksik hissettim. bildiğin ben insanların ölüp bittiği, dahi diye taptığı birkaç yönetmene de soğuk bir insanım yönetmenlerin adı yok çıkışta öldürmeyin deyü. belki teknik bir şeydir. kamera olsun, ses olsun, bilmiyorum onlar da iyi gibiydi ama teknik bilgilerde iyi olduğumu da düşünmüyorum o sebepten biliveren varsa el atıversin. hadi hadi ...
--- spoiler --- başınızın etrafında onlarca kağıt uçak uçarken izlersiniz bu filmi, elinizde kıpkırmızı bir kalple izlersiniz. plaza mayorda onunla sırt sırta otururken gözleri kalabalığın içinde otto’yu arayan ana’yı görünce, bir daha oraya gittiğinizde oralı olmasanız bile hatırlayacak bir hikayeniz vardır artık. gökyüzünde iki farklı uçaktan farkında olmadan birbirine bakan otto ile ana’nın hikayesi. daha sonra hiç beklenmedik şekilde çözülen diğer otto’nun hikayesi gibi etkileyici. filmi izledikten sonra izlemeden önceki gibi olamazsınız. çünkü aşağıdaki cümleler anlam kazanmıştır artık... estas noches te espero mirando al sol venga valiente salta por la ventana! kısacası ana’nın göl kenarında beklediği sahneler kadar muhteşem, kendini ağaçlar arasından güneşi takip edercesine izleten bir film. keşke şimdiki sonu değil de devamı olsaydı dedirten... --- spoiler ---
film baştan sona çok güzel olmakla birlikte, benim için en güzel sahne, otto ve ana'nın tanışma sahnesinde geçen diyalog bölümüdür. --- spoiler --- ana: adın ne? otto: otto ana: hayır, ottoooooooooo --- spoiler ---
saçma sapan -sadece filmlerde olabilecek- tesadüflerle dolu vıcık vıcık bir aşk meşk filmi. aldatan aldatana. ondan sonra adı aşk. gerçekten aşıksan neden ayrılırsın? --- spoiler --- ona buna verirsin, orda burda sürtersin, sonra ilk baştakine dönersin ve büyük aşk olur. aşk kavramı değişti galiba --- spoiler ---
tesadüflerle başlayan ve yine tesadüflerle varlığını sürdüren bir aşk öyküsü. bu kadar da olmaz dedirtse de izlemesi hoş gelen ilginç bir film. otto ve ana'nın öyküsü soğuk mekânlarda geçiyor ama konusu sıcacık. daha ilk karelerinde ana'nın yere düşüşü ve gözbebeklerinde otto'nun belirmesiyle gözlerinin yaşarması seyirciyi tüm film boyunca etkisi altında tutuyor. çocuk olmak, bir top/oyun peşinde koşayım derken hayatının aşkını bulmak... filmin bu gibi sahneleri "jeux d'enfants" filmine de ilhâm kaynağı olduğunu düşündürtüyor. --- spoiler --- ~ filmde "kızlar nereye koşarlar" sorusu gülümsetiyor. ~ otto'nun babasına attığı tokat bir çocuğun korkularını ve öfkesini güzel ifade ediyor. ~ o kâğıt uçaklarla iletişim kurma çabası hoş, sonrasında tesadüfler devreye gerçek uçakları da sokuyor tabii... ~ "geriye doğru koşabilir misin? birkaç saat? bütün yaşamın boyunca?" dediğinde ise insan bir "ah" diyor ve "keşke"leri sıralıyor zihninde. ~ ana dağ kulübesine geldiğinde kutup çizgisi üzerinde duruyor, sonra çizginin diğer tarafına geçiyor ve eşyalarını da geçiriyor ya, "artık başka bir hayata/boyuta geçiş yaptım" der gibi o hareketiyle, oldukça anlamlı ve güzel bir enstantane. --- spoiler --- kısacası farklı bir film, yer yer insanı gülümseten ama yer yer de hüzüne boğan kareleri var. film kadar filmin içinde çalınan müzikler, şarkılar da hoş.
e ama o sinekli sahne sen ne güzeldin! evet yer yer arabesk belki, evet yer yer yeşilçam filmlerine gönderme yaparcasına hallere bürünüyor, olabilir, olsun eksiltmedi ki bi şey! bir de, o kıpkırmızı kalbini otto'ya sinirlenip dolabın içine fırlatır ya ana, o kalp dolabın içinde seker, çarpar, zıplar hani. işte bize o kalbin yaptığı hareketleri kalbin gözünden*gösterir ve sonra görürüz ki o duvardan duvara çarpan aslında otto'dur. hof işte yazarken çok zormuş böyle anlatınca güzel olmadı ama böyle bu tip ince detaylara sahip filmlerden çok hoşlanıyorum. kısaca romantizmden, romantik filmlerden zerre hoşlaşmayan beni bile etkiledi bu film, sadece bu bile benim için takdir sebebidir tek başına. iyi ki çok kişi tarafından izlenip de bir esotsm vakası olmadı diye şükretmemek elde değil. *her şey bir uçakla başladı ya da bir palindromla, veya biri yere düşmüşken atılan o "bakış"la. bir döngü bu tamamlanıyor belki ama bitmiyor, devam ediyor bir başka uçak veya bakışla. kutup dairesi gibi. sonra hiç güneş batmıyor bir süre, işte o süreyi iyi değerlendirmek tadını çıkartmak lazım. güzel film güzel.
yönetmenlere ders diye izlettirilmesi gereken tam bir başyapıt.
filme tek kelime ile aşık oldum. film yeni bitti ve boğazımda neden bir ağırlık var. ana. ana'nın gözleri http://a1112.hizliresim.com/s/4/wmv6.jpg
içime çöktü bu film. oturdu mideme. ama çok tatlı bir şekilde oturdu. bana flipped i hatırlattı, belki sadece anlatım tarzıyla, en az onun kadar çok sevdim. ağlayamadım, gülemedim, öyle kaldım. ayrıca kesinlikle --- spoiler --- hiç öldüğünü düşünmedin ana'nın. film acı bitmedi, aksine çok mutlu bitti. bir daha bırakamazlar birbirlerini * --- spoiler ---
izleyince bu yönetmen kesinlikle yeşilçam izleyerek büyümüş diyebileceğiniz kadar çok ortak noktası var bizim eski filmlerle ama güzel filmdir vesselam ne bileyim kutup çizgisi batmayan güneş falan hoş yani.
billahi olmus. cok sevdim. ask filmi olmus iste, mis gibi olmus hem de. bir suru klise, bir suru yesilcam benzeri oge, metaforlar, gecisler hic de yapmacık durmuyor. seve seve izledim, yeniden tekrar izleycegim de asikar. * --- spoiler --- tesaduf mu demeli evet evet oyle demeli, tesadufler uzerine kurulmus izledigim guzide bir ask filmi. ana ve otto'nun hikayesini cok guzel anlatmıslar, icine kagıt ucaklar katmıslar, yetmemis bu ucaklar uzun ucuslara cıkmıs; kırmızı kalpler alınmıs sevgiliye, yetmemis, o kırmızı kalpler saklanmıs; gunes hic batmamıs bir ulkede, araya ulkeler girmis, almanlar karısmıs, ispanyollar gecmis, ulke birden finlandiya'ya donmus yetmemis; ana cekmis sandalyesini su kenarına, gunes hic batmazken beklemis sevdicegi otto'yu, otto gokten inmis, ana öldü sanmıs otto'yu, otto ana'yı bulamamıs,, --- spoiler --- bir huzun varmıs ki yazar'ın icinde, izleyen kisi aglayıvermis. usul usul. benzinimiz bitsin, hatta biz cesur olalım, keza ucalım yahu, oldu olacak laponya'da kutup cizgisinin ote yanına da atlayalım, ben beklerim gunes batmazken sen de gelirsin di mi? diyelim mi? hadi diyelim o vakit.
bittikten sonra yüzünüzde tatlı bir gülümseme oluşturan filmlerden biri. iki sonlu filmlerin arasında en güzeli olduğuna eminim. filmin ilk yarısında her sahnesinden ayrı bir tatlılık akıyor. en güzel aşk filmlerinden biri. habitación en roma ve caotica ana geliyor zaten en güzel aşk filmi denince aklıma. buradan julio medem'e sevgilerimi gönderiyorum. sarılasım var. en güzel sahnesinin kesilerek videosu oluşmuş, bok gibi olmuş olsa da hatırlatmaya yeter size, hayatımda gördüğüm en güzel sahne. http://www.youtube.com/…wpb67x_oche&feature=related
anna ve otto çiftini sevenler mr nobody filmini mutlaka izlemelidir.
sevgili beraberinde izlenmesi gereken bir film. herhangi bir sanatsal kaygı gözetmeden, tamamen büyüsüne kapılarak
iyi bir film değildir. epey sorunlu bir filmdir. sanırım sorunu süresi ve çok fazla dallanıp budaklanması. halbuki tüm çatıyı melodramın üzerine inşa edip kurtulsa... ahh...
aynı temalı onlarca film izleyip duyduktan sonra (belki de yeni izlediğim için bunu) üzerimde hiç bir etkileyiciliği olmayan filmdir . hayır hadi ben pek romantik pek kaderci biri değilim diyelim de hiç mi mr. nobody izlemedin diye sorarlar adama. twitter ağzıyla diyeceğim şudur ki; mr.nobody > los amantes del circulo polar. hatta büyüktür neymiş, döver baya döver.
