eric bana ki voice overlari bile avustralya aksani okuyan tasfirin erkegi bir aktordur kendisi, tarafindan yapilmis yonetilmis film. "siz simdi avustralya'da buyuyenleri hep sorfcu saniyosunuz ama biz kirac topraklarin tozlu yollarin cocuguyduk, dort arkadas garajda gecti gencligimiz su couple (1974 xb ford falcon coupe) la ugrasirken..." seklinde baslayan bir hikaye anlatiyor.
eric bana'nın muhtemelen gençlik hayalini anlattığı film. bu tarz çılgın adamları ve yapılan kontrollü çılgınlıkları severim, bir ara, zaman olursa izlenecekler listesinde.
http://www.lovethebeast.com.au/
testesteron patlaması yaşanan bir nevi belgesel, bir nevi film. eric bana zaten "araba tutkunu"dur. inanılmaz sever arabaları. hani "adamımız" bildiğin en sevdiğini hobisini mi desem bizimle paylaşıyor. bu arada arkadaşlarını, babasını filan da tanıma şansı buluyorsunuz. kurgusu filan güzel akıyor, insan izlerken sıkılmıyor. bir de eric bana'dan ya da arabalardan fazlasıyla hoşlanıyorsanız, ideal.
