bir sinead o'connor parçası. sözleri: love letters straight from you heart keep us so near while apart i'm not alone in the night when i can have all the love that you write i memorize every line and i kiss the name that you sign and darling then i read again right from the start love letters straight from your heart i memorize every line and i kiss the name that you sign and darling then i read again right from the start love letters straight from your heart
bir nick cave parçası olarak ise (bkz: love letter)
diana krall'in love letters sozleri ise soyle: the sky may be starless the night may be moonless but deep in my heart i know that you love me you love me, because you told me so love letters straight from your heart keep us so near while we're apart i'm not alone in the night when i can have all the love you write i memorize every line i kiss the name that you sign and darling, then i read again right from the start love letters straight from your heart i memorize every line i kiss the name that you sign and darling, then i read again right from the start love letters straight from your heart
bu şarkıyı alison moyet'de seslendirmiştir.
tom jones'un, red white and blues filminin muziginde inanilmayacak kadar guzel soyledigi sarki.
bir victor young edward heyman ortaklığı. bir eskici dükkânında çalar durur.
diana krall'a yakistirdigim nadir caz standartlarindan biridir.
bir halil cibran kitabı. cibran'ın hiç görmediği, ancak sürekli mektuplar yazdığı mey ziyade'ye olan aşkını olanca çıplaklığıyla okuyabileceğimiz o mektuplardan oluşan eseri.. (bkz: aşk mektupları) "bana, 'siz bir sanatçı ve şairsiniz, ve bir şair ve sanatçı olmaktan dolayı da memnun olmalısınız' diyorsunuz. ama ben, ne bir sanatçı, ne de bir şairim... günlerimi ve gecelerimi resim çizmek ve yazı yazmakla geçirdim, ama 'ben' (yani benliğim) ne günlerimde ne de gecelerimde bulunmakta. ben bir pusum.. her şeyi örten, ancak hiçbir zaman bir araya getirmeyen bir pus.. yağmur suyu haline dönmeyen bir pus... ben bir pusum; ve pus benim yalnızlığım, tek başıma oluşumdur, ve bunların içinde açlığım ve susuzluğumdur. ancak, benim talihsizliğim, bu pusun, bulutların içinde dolaşan başka bir pusla tanışma ve ondan, 'sen yalnız değilsin, ben de buradayım ve senin kim olduğunu biliyorum' sözlerini işitme ihtiyacında oluşu gibi bir şey..." (arka kapak)
dünyanın farklı köşelerinde yaşayan iki yazarın, halil cibran ve may ziyade'nin; 1912'den, cibran'ın öldüğü 1931 yılına kadar kadar birbirlerini hiç görmeden, birbirlerine yazdıkları mektuplarla kurdukları düşsel birlikteliği anlatan kitap. anahtar kitaplar yayınevi baskısını okuduğum kitapta sadece halil cibran'ın may ziyade'ye yazdığı mektuplar var. may ziyade'nin mektuplarından sadece yarım düzine kadarı arapça olarak yayınlanmış, diğer mektupların yayınlanmasını ailesi istememiş. ikisinin de mektuplarını okuyabileceğimiz gün gelene kadar may ziyade'nin hissettiklerini, halil cibran'ın mektuplarından okumaya çalışıyorsunuz. başlangıçta mektuplar edebiyat dünyası dahilinde; fikir, övgü ve eleştiri alışverişi şeklinde oluyor. daha sonra karşılıklı hayranlıktan, sağlam bir dostluğa ve aşka dönüşüyor. ............... mektupların ne kadar güzel may, ne kadar hoş. dağların tepesinden düşlerimin vadisine akan bir nehir gibi. gerçekten de bu mektuplar uzaktakileri etkileyen, yakındakileri geliştiren ve büyülü yankılarıyla taşları parlayan meşalelere, dalları çırpınan kanatlara çeviren orpheus'un liri gibi. ... sana son yazdığımdan beri aklımdasın. seni düşünür, seninle konuşur, sırlarını keşfetmeye çalışır ve gizemini çözmeye çabalarken uzun saatler geçirdim. buna rağmen yaptığım hareketleri izleyen, benimle konuşup tartışan ve yaptıklarım hakkında görüşlerini açıklayan senin ruhsal varlığını çalışmalarımda her hissettiğimde şaşkınlığa kapılıyorum. ... may, aşınmış yoldan bir süreliğine kaçıp gecenin, gündüzün, zamanın ve sonsuzluğun ötesinde uzanan o diyarlara bir göz atmak için bir ara veremez miyiz? ... bir defasında sana yaşamımın ikiye bölündüğünü ve birini çalışarak, insanlarla birlikte olarak ama diğerini sis içinde geçirdiğimi söylemiştim. şimdi iki yaşamım birleşti, artık sis içinde çalışıyor, insanlarla siste buluşuyor, hatta sis içinde uyuyor, düş görüyor, uyanıyorum. ... iki üç hafta içinde denizle orman arasında düşlerden oluşmuş küçük bir evde kalmaya gideceğim. birkaç yıl önce o ormanda tek başıma dolanmış; deniz kıyısına inip dünyadan ve hayaletlerinden kaçmak isteyen biri gibi kayalarda oturmuş ya da dalgalara dalıp gitmiştim. ama bu yaz ruhumda yalnızlığımı unutturan, yüreğimde beni kederden uzaklaştıran bir şeyler bulacağım. ... az önce acayip bir düşten uyandım. düşümde benimle konuşuyordun, ama sert bir şekilde. ama düşte beni sıkan asıl şey alnında kanayan bir yara olmasıydı. hayatta hiçbir şey gördüğümüz düşleri düşünmek ve yorumlamaktan daha yararlı değildir. bu kadar net bir düş gördüğümü hiç hatırlamıyorum, bu yüzden bu sabah aklım biraz karışık ve kaygılıyım. alnındaki yaranın anlamı neydi? ... döndüğümde bir mektup yığınının üstünde senin mektubunu buldum ve diğer bütün mektuplar gözümün önünde siliniverdi. oturup mektubunu okudum, içim ısındı. başka her şeyi unutana kadar durmadan okudum. şu an benimlesin, benimlesin may. beni duyduğunu ve birbirimizi açıkça anladığımızı biliyorum. ... tüm insanlar içinde ruhuma en yakın olanı, yüreğime en yakın olanı sensin, ruhlarımız asla kavga etmez. sadece düşüncelerimiz kavga eder ve düşünceler sonradan edinilir. ... seni seviyorum, ama neden sevdiğimi bilmiyorum. bilmek de istemiyorum, seni sevmem yeterli. üzgün, yalnız ve tek başıma olduğumda ya da kendimi harika hissettiğimde başımı omzunda dinlendirmem bana yeter. dağın doruğunda yanında yürüyüp sana şimdi ve sonra "sen benim yoldaşımsın," demek bana yeter. ... bana aşktan korktuğunu söylüyorsun, neden? güneş ışığından korkuyor musun? denizin gel gitinden korkuyor musun? güneşin doğuşundan, baharın gelişinden korkuyor musun? sıradan bir aşkın beni memnun etmeyeceği gibi senin de sıradan bir aşktan hoşlanmayacağını biliyorum. sen ve ben ruhtaki duyguları sınırlamakla asla doyuma ulaşmayız. daha çoğunu istiyoruz biz, her şeyi istiyoruz. bu arzumuzda tamamlanma yatıyor diyorum. aşktan korkma, ne kadar karmaşık ve şaşkın olursa olsun kendimizi ona teslim etmeliyiz. ... yaşam güzel bir şarkıdır; bazılarımız sadece tek bir nota çalabilirken diğerleri bir ezgi çalabilir. bana öyle geliyor ki, ben hala bizi bin yıl önce biraraya getiren sisin içindeyim. bütün bunlara rağmen zamanımın çoğunu resim yapmakla geçiriyorum, bazen de cebimde defterim uzak kırlara kaçıyorum. bir gün bu defterin bir kısmını sana gönderirim. ... ve şimdi biraz yakına gel, güzel alnını yaklaştır, işte böyle. tanrı seni benim için korusun gönlümün sevgili eşi, seni seviyorum.
aynı zamanda mad about you ikinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
ketty lester'ın sesinden bir "killing them softly" soundtrack'i. fon olduğu kareler ürpertici derecede estetiktir, şarkı ise o karelere manidar derecede uygundur.
