(bkz: robert lucas)
acidito falan gibi cesitleri olan bi mexican seasoning salt** markasi. bazilari tequila shot ile tuz yerine kullanmayi sever.
(bkz: luca)
bir mazot pompasi markasi.
(bkz: lucas diye biri)
1986 yapımı david seltzer filmi. pek önemi de yok aslında, bu filmi vakti zamanında cine 5'de seyretmiştim ve beni en çok etkileyen filmler arasında ilk beşe girer kesinlikle. kalp kırıklığının tasvirini ilk burda görmüştüm bir filmde, en azından ilk olarak bunu hatırlıorum.
çek cumhuriyetinde çokca rastlanan bir isim...
motor yagi ve yag katkilari ureten amerikan menseili bir firma. drag, off road, tractor pulling, hot boat kategorilerinde mucadele eden yaris takimlarina ve lucas adiyla anilan iki adet yaris pistine sahiptir ayrica.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
(bkz: lucasarts)
çeşitli model araba ve motosikletler için yan sanayi parçalar da üretmektedirler.
(bkz: george lucas)
(bkz: lucas pezzini leiva)
(bkz: lucas rodrigues moura da silva)
winona ryder'ın ilk filmi.
