saglam oyuncu kadrosu, bilimum montaj numaralari, stilize dekor ve kostumler, satirik, surprizler iceren senaryosu, bir de uzerine siktiriboktan ismiyle bana bu sene amerikan seyircisinin kicini dondugu bir baska basarili film olan kiss kiss bang bang i hatirlatan kara komedi, aksiyon filmidir. film boyunca bruce willis in plastik ifadesi, sir ben kingsley in zorlama yahudi aksani, morgan babnin kotu adam rolunde siritmasi ve sahnelerinin cogunu yari ciplak geciren kose oglan josh hartnett e bakip - ulan benim vucudum senden daha iyi be - diye zevzekce boburlenmem bir kenara benim icin filmin en unutulmaz olayi bugune dek kanimin bir turlu isinamadigi lucy liu yu ilk defa begenerek, tadarak, severek izlemem olmustur. bu vesileyle lucy liu ya mental haremime hosgeldin diyor, saygilarimi iletiyorum.
dun ilk kez fragmanini gordugumde bir guy ritchie filmi olabilir diye dusundugum film. eglenceli gibi sanki. anladigim kadariyla josh hartnett'in yanlis zamanda yanlis yerde bulunmasindan oturu morgan freeman'in eline dusmesi gibi bir konu var. bu arada komsu kizi rolunde de lucy liu'yu goruyoruz. bruce willis de bir adet tetikci roluyle karsimizda ama tabii ki her zamanki gibi iki suratlik bir adam oldugunu hatirlatircasina bir dudaklarini buzmekte bir de agzini yamultmaktadir.
"ulan yeter artık flashback'lı film yapmayın, bilmece çözmeye mi geldik film izlemeye mi" dedirtirken birdenbire düğümleri birer birer çözen, hem de güzel çözen izlenesi film. biraz tarantino tadı almak mümkün. bruce willis'in nasıl hala hiç yaşlanmadığına, lucy liu'nun göz şeklinin güzelliğine, josh hartnett'in hala bir türlü parlayamamasına, morgan freeman'ın dinginliğine şaşırdığım film. ani ölüm sahneleri ilgiyi diri tutuyor, diyalogların ayağı yere basıyor. sonunda kendinizi kahramanla özdeşleştirmek suretiyle huzura eriyorsunuz.
ana karakterimiz slevin olaylar karsisindaki sakinligini kendisinin "ataraxia, a disorder that makes me free of any kind of worry" olmasiyla aciklamistir.
diyaloglar ve espiri anlayisi sayesinde cok begenerek izledim bu filmi, ancak filmi izlerken gandhi ve theodore joadson gibi karakterleri mobster olarak dusunup durdum.
yonetmenin cesit cesit ve hayal otesi duvar kagitlariyla birseyler anlatmaya calistigi film. yada bana oyle geldi, sadece mekanlar oyle denk dustu, her oda da ayri duvar kagidi yapmak durumunda kaldilar.
insani dumura ugratan (en azindan beni) basarili bir film.kurgusu olsun, kisilerin oyunculugu olsun butun olarak begenimi kazanmistir.
konusu çok ince düşünülmüş, şaşırtıcı ve de ilginç bir şekilde eğlenceli film. josh hartnett'ın yakışıklılığı da izlenmeye değer.
ince detaylar, derin diyaloglar, sonlara doğru iyi bağlanan olaylarla beklentileri boşa çıkarmayan film. morgan freeman'ı belki de ilk defa kötü adam olarak izlemiş olmam sebebiyle bir türlü oynadığı role oturtamadım. ben kingsley rakip mafya babası rolünde daha başarılıydı. lucy lui'nin şirinliği, ve bruce willis'in donuk bakışları rollerine cuk oturmuş. esas oğlanımız josh hartnett fena oynamamış. sonuç olarak gidilesi görülesi bir film...
son yıllarda izledigim en iyi bruce willis filmi.
(bkz: kansas city shuffle) (bkz: ataraksiya)
kansas city dansı'nın ne işe yaradıgını öğrenmek için bir nevi ihtiyaç haline gelen film....filmin finalinde de bu sarkıyı dinliyoruz zaten... herkes sola bakar sen sağa gidersin..
sinematografinin dialogla harmanlanip ustune aksiyon sosu serpilip sicak servis yapilmasiyla elde edilen bir guzellik olarak algiladim ben lucky number slevini, ve simdiden 2006 yilinda vizyona girmis en iyi filmler arasina koymak istiyorum. oncelikle klasik hollywood izleyicisi baskisi altinda kalmadan acilista creditsin sonuna kadar gosterilmesinden cok hoslandim. ceken yonetmenin ilk filmi oldugu da dikkate alinirsa ilerde dort gozle bekleyecegimiz yeni jeneriklerin habercisi bu olay. karakterler icin secilmis aktorler son derece basarili, hatta lucy liu - josh harnett ikilisi ortaokul sira arkadaslari kadar uyusmuslar. aktorlerden bahsederken dialoglar ve soylenis tarzlarinin ustune basmadan gecemiycem. senaryodaki dialoglarin cogu "hizli + akici + anlasilir + ironik" konusma tarzini gerektiriyor ve bunu basariyla uygulayan 3 aktor var filmde (liu, harnett ve kingsley) ki ayakta alkislanasi bir olay bu bence. hikayenin farkli noktalarda cetrefillesmesi ve seyircinin kaotik soru isaretleri arasinda yakartop oynamasi da cabasi. film gibi film seyretmek isteyenlerin kacirmamasi gereken bir yapim. --- spoiler --- morgan freeman ve ben kingsleyin 20 seneyi askin kendi binalarindan disari cikmamalarini yansitmak icin binanin icinin hala 1980ler doneminde dosenmis olmasi icimi isitti, kucukken babaannemin evinde gecirdigim haftasonlarini hatirlatti. oha ne dedim ben? duyan da new hampshireliyiz sanicak... --- spoiler ---
fevkalade bir film..ustaları zaten ayırmak gerekir willis,freeman ve kingsley den kötü bir şey çıkması çok zor bir ihtimal..ilginç ve güzel olan tarafı hartnett ve lucy filmde hiç sırıtmadan çok başarılı olmuşlar..özellikle hartnett adeta brad pitt e bu filmlerin yeni adamı benim mesajı göndermiş ve de çok başarılı olmuş..son hayranlık,son tebrik ise harika sahne seçimleri ve değişik oyuncuları harmanlamasıyla paul mcguigan a..
bellegimde guy ritche esintileri ile sinemadan çıktıgım yönetmenin taklit etmektense saygı durusunda bulunmak eylemini gerceklestirdigine inandıgım daha sonra ise asit evi filminin yönetmeni oldugunu öğrendigim zaman ve daha cok sevdiğim film.. dahası sinemada; hal ve hareketleri olsun bir takım mimikleri olsun bir insanı daha cok bir melegi bana hatırlattıgı icin ilk defa lucy lui yi sevmeme neden olan fildir.
kendi adıma altın ayı,öküz altın portakal,mandalina bilimum turunçgil ve oskarları gözüm kapalı verdiğim film. yönetmen mcguigan her ne kadar çok haklı olmasa da "tarantino and ritchie can suck my cock" derse şaşırmam. bu filmi tanımlayacak çok güzel bir deyim var, söylesek spoiler olur.. filmden sonra aklınıza gelecek nasıl olsa. bu arada mümkünse yanınızda oksijen maskesi götürün son 20 dakika nefes almayı unutabiliyorsunuz.
2006 yilinin basinda piyasaya ciktigi icin unutulmazsa onumuzdeki yil oscarlarda senaryo adayi olma ihtimali yuksek olan film
gavur yapiyor denir ya iste tam bu filmlik bir laftir. cunku o senaryonun sonunu herkes oyle baglayamaz. yonetmenine bakmadan girdigim icin filmin sonlarina dogru yoksa bunu quentin tarantino mu cekmis diye de dusunmedim degil. ama ne yazik ki reklami iyi yapilamamis. hos onada anlam vermek mumkun degil cok saglam bir kadro var cunku ortada.
ohh bee dedim bu film bittiginde, seyrek da olsa arada damağımızda çok farklı ve güzel tatlar bırakan filmler de geliyor sinemalarımıza. senaryoysa senaryo, oyunculuksa alası, kurguysa çok alası hatta jenerikse jenerik. amerikada hiç gişe yapamamış yazık, iyice yüzeyselleşmiş demek amerikan seyircisi. olsun yapsınlar böle filmler biz seyrederiz bayıla bayıla , yürü be paul mcguigan*.
--- spoiler --- filmin en başında çocuğun gözlerine bakıp da ahanda josh hartnett diyebildiyseniz ve filme ait az buçuk fragman, afiş neyim gördüyseniz bütün senaryoyu 2. saniyeden çözebildiğiniz filmdir. ancak bununla beraber yine de kurgusu, joshın kırık burnu, ben kingsleyin amatör aksanı, futuristik duvar kağıtları, bruce willisin keli, temposu, hızlı ve sevimli diyaloglarıyla kendini izleten bir film olmuş. acid housedan sonra az yumuşak gelsede paul mcguigana tam not vermekten kendimi alamadım. ailecek severek izliyoruz. --- spoiler --- ayrıca: (bkz: morgan freeman bizi diskoya götür)
işyerinde arkadaşların joe böyle bir film varmış izle de gidelim mi karar ver ricasıyla izlediğim, daha film bitmeden, olum bu filme kesin gidin sakın al pacino'lu two for the money'e gitmeyin bişiye benzemiyor dediğim kara film
hayatım boyunca çok tipsiz bir insan ve yeteneksiz ötesi bir oyuncu olarak düşündüğüm, bildiğim josh hartnett'in iki açıdan da tam tersi olduğunu 2 saatle yüzüme çarpmış bir film.. hayır tamam, tipsiz bulmamın nedeni o gerizekalı, tas şekilli saçlarıydı, onları salmış, serbest bırakmış tipi toplamış diye sıyrılmam mümkün işin tip tarafında ama oyunculuğa gelince ne bok yiyeceğim bilemiyorum.. ilk 10 dakikada çatır çutur insanların ölmesiyle hafif rahatsız etse ve ulan böyle 100 dakika gitmez dense de film toparlıyor kendisini.. biraz kendisini çok ciddiye alma ve zeki sanma gafletine düşse de film fena dönmüyor geriye.. ne yapıyoruz biz de? paul mcguigan'ın ismini bir yerlere yazıyoruz ve beklemeye geçiyoruz.. bi de şu her iyi kara film örneğinden sonra guy ritchie ve quentin tarantino adını ağza almalar var ki hakikaten baygınlık getirdi artık.. ne kadar çok kafayı yemişiz bu adamlarla yahu?
morgan freeman kötü rollerde tutunamıyor bunu iyice anladık bu film sayesinde . dikkat ettim, adam josh hartnett'i karşısına aldığı sahnede "tüm dünyanın mına koymanı istiyorum , taş üstünde taş kalmasın, ana bacı hariç skmedik kadın bırakma" dese bile bir sevimlilik, bir naiflik hakim olur tüm sahneye. kötü adam rollerinde maalesef inandırıcı olamıyor. oysa bir gary oldman, bir nuri alço öyle mi ? özellikle gary oldman gidip çağrı'yı tekrar çekip oynasa, film bitene kadar yine bi ibnelik, bi puştluk beklerim kendisinden. '
morgan freeman'ın kötü adam rollerine zerre yakışmadığını gösteren, hoş hikayeli leziz film.
klişelerin havada uçuştuğu, daha onuncu dakikasında sonunu ele veren filmleri izlemeye alışan bünyelerimize sert bir tokat atan film. senaryo kurgusunun inceliği, oyuncuların performansları ve kurgusuyla son yılların en iyi filmlerinden biri.
zevkle izlenen leziz bir yapıt. morgan freeman ile josh hartnett arasındaki muhabbetler için bile izlenebilir. güzel senaryosu, kansas city shuffle'ı, ilginç ilerleyişiyle pek severek izlenesidir. bonus (bkz: fairy)
bana ritchielerden tarantinolardan çok old boy'u anımsatmış olan film ki hala old boy'u liste başı tutuyorum.
izledikten sonra dusundum de --- spoiler --- kiz yan odada kalan arkadasinin katiline (kendi elleriyle oldurmemis dahi olsa katil diyorum ben) ile bi gunde asik oldu. peki adam niye en basinda oldurulmustu. loser oldugu icin. ee losersa olumu haketmistir di mi. hem katiller de gayet yakisikli temiz suratli. kizin perspektifinden de; oldurmek icin komsununu secmis olsalar dahi ask engel tanimaz. tam suratina tukurulecek tiplerden --- spoiler --- yonetmenler neyi nasil gostereceklerini iyi bilio. (#745963)
karmakarisik giden bir film. ama neyse ki sonunda böyle piril piril oluyor insan. hatta en alamanci tabirle kocaman bir ach sooo diyiyor. --- spoiler --- asiklar da bulustu ya final de insanda mutlu son izlenimini yaratiyor. oysaki yalan, ölen ölene.. --- spoiler ---
dekorları (koridorlar, odalar, perdeler vs) in the mood for love, oldboy gibi filmleri hatırlatan, dekor açısından uzak doğu sinemasına özenmiş film.
kandan çok rahatsız olmayanlar için mutlaka izlenilmesi gereken bir film. oyunculuklar ve kurgu etkileyici (bkz: thumbs up)
josh hartnett in filmde ismi slevin kelevra dir --- spoilerimsi --- kelevra ibranice bad dog demekmis --- spoiler ---
"sahneleri kırp-birbirine karıştır-tekrar birleştir" düsturlu yeni nesil sinemanın koleksiyonluk örneği. "ama bu çoaaak tirendiiiiieeaaa" mantığı güdüp, romantik komedilere bile puzzle-film anlayışını yedirmeye çalışan "popülerse tüket" sinemasından gına geldiği için -jeneriğe rağmen- açılışta "aha yine..." diyoruz. ama film devam ettikçe, arşivde usual suspects'in yanıbaşına koyası geliyor insanın. evet, sanki josh hartnett'in bazı sahnelerini 20 sene önceden çekmişler gibi bir velet var ekranda ve evet, tahmin oyununa 1-0 önde başlıyoruz. ama lucky number slevin türdeşlerinden bu noktada ayrılıyor. oldboy'da bile, daha restoran sahnesinde "bu kız o kız" diyebilen "oyuncu", slevin'da bu kadar "şanslı" değil. çünkü bahisler ne kadar banko olursa olsun, the house always wins. sonunda, bir noktada faka basıyoruz ve film, kendini bir daha izletmek üzere bize veda ediyor... izleyin yav işte, filmi mi anlatayım?
son zamanlarda hiçbir film belki bizi etkilemez oldu. fight club, the usual suspects ya da bir memento tadı yakalayamıyoruz ama lucky number slevın'a bir şans vermemiz gerek. film senaryo, oyunculuk ve çekim olarak çok başarılı. uzun zaman sonra bruce wills bile soğuk katil rolünde döktürüyor. senaryo öyle güzel hazırlanmış ki her kareyi dikkatle bir daha seyretmek istiyorsunuz tamam bazı yerlerde sonunu bir şekilde açık veriyor ama yine de süprizlerle oyalıyor sizi. son zamanların en eğlenceli, kanlı, karmaşık kurgulu filmini kaçırmayın.
neredeyse her kapalı mekan sahnesinde birbirinden güzel duvar kağıtlarının sergilendiği film
--- spoiler --- sir ben kingsley 'nin özellikle sandalyeye bagli oldugu sahnedeki rolüyle sir ünvanini sonuna kadar hakettigi harika film. --- spoiler ---
20 yıl önce çekilmiş olması gereken filmlerden. bu tür senaryolar yeterince işlendi ve çok daha güzel filmler ortaya çıktı. benzer hiçbir film izlemediyseniz aşık olabilirsiniz fakat sıradan kalmış ne yazık ki. özellikle intikam teması ve işlenişi oldboy'u aşırı anımsatıyor.
--- spoiler --- ben kingsley'i yine bir filmde kafasında poşetle ölürken hüzünle izledik.. * --- spoiler ---
2006 yılı mahsulu paul mcguigan tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. başrollerde slevin rolunde josh hartnett (bu adamı görünce aklıma kafadan the faculty geliyor), mr. goodkat rolunde bruce willis, lindsey rolunde lucy liu, the boss rolunde morgan freeman, the rabbi rolunde sir ben kingsley (o benim için hep mohandas karamchand gandhi olarak kalacak) ve brikowski rolunde stanley tucci var. eğlenceli bir seyirlik. (bkz: feel good movie) (bkz: izledim feel good oldum)
bir saat boyunca islenen senaryodaki surprizlerin aciklanmasinin, essege laf anlatirmiscasina tam yarim saat surdugu film. herhalde produktorler, bu dunyada sinemaya gitmeyen 200 milyon embesil yasiyor, onlari pazara sokmaliyiz diye dusunduklerinden uzuuun uzuuun aciklaniyor her detay. en bariz gondermeler de, hani tek haneli iqya sahipsinizdir belki diye gerekli flashbackler esliginde yapiliyor. bir de lucy liu var ki, resmen senaryoyu bitirdiklerinde birinin kafasina dank etmis, "ulan ben de ne eksik diyordum, bu filmde kari kiz yok" telasiyla son dakkada sokusturmuslar isin icine. ilk gunde tanisip yatmalarina birsey demiyorum, asik olmalarina da birsey demiyorum, ama ucuncu gunde de sevgilisinin gercek meslegini ogrenince sukunetini boyle korumasina ve final sahnesindeki askin gucu temasina hassiktir demek istiyorum. ne ya bu, kadin morgda calisiyor diye psikopat mi olacak. diyaloglara gelince. iyi guzel de, herkes ayri bir cool anasini satayim. bir insan dusunun ki ettigi her lafin, her harfi cuk oturuyor; kelimeleri gectim, mimikler, ses tonu filan da yillarca ugrassan oyle karizma yaratmaz. hah simdi her karakterin boyle oldugunu dusunun bir de. ulan bi diyalog esnasinda da eee aaa de, ne bileyim espri yapma, ironik olma, gizemli insan tadi birakma damaklarda. kimin hayati boyle be. hele josh hartnett sozum sana, yonetmen bu cocuk fazla yakisikli diye burnunu kirdirtmis, bu da ben bu halimle de sahaneyim diyebilmek icin her sahnede aglamakli ama kendine guvenen bakislar, boyle bugulu bugulu, hem sempatik hem soguk, gywneth paltrow brad pitt kirmasi gibi, noluyo kardesim artist misin. dayak yerken de bu imaji korumak ne diye? sonra film bitince gaza geliyorum, ozeniyorum, ama daha bismillah ilk diyalogumda siciyorum, uzuluyorum, cikolatali dondurma yemem gerekiyor. hem filme para veriyorum hem dondurmaya. olmaz, bak ispanyol sinemasinda hic boyle sorunlar yok.
kurguda yer alan kadın dokusu her ne kadar basit ve ısmarlama kalmışsa da bence kesinlikle iyi film. oyuncuların tamamı yerli yerinde seçilmiş, diyaloglar ve silah sahneleri çok başarılı. kurgu standartların üstünde ve bir sürü küçük göndermeyle dolu bir anlatıma sahip. daha ne olacak dur bakalım diye algılarınızı açıp konudan uzaklaşamıyorsunuz. filmin iki talihsizliği var, ilki başında söylediğimiz biraz basit ve temelsiz dizayn edilmiş aşk ilişkisi, diğeri ise filmin, the usual suspects, lock stock and two smoking barrels, snatch, oldboy, cidade de deus'dan sonra dünyaya gelmiş olması.
kurgusu ıcın standart ustudur demek pek bı cımrıce olacaktır. bildiğin güzel film. bruce wills'in surat ifadesinden, hareketlerınden fena halde agent smith tadı aldım o ayrı.
belli bir esintinin parçası olmasına rağmen, pazarlama hatasıyla geri planda kalmış evlere şenlik bir film. bruce wills'ın oralarda bir yerlerde olduğunu bilmek bile insana acaba aslında neler oluyor diye düşündürüyor filmde. hep bir şüphe; altıncı his'ten beri böyle yaklaşır olduk filmlerine.... bu defa da patlıyor.
güzel senaryo , etkileyici , esprili kısa ve hoş dialoglar , süslü ve göze güzel gelen oyunculuklar , komplike ve sarsıcı bir senaryo , leziz bir kurgu , özenli ve gayet başarılı bir yönetim ve tatmin eden bir final.. bruce wills in ara sıra başarılı yapımlarda gösterdiği sağlam karizması , josh harnett in izledikçe izleme isteği uyandıran güzelliği ve şaşırtıcı derecede başarılı bulduğum oyunculuğu , lucy liu nun şirinliği ve ustalar ustası sir ben kingsley ile morgan freeman ın varlıkları ve performanslarıyla lezzetine lezzet kattıkları bir film bu.. izlemeyen birşeyler kaçırıyordur bence.. son dönemlerde izlediğim en iyi filmlerden.. kültler listeme bir film daha eklenmiş oldu son olarak , (bkz: kansas city shuffle)
müthiş keyifli bir 2 saat geçirdiğimi son yarım saatinde anladığım film. hikaye bağlanana kadar sağa sola bakıp duruyorsunuz yahu ne oluyor kim bu adamlar ne istiyorlar bu çocuktan diye. ancak bu kadar güzel senaryolu ve oyunculu bir filmin bu kadar gözlerden ırak kalması enteresan.
yaptığı gişe geliri ile yapımcı firmasında hayal kırıklığı yaratan bir filmmiş (gazeteler öyle diyor)
- why do they call him the rabbi? - because he's a rabbi..
yönetmeni paul mcguigan'in doggy style hastasi oldugunu düsündürten film.
josh hartnett 'in ısrarla yanlıs adam sanılarak dovulmesine ragmen olayların icine aptalca girmesi ve kabullenmesi neredeyse hic itiraz etmemesi sinir bozucuydu ama filmin sonunda onun da bir sebebi oldugunu ogrendik kurgu basarılıydı,filmin sonunda benzeri diger filmlerde oldugu gibi bazı konuları seyircinin algısına ve yorumuna bırakmadan acık acık sanki bir anlatıcı varmıs gibi acıklaması seyirciye bir guzellik olmus yoksa momento da oldugu gibi gunlerce balataları sıyırabilirdik
dvd'si de güzel hazırlanmış çok sevdiğim bir film. dvd ekstradaki çıkartılmış sahneleri de izlemek gerek. her şeyi tadında bırakmışlar. abartı yok.
sevimli ve kaliteli, hafif cerez film. sonu ilk yirmi dakikasindan belli olmasaydi biraz daha lezzetli olabilirdi.
filmin sonlarina dogru "ahha sictilar, sonunu toparlayamicaklar" gibi cahilce bir hissiyata kapilma gafletinde bulundumsa da karma$ik kurgusunu gayet guzel bir $ekilde baglami$lar. eger ki "izlesem mi?" diye du$unuyorsaniz 100 dk ayirip izlemeye deger. hatta, baya begendim ben.
güzel bir kadroya sahip gayet leziz bir film. zaten böyle olduğunu daha önce de belirmiştim (bkz: #10433543) --- spoiler --- lucy liu gibi hazzetmediğim bir hatun, lindsley karakteri ile kendini bulmuş, slevin'i geç beni bile aşık etmiştir kendisine. gerekirse slevin'i sola baktırır, sağdan aklını alırım... josh hartnett'ın yüz ifadesi ve mimikleri film boyunca akla tyler durden'ı getirmekte. dolayısıyla insan düşünmüyor değil, "ulen brad pitt oynasa bu karakteri nasıl olurdu acaba..." diye. senaryo gayet hoş. son 20-25 dakikalık kısımda olaylar çözülürken insan sanki karşısında lucy liu gömleğinin düğmelerini tek tek açıyormuş gibi hissediyor, öhöömm neyse... slevin kelevra bence kült olabilecek bir karakterdi ama sanırım ki yengeç burcu olmasından dolayı aşkı işin içine kataraktan efsane olmayı kıl payı ile kaçırdı. ama benim gözümde on puanı aldı, o ayrı. --- spoiler ---
usual suspects + oldboy kırması senaryosuyla beş-on sene öncesine göre çok iyi, ama şu sene itibariyle cılız kalan türünün 854.599'uncu örneği.. öyle her yerde denk gelmeyecek kadar iyi olan beş tane hayvani oyuncusunu artık sinema izleyicisinin ezbere bildiği bir senaryo türünde oynatmak hafif içimi cızlattı; onun haricinde baş ağrıtmayan sade ve duru çekimleri, biraz ittire kaktıra kasarak yazdıldığı belli olsa da zeki diyalogları ve slalom yapar gibi bir sağa bir sola yatan bol keseden twistleri güzeldi, hoştu. ancak vasat üstü bir film olarak aklımda kalacak, çünkü yarıştığ kulvarda ondan çok daha önde ve popüler bir yığın abisi var..
herkesin karizmatik ve özlü söz üstadı olması biraz kurtlar vadisi izliyormuş hissi uyandırsa da izlenesi bir film olmuş. hele ki lucy liu'nun şeker tavırları... yerim ben onu. canım benim. yalarım, yutarım. lucyler ölmesin, kahve de içebilsinler. (bkz: entry'nin sonuna doğru saçmalamaya başlamak)
dvd si, yemeksepetinden 30 ytl ve üstünde verilen siparişlerde beleş olarak tabir ettiğimiz değere sahip olunabilen, isminin yazılımında "s7evin" (7 yi alt üst olmuş düşün(evet biliyorum çünkü elimde dvd si var(evet bi seferde 30 ytl ve üstü sipariş verdim(evet bilgisayar mühendisiyim iç içe parantezler konusunda hassasım)))) şeklinde klişe bir 7 kullanımına sahip, yine isminin bana seven/eleven heyoo süpermarketler zincirini anlamsız da olsa hatırlatan(hayır isminin bende kötü bir anısı yok), eğlenerek izlediğim güzel bir film. teşekkürler yemeksepeti.
bir çok filme göndermede bulunan (hangileri bilmiyorum; sinema bilgimle hava atmak istedim sadece!), usual suspects'in ayak izlerini takip eden, lezzetli ve ilgi çekici bir film. kötü oynayan hiç yok; sehla lucy* bile belli bir kalite yakalamış filmde.hele bruce willis'e hiç sözümüz yok. herif yaşlandıkça döktürüyor.
uykusuz algısı yavaş bir zihinle henüz seyrettiğim filmdir ki; çok dikkatli ve iyi bir film izleyicisi değilimdir ve bu filme bayıldım. favorimin the usual suspects olduğunu söyleyip yine de zevkimin fena sayılmadığını da ekleyerek; --- spoiler --- sonuna doğru, iyi de neden kardeşim? diye sordurup sonra saniye saniye açıklaması yorgun zihnime iyi geldi, slevinin sakinliğini hastalığa bağlamaları da buna dahil. çocuğun kim olduğunu anlamak öyle saniyeler işi değildi, zira hartnett tesadüfen orda bulunan, ha biraz fazla sakin, ama ne söylese kâr etmeyeceğini bildiğinden durumu kabullenmiş kişi rolünde hiç de sırıtmıyordu. bruce willis sanki artık filmlerde görünse yetiyor gibiydi. aşk kurgusu filme kadın katmak için değil de bir son hazırlayabilmek için eklenmiş gibi, bence yani. bence derken belirtmeliyim ki; sonunda "allah allaah ne şeker patronlar bunlar, tüh öldürmeseydi keşke" gibi anane yorumu yapan ben bununla yetinmeyip ayrıca yahudi tiplerin kırık araba camından dışarısı gösterildikten sonra, aynı arabanın dışından da içerde ölü adamları gösterdiğinde (kan görünmediğinden mütevellit zaar) "aaa adam gidiyo, salaklar uyuyo bak" şeklinde de bir yorum yaptım. neyse ki yalnız seyrettim. --- spoiler ---
yorgunken izlenmemesi gereken film.konuşmalar hızlı kurgu güzel olduğundan son dakkasına kadar dikkatlice izlenilmesi gereken film.
96000 $ borç lafının geçtiği diyalog tamamen süperdir... http://www.imdb.com/title/tt0425210/quotes
seyredip bitirdikten hemen sonra tekrar seyretmeye yeltendigim eğlenceli film
ilk 10 dakikasini seyretmediginizde sonunu daha da carpici bulacaginiz (bende oyle oldu), usual suspect tadi birakan akilli film.
beğendiğim filmlerdendir. filmin akışı ve işlenişine benzer başka filmler de mevcut olmasına rağmen; belli bir özgünlüğe sahip olan bir filmdir bence. eğlenceli diyaloglar, rövanş niteliğinde tekrarlanan flashback replikler, başarılı mimiklerle sonradan akılda kalacak çok şey biriktirmiş filmdir. bahsetmeden geçemeyeceğim şöyle de bir sahne vardır ki; --- spoiler --- hani artık olayların yavaş yavaş çözümlendiği bölümlerde, slevin yitzchok'u öldürdükten hemen sonra arabanın bagajındaki nick fisher'ı getirmek için odayı terketmişti. good cat* böylelikle fairy'nin dairesinde cesetle başbaşa kalmıştı. daha sonra yan odada olduklarını bildiği iki korumayı da aradan çıkarmak istemişti. işte o sırada good cat'in nasıl bir "world class assasin*" olduğu çok harika bir incelikte anlatılmıştır. şöyle: fairy ile iki korumanın dairesini sadece incecik bir seperatörün ayırdığını anlayan good cat, bunun boşa böyle olmadığını anlamış, ve korumaların kesinlikle oradan geleceklerine o kadar emin olmuştur ki, fairy'nin kolyesinin alarmını çalıştırdıktan sonra sadece duvara hedef alıp beklemiştir. hatta o sırada kapının aniden açılması ile bile bir an olsun tereddüt edip o yöne bakmamıştır, o derece emindir. ki gerçekten kapıdan gelen slevin'dir ve az sonra duvarı yararak gelen iki tarzan koruma, gelişine yemiştir mermileri. ince bir sahne olarak kalmıştır aklımda bu da. --- spoiler ---
(bkz: ters köşe)
oyuncu kadrosu güzel.amaa bu kadroya göre film biraz hafif kalmış.yinede nolursa olsun,filmin kadrosunun hatrına izlenmesi gereken bi film diye düşünüyorum ben.
--- spoiler --- the rabbi*: the unlucky are nothing more than a frame of reference for the lucky. you are unlucky, so i may know that i am. unfortunately the lucky never realizes they are lucky until it's too late. take yourself for instance; yesterday you were better off than you are off today but it took today for you to realize it. but today has arrived and it's too late. you see? people are never happy with what they have. they want what they had, or what others have. the grass is always greener on the other side. --- spoiler ---
kurgusuna şapka çıkarılacak film. film boyunca birçok şeyi eksik bulursunuz, "ne alaka" dersiniz; sonunda hepsini suratınıza vurur, görürsünüz ki tüm detayların bir anlamı varmış.
tekrar tekrar başa alıp dinlenesi diyalogları süper, müzikleri alıp götürüyor; kurgusu, sahne geçişleri sıkılmaya fırsat vermiyor; yönetmen, goodkatin nick fisheri öldürdükten sonra gözlüğünü takması, paltosunun yakasını kaldırması gibi küçük detayların bile üzerinde çalışmış. iki profesyoneli neredeyse bir kadının alt ediyor olması ve lindsayin replikleri ayrı bir tat vermiş. morgan freeman filmin karakomedi tarafını güçlendiriyor. lucy liu olayı çözmeye çalışan karakter olarak izleyicinin içerideki adamı oluyor. tabi ki fight club, usual suspects ekolünden ama komedi anlayışı ve ölüme bakışıyla güneşin oğlunu da hatırlatıyor.
kanal d televizyonda yayınlarken gerilim sınıfına sokmasına ramen, seyrederken germeyip aksine kendisini keyif vererek seyrettiren film.
montaj sırasında çıkarılan bölümlerinde sadece iki komik mafya adamının gereksiz geyik muhabbetleri yer alıyor. 20 dakika civarında bu şekilde makaslanan sahne var. iyi de yapmışlar, iki salak filmin konseptine hiç uymuyor.
melek yüzlü melek josh hartnettın bu talihsiz hikayede işi ne derken, puzzle parçalarını çok güzel bağlayan film kanlı başlayan sahneler bir nebze korkutsa da, kurgusu ile kendine hayran bırakmıştır. morgan freeman vardır, ben kingsley vardır, sanki bir sahnede durmaları yeter bu adamların. bir bruce willis vardır, çok önceleri izlediğim çakaldaki cool halini hatırlatmıştır. lucy lui, filme sevimlilik katmıştır. josh hartnett hayranlığımdan mı kaynaklanıyor bilmiyorum ama, bu adamın izlediğim her filmini beğeniyorum ben, sırıtmayan gizli bir kahraman gibi. e daha ne olsun, izlemeniz tavsiye olunur. --- spoiler --- filmin en güzel detayı belki de her şeyin ipucu, küçük henry'e babasından emanet saatiydi --- spoiler ---
--filmden-- “her sabah kalktığımda hayallerimin sadece birer hayal olduğunu fark ediyordum”.
son 10 dakkasına kadar orta sınıf bir filmken ve siz kendinizi einstein zannederken g*t olmanızı çok büyük bir keyifle sağlayan film.
(bkz: after laughter)
bittiğinde ikinci kez izlenmeyi garantileyen film. oyunculuklar süper, öyle ki lucy liu'yu bile beğenerek izledim. kurgunun da oldukça etkileyici olduğunu söylemeliyim. özellikle de boss ve slevin'ın satranç oynadığı sahnede diyalogların boss ve goodkatinkiyle karıştırılması oldukça hoş olmuş. filmden sonra fragmanı izleyince iyi ki önceden izlememişim dedim zira filmdeki bir çok kilit sahne direkt fragmanda yer alıyor. son olarak; keşke filmin sonu dvd'deki alternatif son gibi olsaymış. o zaman slevin kült karakterler koleksiyonuma kafadan girebilirmiş.
--- spoiler --- * lindsay, ilk toplantıları bitip slevin'ın yanından ayrıldığında elindeki şeker dolu cam bardakta az birşey şeker olduğunu görüyoruz. ancak hatun aniden geri dönüp slevın'ın takım taklavatı gördükten sonra panikleyen elemanımız havluyu toparlıyor ve görüyoruz ki hatunun kavanozu neredeyse ağzına kadar şeker dolu? evinde mi tamamladın gerisini manyak? madem sende şeker vardı, elemandan niye istiyorsun? * dvd'deki yorumlardan öğreniyoruz ki yukarıda bahsettiğim slevin'ın havlusunu düşürdüğü sahnede lindsey'in tepkisi gerçekmiş. bu sahne senaryoda zaten varmış ama son ana kadar lucy liu'ya haber verilmemiş ki şahane bir tepki versin, izleyene o meşhur utanmış kızarmış elmacık kemiklerini göstersin. (ya da ben yetersiz ingilizcemle bu kısmı g.tümden anlamış olabilirim.) * bir de savcının ofisindeki el röntgeni, yönetmen paul mcguigan'a aitmiş. --- spoiler --- sonuç itibariyle sürpriz finalli filmlere bayılanları izlediğine pişman etmeyecek güzel bir yapımdır.
josh hartnett'ın en başarılı filmlerinden biridir. baktıkça bakası izledikçe izleyesi geliyor insanın. ve bir de şu var ki; " kansas city aldatmacası, herkes sağa bakarken senin sola gitmendir. " (bkz: kansas city shuffle)
bruce willis' in daha filmin başlarındayken sarfettiği " charlie chaplin, monte carlo'da charlie chaplin' e benzeyenler yarışmasına girdi ve üçüncü oldu. " repliği ile gülümsettiği film.
"iyi film nedir?" sorusunu bir kez daha sormama vesile oldu bu film. iyi bir oyuncu kadrosu mu, sağlam ve şaşırtan bir senaryo mu, yoksa başarılı bir yönetmen mi? iyi film tüm bu özellikleri barından bir filmdir ve lucky number slevin kesinlikle bu filmlerden biri.
--- spoiler --- lucy liu nun karakterinin slevin havlusunu açarken girdiği sahne senaryo icabı yazılmış. ama sahne çekilirken josh harnett lucy'e söylemeden gerçekten de sikini göstermiş. lucy'nin tepkisi filan gerçek yani. --- spoiler ---
an itibariyla tv8'de yayınlanmakta olan film. acayip deli diyaloglar var filmde. ve deli de bir kadro.
sanırım bir kaç plan, sahne haricinde cüneyt arkın, eşref kolçak, gülşen bubikoğlu'nun "şafakta buluşalım" adlı filmine çok benziyor. hipodrom, babanın ölümü, öç almak falan filan var yani...
--- spoiler --- dünyanın en şanssız insanıdır. -larından biri gibi görünmektedir. --- spoiler --- bir diğeri için (bkz: acid house)
özellikle bu sahnesiyle güldüren izlenesi film. http://www.youtube.com/watch?v=xhwskcrtyqm
kötü gösterlen yahudini haham olduğu film'dir. cür'ettir.
josh harnett'in çok iyi bir oyunculuk gösterdiği, suç alemini farklı bir persfektifte sunan film. harnet yer yer o derece ustalaşıyor ki, freeman ve willis ustalardan dayak yemekten korkmasam onlar bile sönük kalıyor diyeceğim, o derece.
