ingilizce "aman ne güzel, çok şanslısın" anlamına gelen kelime ikilisi.
lucky brand markali jeanlerde, fermuarin arkasinda yazan iki kelime.
they'll come soon i keep waiting... and i wait... won't somebody...save me.... and if you're feeling lucky... come and take me home and if you feel loved if you feel lucky, if you feel loved if you feel lucky, if you feel loved you've crossed the walls - excelled further along through their hell all for my heart, i watch you kill you always have, you always will now spread your wings and sail out to me. so if you're feeling lucky... come and take me home. come and take me home. yeah if you feel love... (if you feel lucky, if you feel loved) crossed the walls - excelled further along through their hell for my heart i watch you kill you always have you always will you always have and always will you always have you always will spread your wings and sail out to me...
"eger kendini sansli hissediyorsan,gel de beni eve gotur" diyerek gavurlarinda gurbet acisi cektiklerini gosteren ölüm davetiyeli deftones sarkisi.sevdiklerinizden uzaktayken ve ickiliyken asla dinlememesi gerekir,olaki bu hataya duserseniz hemen be quite and drive adli parcayi dinleyerek hayata geri donebilmek mumkundur.
nefis bir deftones sarkisi
(bkz: good for you)
2006'da gösterime girecek curtis hanson filmi. drew barrymore, eric bana, robert duvall gibi isimlerin bulunduğu bir poker turnuvası filmi. http://www.imdb.com/title/tt0338216/
sad songs for dirty lovers albümünden bir the national şarkısıdır. fil hafızasına sahip olanların ne kadar şanslı olduğuna dair bir şarkıdır özünde; bakmayın öyle romantik durduğuna. every time you get a drink and every time you go to asleep are those dreams inside your head is there sunlight on your bed and every time you're driving home way outside your safety zone wherever you will ever be you're never getting rid of me you own me there's nothing you can do you own me you coulda made a safer bet but what you break is what you get you wake up in the bed you make i think you made a big mistake you own me there's nothing you can do you own me you own me lucky you you own me there's nothing you can do you clean yourself to meet the man who isn't me you're putting on a shirt a shirt i'll never see the letter's in your coat but no one's in your head cause you're too smart to remember you're too smart lucky you
eric bana için seyredilir..yeterli sebeptir..
casino filmlerini ve texas hold emı sevenlerin izlemesi gereken film. robert duvall yine süper oyunculuk çıkarmış.
pokerden ziyade insanlarin bahis icin neler yapabildigini gosterirken gulduren film. --- spoiler --- adam 50.000 $ icin silikon gogus taktirir mi ulan.. geyik ! agzini burnunu kirarim senin --- spoiler ---
dünya kadar profesyonel poker oyuncusunun bir şekilde gözüktüğü, figüranlık yaptığı hatta arada repliklere sahip olduğu film. tanıyabildiklerim, görebildiklerim şunlar doyle brunson johnny chan eli elezra antonio esfandiari sam farha minh ly chau giang ted forrest jason lester daniel negreanu barry greenstein jennifer harman phil hellmuth john juanda mike matusow eric seidel
eric bana ve drew barrymore'un oynadığı ilk başta romantizm ve komediyi çağrıştıran aslında pek de eğlenceli olmayan film
poker filmi. filmdeki poker sahneleri, oyuncuların oyun stillerindeki tutarlılık oldukça gerçekçi olmuş, casino oyuncularının internet oyuncularına bakışı güzel anlatılmış, phil ivey hariç en popüler poker oyuncuları filme bir şekilde dahil edilmiş. kumarın başkenti* manzaralarıyla süslü, poker dünyasını yansıtmaktan başka derdi olmayan bir film. texas hold'em la ilgili anlatılabilecek şeylerin çoğunu anlatmış, kendisinden sonra gelecek poker filmlerine* fazla söz bırakmamıştır ancak sadece drew barrymore hatrına izlenilebilecek bir film olduğunu da düşünmüyorum. hatta pokerle, kumarla işi olmayan birinin bu filmde çok sıkılacağına dair 1000 dolarına bahse girerim.
enfes las vegas manzaraları eşliğinde keyifli vakit geçirtebilen bir yapım. pokerin nasıl meslek haline geldiğini de anlatıyor. eric bana'yı yıllar yılı hep sert, delikanlı, mağrur rollerinde gördüğümüz için, bu filmdeki sahtekar kumarbaz rolünü garipsedim açıkçası. sırf pokere para yetiştirmesi için adama sevgilisinden para çaldırdınız. yuh be.. robert duvall yine döktürüyor.
(bkz: luckysperm)
valla rounders'a kafa tutabilir mi bilemem ama benim oldukça hoşuma giden bir film oldu. tabii robert duvall faktörü de önemli. yardımcı rollerden birinde kendisi fakat yine ağırlığını koymuş. bunların dışında texas hold 'em bilmeyen biri için pek bir şey ifade edeceğini sanmıyorum. zaten hold 'em deyimleri de sıkça geçmekte filmde. izleyin derim. ayrıca benim açımdan şaşırtan bir sonu olmuştur. ve cast aktıktan sonra , filmin sonunda ufak bir sahne daha var enteresan..
epey sinirlendirdi ak$am ak$am sagolsun, hayir film yapicaksin temelini bi olu$turman lazim di mi. poker, baba nefreti, kadin hangi birinin ustune kuracaksan kurucan filmini goturecen di mi arkada$im. ama yok illa all in girecen di mi, yok ole nane. zilyon tane poker filmi gormu$tur herhalde sinema, eh bunun da parasini yemeleri lazim tabi, ama azicik yonunu belirle karde$im.. --- spoiler --- ba$tan beri anliyoruz zaten herif babasina bozuk, avare bi tip, ne oluyo sonunda herif 650000 daha kazaniyo, ki onu da yicek cok belli, evi saglam 500 000 eder zaten. babasi ile arasi duzelir gibi oluyo, hatunla da i$ guzel olcak gibi, ne oldu pokere? kim sallar pokeri di mi, o kadar poker pro yu toplami$sin filminde, bi kere konu$tur adamlari yahu di mi; kelto$ meymenetsiz* bi tiple iki kere kar$i kar$iya getirme yahu.. final table da bile bile olume giden king high flush a all in dedirtme oyunculara karde$im.. bana wsop main event final table a gelip, babasina best hand i muck edecek adami getirsinler, poker oynuyorum diyen herkesin altina yaticam $urda.. --- spoiler --- rounders i da cok tutmami$ birisi olarak, ayni satirda isimlerini anmam bile.. netekim rounders ba$iyla olsun, sonuyla olsun masadaki filmler olsun poker filmlerinin cadillacidir..poker oynuyorum ben diyen bir insan olarak protesto ediyorum bu filmi, oyunun kaymagi denilebilecek insanlari bu $ekilde lanse ettigi icin, poker filmi izleyelim diyecek insanlari da youtube a yonlendirmeyi borc bilirim, ustume vazife olmasa da.. ego maymunu oku bunlari oku..
uyudum uyandim hala sinirliyim birader, filmi dugumlemek adina wsop main event final table a cok saglam hakaret edilmi$ olan film. poker seven izlemesin derim $ahsen.
filmin tek iyi yani, agd sini yemi$ bitirmis bir drew barrymore un yanina bob dylan dan bi like a rolling stone koymu$ olmasidir.
sinemada aktörün ne kadar önemli bir rol oynadığını görmek için robert duvall gibi bir üstadın performası göz dolduruyor. elbette diğer oyuncularda işlerini yapmakta ama üstad farkını görmek adına güzel bir örnek. film poker üzerine kurulu olunca insan ister istemez bir aksiyon, hile ve heycan bekliyor. dümdüz ve ruhsuz oynana bir poker düzeninde pek de başarılı bir durum tespiti yapıldığı söylenemez.
--- spoiler --- eric bana'nın poker tacizcisini oynadığı film. bakışlarıyla taciz eden meteliksiz erik babası ile mutfak poker sohbetleri yaparken bir yandan da yarenin paralarını hasır altı eder. sonra da iki saniye * için sevgilisiyle kavgaya tutuşur. kartlar açılır taciz biter. filmdeki genel hissiyat için: (bkz: eric bana bakıyor) --- spoiler ---
--- spoiler --- evde seyrediyoruz, hiç live oynamamış online oynayan hanım dedi ki "aaa niye flop açtıktan önce ve sonra bir kartı atlıyor ki? dedi. ben de onun adı burn card destenin önceden hazırlanmasını zorlaştırıcı bir önlem. sadece flopdan önce değil, turn ve river'dan önce de bir kağıt yakılır (burn?)." tam ben bunu derken filmde dağıtıcı burn etmeyi unuttu. ulan yavşaklar poker filmi çekiyorsunuz, kağıt burn ettirmeyi unutmuşsunuz. böyle film hatası mı olur diye söylendim. meğer film hatası değilmiş senaryo öyleymiş. hoşuma gitti yakalamak. bununla birlikte hatanın kralı wsop main event son masada oyuncunun birinin aa ını göstermeyip babasının kazanmasına izin vermesidir. büyük ödül ilk kez 2003 te $2.500.000 oldu (2006 da $12.000.000) demek ki film hole cam kullanılmaya başlanmasından sonra gerçekleşiyor. yapılan sonuçta hiledir (bkz: chip dumping) ve de alenen öyle kameraların önünde yapılırsa adamın canını okurlar kamil. onun dışında meşhurları filmde görmek iyi oldu. idol'üm eric lindgren'in saçları dökülmemiş henüz. jeniffer harman gayet genç vs. --- spoiler ---
filmi sırf izlemeye başladım diye bitirdim ama bitirene kadar canım çıktı; rounders yine coşturmasa da kendini izletiyordu. özellikle baba-oğul-poker üçlüsü ve bunun yarattığı dram beni bitirdi. poker sevmeyen zaten sıkıntıdan ölür herhalde ama poker sevenin bi de içi yanar bu filmi izlerken, hayır düzgün yapsan olacak da be arkadaşım. zaten mit blackjack team'i de 21 filmiyle salladılar (ne potansiyel vardı o hikayede oysa), bunun da çok farkı yok. drew barrymore tatlı çıkmış yine gerçi, hakkını yemeyelim onun.
bi poker tutkunu ve drew barrymore aşığı olduğum için izlediğim, sonunda hayal kırıklığına uğradığım romantik-komedi.
sana söylemek istediğim parçadır. bilirsin sen onu. *
son derece zayif senaryo ile poker izleyicilerini ve oyuncularini arttirmaya calisan fuzuli yapit. son derece gereksiz hareket ve karakterler hikaye olussun diye anlamsizca eylemler icinde bulunuyorlar ve yine de senaryoyu tutturamiyorlar.
lostprophets'in spider man 2 için yaptığı güzel bir şarkı. sözleri şöyledir: hey i see the trees are green again maybe this time around you'll set the trend today's the day you make your mark i'm sure but if you don't, if you don't, then try the next door but i (but i), can't stop you there you go again falling like a star sinking like a stone watching as the world you're in now takes it's toll brush the dust off it's dawn again my friend next time you'll get it next time you'll make amends tomorrow's children will need a light to shine the way without you, without you, who will tell them to stay? cause your falling like a star sinking like a stone watching as the world you're in now slowly takes it's toll i don't think you know i'm so sorry, i'm sorry, i'm sorry but you try, but you try, but you try you (lucky you)
