madonnanin madonna albumunde yeralan enfes sarkisi olmakla beraber superfunkin da hold up albumunde yeralan ron carrol un soyledigi sahane bir sarki.
tayvan kaynaklı anakart üreticisi. http://www.lucky-star.com.tw/
britney spearsın diger ismi. aynen $arkısında dedigi gibi: she's so lucky, she's a star
superstar carwash albümünden bir ggd şarkısı. if i could walk a straight mile and write it down in shorthand i could show you if you want me to and if i had an hourglass i'd save the grains of time i spent with you that's what i'd do but i remember you always said it could be great and i knew it could be well there's a way you look at things that no one needs to know but you and you shared them with me like every time the leaves would fall you promised me that they'd be back again and i believed in you you always said it could be great but i hadn't time to waste now it seems that i've gone too far as bright as you are don't get burned by your lucky star bright as you are don't get burned by your lucky star written down in hard bound books the way things used to be they ain't for me i'd swear they're all for you ri said sugar, gram said shoot her mom said shit i don't know what she'll do as if it's up to you but i remember you always said it could be great but i hadn't time to waste now it seems that you've gone too far as bright as you are don't get burned by your lucky star bright as you are don't get burned by your lucky star your lucky star will burn you your lucky star can turn you 'round your lucky star will burn out your lucky star can turn you 'round
hastalikli derecede catchy yeni basement jaxx single'i. bugunlerde cikmis veya cikacak olan kish kash albumlerinden. britanya'nin yeni hip hop/uk garage stari dizzee rascal'in o acayip mc'ligi ile katkida bulundugu [tek kelime anlamiyorum, ve sanirim yalniz degilim], anglo-asyali bir hatun vokali, bizim diyarlardan acayip bir cingene muzigi havali sample ile desteklenmis, bir anlamda get ur freak on,addictive gibi sarkilarin briton versiyonu olan purnese, bir acayip dort bucuk dakika..
alex lloydun oldukça rahatlatıcı parçası...canlı kaydı dinlenmelidir... step outside your open vein still inside the deepest pain the will it shines when you come out but for now you've plastic doubt buy and sell the things you need money comes you spend exceed waiting for your friends to call waiting for the wall to fall and i want you to know that someone will be there for you and i need you to know that someone i will care for you my lucky star my lucky star contraceptive rubber band elusive nights and exit stands questions come with no one else deep inside your rubber shelf better days are up ahead but for now it's best in bed waiting for your friends to call waiting for the wall to fall golden rain, don't come around no more a useless pain, you have to answer for
madonna'nın klibinde koca bir fiyonk tokayla ve iki dansçıyla beyaz fon önünde siyah taytıyla dans ettiği klibe sahip parça.. you must be my lucky star 'cause you shine on me wherever you are i just think of you and i start to glow and i need your light and baby you know chorus: starlight, starbright first star i see tonight starlight, [starbright] make everything all right starlight, starbright first star i see tonight starlight, [starbright] yeah you must be my lucky star 'cause you make the darkness seem so far and when i'm lost you'll be my guide i just turn around and you're by my side (chorus) come on shine your heavenly body tonight 'cause i know you're gonna make everything all right you may be my lucky star but i'm the luckiest by far (chorus) come on shine your heavenly body tonight 'cause u know your gonna make everything all right (2x) your may be my lucky star but im the luckiest by far
2003 çıkışlı kish kash albümlerinden bir basement jaxx şarkısı. sözleri de şöyle bişilerdi: round round we go so clued up but obliviously systematically and vigorously society behaves so hideously quick to move prove nothing that helps us we run earth so ridiculously guilty, betrayed, so innocently earth natives act immigrantly grew up parallel to poverty little choice did crime for a while i was born in the court of pocketless i want to stand judge to put money on trial robbery sure did effect me kept me in the sight of the old bill so i state music's the escape to the front gate, to the house on the hill this better be my lucky star i'm too far gone, i've gone to far this better my lucky star i'm too far gone, i've gone to far look up look out jump up jump up look up look out jump up jump up i've come a little way in a little long time from doing street robberies and petty crime i've come far in a little long way i would just like to say i feel fine cause i was down for a little long gate street rat appearance face all bait i was left in a little long state i would just like to say i feel great so don't make me laugh what do you know about having no money for a trim ? take school photo's with a jim what do you know about boiling a kettle for a bath ? come on now, be real, what do you know about radio 1, 2 , & 3 ? bailiffs banging so the neighbours see what do you know about hustling for a school meal ? this better be my lucky star i'm too far gone, i've gone to far this better my lucky star i'm too far gone, i've gone to far look up look out jump up jump up look up look out jump up jump up this better be my lucky star this better be my lucky star
bmwnin the hireprojesine yanıt olarak mercedes in yaptığı reklam çalışması... benicio del toro nun oynaması ve movie trailer tadında olması artıları... http://www.youtube.com/watch?v=n4a3lvkujco
kagami yoshimizu tarafından 2004 yılında yon koma (dört kareden ibaret kısa manga) olarak comptiq dergisinde çizilmeye başlamış, başarılı olunca kyoto animation tarafından 24 bölümlük anime olarak yayımlanmıştır. animenin belirli bir konusu yoktur, 4 liseli kızın günlük hayatları anlatılmaktadır. "4 liseli kız" deyince akla hemen klasik okul animeleri gelebilir; ancak lucky star, 24 bölüm boyunca anime klişeleri, internet kültürü ve popüler kültür ile dalga geçmekte ve sayısız animeye gönderme yapmaktadır. 24 bölümün ilk çeyreği, genelde referanslardan doğan diyaloglardan oluşsa da, daha sonra bir konu bütünlüğü sağlanmaktadır. serinin büyük bölümü dört karakter etrafında geçmektedir. konata izumi; tam bir anime/manga otakusudur, babasının eroge'lerini (erotik video oyunu) oynar, mmorpg bağımlısıdır, kafası çalışır fakat tembeldir. parasının çoğunu anime/manga ve bunların koleksiyon ürünlerine yatırır. kagami hiiragi; dörtlünün ciddi ve çabuk sinirlenen karakteridir. çalışkan ve derslerinde başarılıdır, konata kadar olmasa da anime/manga ve video oyunlaryla ilgilidir. animelerdeki tipik "çoğunlukla sert ve agresif, ancak sonradan duygusallaşan karakter*" kalıbında bir kişiliği vardır. tsukasa hiiragi; kagami'nin kardeşidir. kişilik ve mizaç olarak kardeşinin tam tersidir. derslerine kafası pek çalışmaz, hafif tembel ve oldukça sakardır. yumuşak bir mizaca ve saf bir kişiliğe sahiptir. miyuki takara; tipik "saf-gözlüklü-nazik-dolgun vücutlu" anime karakteridir. tartışmalarda dörtlünün anlamını bilmediği şeyleri nazik bir dille açıklar. bu mükemmel özellikleri anime boyunca çoğu kez konata tarafından ti'ye alınmaktadır. her bölümün kapanışında akira kogami ve minoru shiraishi'nin sunduğu lucky channel parodisi vardır. o haftaki anime bölümünün incelendiği parodi, genellikle akira'nın patlayıp ağzını bozması veya yapımcılara bitmek bilmez şikayetleriyle sonlanır. animenin belirli bir kapanış müziği yoktur. her bölümün sonunda karakterler karaoke odasında ünlü animelerin parçalarını söyler.
bu funky madonna parcasinin arkasindaki isim reggie lucas abimizdir. 1984 senesinin stripped down funk sound'unu tamamiyla yansitir.
çok fazla easter egg bulunduran anime serisi.örneğin öğretmenin (kuroi sensei) konatayı patakladığı bi sahnedeki pataklama efektlerinin arasında bi karade konata poz verirken diğer sahnede ise akira kogami ve minoru shiraishi gözükür. ayrıca kitapçıdaki karakterler ayrı bi yarar,planları falan pek komiktir.
madonnanın wayfarer gözlüklerini yavaş yavaş çıkartarak başlayan ve yavaş yavaş takarak biten kliptir. bi de azıcık da olsa albümdeki versiyonundan farklılık gösterir şarkı.
madonna'nın lucky starı snatch filminde arada duyulmaktadır.
hayata dair gülümseten detaylar, nefret edilen küçük ve önemsiz şeyler, gündelik hayat teorileri tarzı konular üzerine kurulu (edit: slice of life adlı bir janr varmış bunu kısa söylemek için) bir anime. nerdeyse sırf 4 kızın birbiriyle sohbetinden oluşuyor. güzelmiş ama.
29 mart 2009'da budokan'da dev bir sahne şovu+talk şov ile karışık konseri gerçekleşmiş. lucky star in budokan -anata no tame dakara- adı altında (yani galiba adı bu) dvdsi var olayın. baya cıvıl cıvıl bi konser. japonca bilenlere daha güzel tabii zira altyazılısı henüz ortamlarda yok sanırım.
hamburg, reeperbahn'da en ucuz ve en harika shotlari icebiliceginiz, hicbir zaman kalbalik olmayan,, yakinindaki onlarca gece klubunun aksine icinde bir jukebox'u bulunan, ve bu jukebox'u kimse para atmadigi zaman ac/dc ve metallica takilan, reeperbahn'nin en tatli mekanlarindan. kolay sarhos olmak ya da disco ortami olmadan takilmak icin birebir.
"şans yıldızı" anlamına gelir. madonna'nın kendi ismini taşıyan çıkış albümünün açılış şarkısı ve dördüncü single'ıdır. albümdeki en sevdiğim şarkıdır. klipte madonna'ya kendisine eşlik eden dansçılardan biri de kardeşi christopher ciccone'dir. ayrıca klip uyarlamasının albüm uyarlamasından farklı olma nedeni, orijinâli 6 dakikaya yakın olduğu için kısaltılma yoluna gidilmesidir. the immaculate collection toplaması için de kısaltılmış, hızlandırılmış ve basları kısılmıştır.
yönlendirme ile gelen maillerin birisinde birden dokuza kadar olan rakamların her birisine bir arkadaş ismi yazıldığında, yedi numaraya karşılık gelen ismin özelliğidir. o insan, denildiğine göre, sizin "lucky star"ınızdır. yanınızda iken size şans getiren kişidir yani. bir de bir dostluğun kod adıdır. kod adı:23
gravitonas adlı elektronik müzik yapan grubun güzel bir şarkısı. elektronik müzik böyle örneklerle güzel.
yönetmenliğini micheal mann 'nin yaptığı, ve başrolünde benicio del toro 'nun oynadığı mercedes sl500 -lucky star- reklamı. 'lucky star' mercedes benz sl500
gravitonas'ın lucky star sözleri aşağıda bilgilerinize sunulmaktadır. saygılarımla, when every color lost its tone this broken heart you're not alone you’d better hide albino clan the former foe became your friend don't let those losers win again you’d better run albino man our greatest secret never told - the rainbow gold cause i look to the east and i look to the west and i bless my lucky star, bless my lucky star i'm invisible, visible un-visible, oh oh so i bow to the priest and i wake the possessed and i bless my lucky star, bless my luck star i'm invisible, visible un-visible, oh oh some vivid doctor runs the show god's livid children stay below they track you down and crack your code but there's a power you possess you meditate and then fluoresce you turn the tide and spears corrode our greatest secret never told - the rainbow gold cause i look to the east and i look to the west and i bless my lucky star, bless my lucky star i'm invisible, visible un-visible, oh oh so i bow to the priest and i wake the possessed and i bless my lucky star, bless my luck star i'm invisible, visible un-visible, oh oh our greatest secret never told - are the un-visible our greatest secret never told cause i look to the east and i look to the west and i bless my lucky star, bless my lucky star i'm invisible, visible un-visible, oh oh so i bow to the priest and i wake the possessed and i bless my lucky star, bless my luck star i'm invisible, visible un-visible, oh oh cause i look to the east and i look to the west and i bless my lucky star, bless my lucky star i'm invisible, visible un-visible, oh oh so i bow to the priest and i wake the possessed and i bless my lucky star, bless my luck star i'm invisible, visible un-visible, oh oh
bu sabah modern sabahları dinlerken bir anda beğendim sözlerini yazmaya başladım ama hışırtı vardı o sıra sonra 2-3 şarkı sonra baktım gene çalıyo east west kısmını da yazabilince eve gelip buldum. minik mutluluklar.
