oldukça ünlü ve eski bir davulmarkası..jazz alanında oldukça başarılılar. (bkz: tama) (bkz: mapex) (bkz: yamaha) ve bonus(bkz: huzursuz)
(bkz: ludwig wittgenstein)
beethoven'ın ilk ismi (bkz: ludwig van beethoven). ayrıca otomatik portakalın esas oglanı alexin bu müzisyene hitap şekli. (misal : ludwig van'ı karıştırmayın bu olaya o superdir)
fransızca'daki louis isminin almanca versiyonu. valla, adamlar "xiv. ludwig" filan diyolar.
artik amerikada yapilmayan davul markasi. onlar da kalite yerine ranti sectiler.
avusturya lisesi'nde bir öğrencinin lakabı. saçlarından kaynaklandığı sanılmaktadır...
ringo starr'ın meşhur ettiği davul markası, sonradan bir sürü grupta gördük bunu. roger taylor da bunu kullanır.
nba stüdyo'nun bu haftaki figürünü kazanan suser..
balzac'ın dedesine kitap ithaf ettiği denli aristokrat kont luchino visconti de modrone belki proust'un geçmiş zman izinde'sini filme aktaramadı aama kendi trajedisini hasta kaderli aşk ilişkilerini paralellik kurduğu bavyera kralı ludwig'i filme aktarmıştır. zaman-mekan ve ritim diliyle..il gattopardo'da nevroza dönüşen melankoli ludwig>'de bir insanın kaderin ve tarihin tuzağına nasıl düştüğünün hikayesidir...pseudo-klasik, pseudo-barok, pseudo-gotik, kitsch kaleler ve koridorların filmi..yine helmut berger ve yine alman tarihi
nba konusunda derin bir bilgi birikimine sahip, sanal alemde mud olsun, dota olsun, hattrick olsun bu tarz her turlu kasista bulunan ve bu kasislarda genel itibari ile basarili olan suser...
bir zamanlarin kült almanca kitabi das deutschmobildeki hayalet cocugun adiydi.hatta kabus gibi bir sarkisi da vardi kendisinin sürekli ayni sey söyleniyordu.
sozlukte basket hakkinda yazmayi birakmi$ kimilerinin yerini en iyi dolduran basketbolseverlerden..
(bkz: ludwig beck)
big4'da dave lombardonun da teptiği gözlemlenen davul markasıdır. ddrum'dan ayrıldı mı ludwig'e mi geçti geyikleri drum forumlarını süslemektedir bu aralar.
