1999 yapım tarihli bir film,yönetmeni bakhtyar khudojnazarov. *
orta asya bozkılarından biri cikip film yıldızı olmaya karar vermişte bu filmi yapmışlar.eglenceli denmese bile biraz zorlayınca eglendiriyor insanı.*
birkac sene once istanbul film festivali'nde gosterilen, dun aksam moviemax'te tekrar izledigimiz, yer yer eglendirici ama genel olarak ic burkucu, bazi sahneleri kusturica filmlerini hatirlatan, bazi sahnelerinin biraz zorlama oldugu izlenimini veren film. basroldeki kizin naifligi, kirilganligi, sevimli basina buyruklugu, babanin sevecenligi, savas donusu kafayi siyirmis erkek kardesin basarili ve ic burkan oyunu (ki kendisi lola rennt, temmuzda ve taraf tutmak'tan tanidigimiz moritz bleibtreu) filmin akilda kalan yanlari. hikayenin kazara hamile kalan kizin karnindaki ufaklik tarafindan anlatilmasi da icten, sevimli ve biraz huzunlu bir hava katmis. keske moviemax dublaj yerine altyazi ile verseydi filmi dedim yalniz. filmin soundtrack'i de satiliyordu bir ara, bu tur muziklerden hoslaniyorsaniz hic fena degil.
moritz bleibtreu'un özürlü erkek kardeş rolünde müthiş bir performans gösterdiği, uçuk ve eğlenceli film.
filmin muzikleri bulunabilirse, "girl from the village" in zerafetinden üste başa bulaştırılabilir.
