ne protestanligin ortaya cikmasina olanak veren sosyal ve ekonomik nedenlere deginilmistir filmde, ne de bahsi gecen donemdeki koylu ayaklanmalarinin nedenlerine. daha cok martin luther'i bir kahraman yapip onumuze salmistir. ama ne de olsa filmdir, cok kizmamak lazimdir.
kilise repliklerinden ilginç sonuçlar çıkarılacak film. yaratıcı aşkını öğütlerken yan taraftan da o kadar da bırakmayın korkmayı deyu mesajlar gelir. şeytan ile muhatabiyetin artık dialoglara döküldüğü filmdir. kadın ile alakı bilinmiş fikirlerine rağmen filmde yengeyi pek bir yüceltir. aşşaıdaki replikte muhabbetullah mevzusuna girmeye çalışmış, ama ortaya karışık yapmıştır. ceviri düzgündür. korsan cd çevirilerine benzememektedir. kontrol eidlmiştir. "korkunç, bağışlayıcı olmayan. tanrı'yı böyle düşünmüştüm.* bu dünyada bizi cezalandıran, öldükten sonra araf'a gönderen. günahkarların sonsuza dek yanması için cehenneme mahkum eden. ama yanılmışım. tanrı'yı öfkeli olarak görenler..o'nu hafife almayın.. ama o'nun kara bulutların arkasında kalan yüzünü görmeye calışın. eğer isa'nın gerçekten kurtarıcımız olduğuna inanıyorsak o halde sevgi dolu bir tanrımız var. ve onu görmek sevgi dolu kalbini* görmektir. o yüzden şeytan size günahlarınızı söyleyip cehennemde ölmeyi hakettiğinizi söylediğinde ona şöyle söyleyin; "gitmeyi hakettiğimi söylesem ne çıkar?" benim adıma sıkıntıya katlanan birini biliyorum. onun adı isa ve o nerede ise ben de orada olacağım." (bkz: daha yazacaktım) (bkz: otobüs kalkıyor) (bkz: devamı haftaya)
filmin sonunda gecen yazilara bakildiginda hussi kutlucan isimli birinin demirci rolunde oynadigi gorulmektedir.
meslek tanımıyla protestan ahlakı ve kapitalizm arasındaki ilişkiyi tanımlamıştır: meslek, insanın kendini ona uydurmak zorunda olduğu ve tanrı buyruğu olarak kabul ettiği şeydir.
bir bbc dizisi. henüz yeni. ilk üç bölümünden edindiğim intiba itibarı ile alışageldiğimiz suç / polisiye /drama dizilerinden ayrılan pek bi tarafı yok. fakat şu var. görüntülerde net alan derinliği o kadar kısıtlı bir alanda tezahür ediyor ki -genellikle yüz yahut obje odaklı- seyrine doyum olmuyor. makro fotoğraf sevenler diziyi seveceklerdir eminim... ayrıca ana eksende ilerleyen hikayenin yanı sıra her bölüm başka bir hikaye anlatıyor. birkaç bölüm daha oynasın bakalım... iyi mi kötü mü o zaman daha açık konuşuruz...
ilk sezonunun sadece 6 bölüm sürdüğü, ancak reytinglerin de tatmin edici olması sebebiyle ikinci sezonunu da görmemiz muhtemel olan bbc dizisi. ana hikayenin yanı sıra, her bölümde işlenen yeni hikayeler fazlasıyla orjinal ve tatmin edici nitelikte. bölümler bir saat sürmesine rağmen, oyunculuk ve işlenen konular mükemmele yakın olduğu için insanın canı hiç sıkılmıyor. diziye adını veren luther adlı karakteri canlandıran idris elba, the wire ve the office'ten sonra televizyonda yine ıskalamamış.
4. bölümün sonunda, ansızın çalan beck ile, yüzde istemsiz ve çarpık bir gülümseme bırakmıştır. (bkz: everybody's gotta learn sometime) "eternal sunshine of the spotless mind" yüzünden pavlov'un köpeği olmuşum da haberim yokmuş.
şöyle bir parmak bal çalıp ağzımıza kaybolan dizidir. --- spoiler --- 6. bölüm ile sezon finalinin son sahnesinde giren don't let me be misunderstood şarkısıyla gönüllerde taht kurmuştur. --- spoiler ---
6. ve son bolumu ile (simdilik umarim) tum sezon icin 10 numara veriyorum. karakterler, calan sarkilar, senaryo, goruntu hepsi 10. ek olarak kanaat 10. yalniz bu 6 bolumluk hikaye bizde olsa, en az 40 bolum cikardi, o derece hizli ilerliyor. dizinin sonunda ne olacak simdi dedik, luther'de aynen ole dedi. inglizler bu isi ogrenmis mirim, en son sherlock ta saglamdi, bu da mutlaka izlenmeli ey ahali
amerikan yapımı muadillerine göre daha gerçekçi ve daha güzel bir karakter & dizi. --- spoiler --- ilk başta, idris elba tarafından canlandırılan john luther karakterinin, law & order: criminal intent'de vincent d'onofrio tarafından canlandırılan robert goren karakteriyle benzerlikler taşıdığını düşünmüştüm. hatta belki bir parça da criminal minds'daki dr. spencer reid karakterinden izler *. ama sonraki bölümlerde luther'in tarzının tamamen eşsiz ve benzersiz olduğunu hissettim. yalnızca 6 bölümle kalırsa gerçekten üzüleceğim bir dizi olacak bu. umarım devamı gelir. dikkatli gözler, dizide john luther'in kankası ve bir diğer dedektif olan ian reed'i canlandıran steven mackintosh'u underworld evolution (2006) ve underworld rise of the lycans (2009) adlı filmlerdeki "tarih yazıcı vampir" andreas tanis rolünden anımsayacaklar. --- spoiler --- izleyiniz, izletiniz.
acilis parcasi icin; (bkz: paradise circus)* it's unfortunate that when we feel a storm, we can roll ourselves over 'cause we're uncomfortable oh well the devil makes us sin but we like it when we're spinning, in his grin. love is like a sin my love for the ones that feels it the most look at her with her eyes like a flame she will love you like a fly will never love you, again oh, ho.. it's unfortunate that when we feel a storm, we can roll ourselves over when we're uncomfortable oh well the devil makes us sin but we like it when we're spinning, in his grin. --- ying yang --- ask bir gunah gibidir askim onu en derinden hissedene bak ona alev alev yakan gozleriyle seni tipki bir pervane gibi sevecek asla tekrar sevmeyecek --- ying yang --- http://www.youtube.com/…fb78b009&index=2&playnext=2 ayrıca: (bkz: idris elba/@nevroticzone)
sözlük çok mutsuzum...... bitti... keşke hiç hayatıma girmeseydi, hiç tanışmasaydık tanımasaydık birbirimizi.... 6 bölüm için girip beni kendine bağladı, içime işledi.. sonra hiç sebep yokken bir anda herşey çok güzel ve zirvedeyken... aniden bitti.... sebepsiz ve sızıyla...... ah luther senden nefret ediyorum.. keşke hiç hayatıma girmemiş olaydın....
2010 yılının en iyilerinden. hatta adam gibi yeni dizi çıkmadığını varsayarsak en iyisi. karakterler iyi, jenerik on numara, amerikan klişelerinden mümkün olduğunca kaçınılmış ve en güzeli de 6 bölüm sonunda sizi hazza ulaştırıyor olması. dizi o kadar oturaklı ki; normalde yabancı dizilerin (filmlerin) "us" versiyonlarını yapan amerikalılar bu sefer kendi ülkelerinde orjinalini yayınlıyorlar. (edit: tam doğru olmadı bilgi bbc us yayınlıyormuş zaten) bir de güzel haber: 2. sezon için bbc düğmeye bastı. 2011 de yayınlanacak. ilerde bu başlık değer kazanır... 9.9/10
izlemeyi istediğim bir dizi. en kısa zamanda bunun için vakit ayırmalıyım. zaten ilk sezon da 6 bölümmüş. devamı gelecek diye ilk sezon diyorum, dilerim devamı gelir. dizi hakkında iyi bir "tavsiye" isteyenler, şu adrese bakabilirler: http://cineshoot.blogspot.com/…avsiyesi-luther.html
dizinin 2. sezon onayı büyük bekleyişler ve hezeyanlar sonunda verildi. aslında, biraz da enteresan bir onay. 2. sezon sadece 2 bölüm olacak ve bu bölümler yaklaşık 2 saat olacak. mayıs 2011 gibi başlaması söz konusu diyola, daha hangi ay olacağına dair kesin bir ayrıntı yok. daha geniş bilgi için.
haftasonu oturup bir çırpıda izlenebilen bir açılış sezonuna sahip dizidir. birkaç kelam etmek gerekirse; işinin ustası bir karakter luther. kimsenin göremediği detayları farkeden, ufak ipuçlarından büyük ve doğru çıkarımlarda bulunabilen, insanları kimi zaman konuşarak, kimi zaman döverek, kimi zaman kendi dayak yiyerek manipüle edebilen, ağızlarından laf alabilen (kısaca insan psiklojisinden iyi anlayan), işinde başarılı olup özel hayatında sorunlar yaşayan bir adam. bu özellikleri ile ister istemez house'a benzettim kendisini. belki de bu yüzden ısındım bu diziye hemen daha ilk bölümden. üstelik en az kendisi kadar ilginç bir de yan karakter bulunmakta dizide: ruth wilson tarafından canlandırılan alice morgan. fakat açıkçası sezonun ilerleyen bölümlerinde, o ilk bölüm sonrası oluşan beklentileri karşılamakta yetersiz kalıyor dizi. yine house'a benzeteceğim ama...her bir bölümün algoritmasını "suç işlenir, luther kendine has yöntemlerle olayı çözer, bu sırada alice ve eşiyle olan ilişkilerindeki gelgitleri dengede tutmaya çalışır" olarak özetleyebiliriz..aynen house'ın bölümlerinin 90%'ındaki "hasta gelir, teşhis koyulur, teşhis yanlıştır, hasta daha kötü olur ölümden döner, bu sırada house x ile (x: select from cuddy, wilson, chase, 13, taub, cuttner, cameron) uğraşır durur, house beklenmedik bir anda alakasız bir detaydan hastanın gerçek problemini anlar, hasta iyileşir" algoritması gibi. neyse...zaten bu durum izleyici sayısından da ortaya çıkıyor sanırım. wikipedia'daki bilgilere göre luther'ın ilk bölümünü 6.5 milyon izleyici izlerken, 5. bölümde bu sayı 3.8 milyona kadar düşmüş. ilk izlemeye başladığımda "ulan 6 bölümlük sezon mu olur" demiştim ama işte tam da burada sezonun sadece 6 bölümden oluşması avantaja dönüşüyor. 10-15 bölüm daha böyle yavaşlayarak aynı tempoda ilerleyen sıkıcı biri dizi olmaktansa, ilgi çekici ve beklentileri yükselten bir giriş, yavaş yavaş yavanlaşmaya başlayan 2-3 bölüm ve en sonunda insana hassiktir dedirten ve bir sonraki sezonu merak ettiren final ile sezonu kotarmayı tercih etmiş yapımcılar. iyi de etmişler. açıkçası 4. bölüm sonunda "eeh olmamış bu dizi, sıkmaya başladı şimdiden" derken, sezon finali sonrası "hassiktir ulan, yeni sezonu ne zaman geliyor bunun" diye kendinizi kemiriyorsunuz. dağınık yazıyı toparlamak gerekirse. idris elba ve ruth wilson'ın döktürdüğü, yakın plan çekimleriyle dikkat çeken, finali ile insanın ağzına sıçan, kafada binbir çeşit soru işareti bırakan bir dizidir kendisi. müzikler ise yıkılıyor. --- spoiler --- dipnot: adam gibi adam justin ripley --- spoiler ---
--- spoiler --- zannımca, ilk sezonun 5. bölümündeki; john'un kilisedeki bağış sandığına evlilik yüzüğünü atması, bir dizide görülebilecek en etkileyici sahnelerdendir. --- spoiler ---
(bkz: lex luther)
çok sağlam bir dizi, ikinci sezonu çekilsede izlesek.
son zamanlarda izlediğim en iyi dizilerden birisiydi. tek kusuru kısa olması. biraz da behzat ç. tadı alıyorum bu diziden. aynı şekilde behzat kadar olmasa da alışageldiğin dışında zaman zaman kanunları bir kenara atıp vicdanının peşinden giden, hayatta tutunamamış, derbeder bir polis, edebiyat uyarlamalarını andıran karakterler, doğal diyaloglar...
şimdi bu behzat ç'nin en kötü tarafı da bu tip polisiye dizilerle karşılaştırması oluyor sanırım. her yapımdan, her diziden bir behzat ç çıkar mı? diye bakıyoruz. seyrediyorsun diziyi, bir polis, karizmatik, deli dolu, sorunlu, ya eşinden boşanmış ya da boşanmak üzere, teşkilatta efsane olmuş ve kimsenin çözemediği vakaları çözmekte bir numara. kendisine tapan bir çaylak, kendisine sonuna kadar güvenen bir amir. bu böyle uzayıp gidiyor. luther'in de bunlardan farkı yok. "anam, ingilizlerin behzat ç'si" bu diye millet iç geçiriyor eminim. ama bunların hepsi olmasına rağmen işte o senaryo kalitesi var ya o kalite. iş, dönüp, dolaşıp orada bitiyor. oyunculuk, prodüksiyon, müzikler... luther'de diğer polisiyelerin aksine katilin kim olduğu başından beri hep belli. size kim olduğunu en baştan gösteriyor ve luther vs katil olayı üzerinden konuyu ele alıyor. yok katil kimdi, yoksa şu mu? falan diye sizi kasmıyor. luther'in adım adım katili yakalamasına tanık oluyorsunuz. hali hazırda artık bu tip yapımlarda katil kim veya sürprizli son olayını artık yeni nesil izleyici yemiyor. zaten gözünüz tanıdık bir aktör gördüğünüz zaman, "aha da budur" diyorsunuz. iş bu sebeple de luther en güzelini, en doğrusunu yapıyor. ayrıca bir idris elba var ki adam cidden muhteşem. aksanına kurban olduğum adamı daha 3-4 sene önce the wire'da en koyusundan baltimor şivesiyle konuşurken burada bu ingiliz şivesine evrilmesi, geçiş yapması şanına layık bir olay. boşuna demiyorlar bir gün james bond'u afrika kökenli bir adam oynayacak ve bu kişi de idris elba olacak diye. dizi mükemmel. en önemlisi de vahşi. ayrıca tertemiz bir londra gösteriyor size. o steril görüntülerle beraber hayvan gibi vahşilik, bir uzak, bir yakın çekimler, oyuncularım yüzlerine odaklanmalar ve mimikler. 5. ve sezon finali olan 6. bölüm da içinizden kocaman bir hassiktir çekiyorsunuz. özellikle alice morgan ve luther ilişkisi, iletişimi, akıl oyunları anlatılır gibi değil. bakın ben size bir şey söyleyeyim, bu yapıma christopher nolan'ın ruhu sinmiş vaziyette. o ekolden geliyor. geniş ve büyük mekanlar, karekterlere odaklanmalar. insomnia'yı bir kez daha izleyin ne demek istediğimi anlarsınız. bu arada hizmette bulunup, 5. bölüm finali ve sia'nın breathe me parçasını paylaşalım da sevaba girelim. - çok ağır spoiler içerir - http://www.youtube.com/watch?v=uv5dlokyjgu - çok ağır spoiler içerir -
2. sezon traileri yayınlanmış. http://www.youtube.com/…ery&feature=player_embedded
ilk sezon 6 bolum oldugundan bir cirpida izlenebilir. ardindan birkac gun baska bir polisiye dizi izlenmemelidir. biz bu hatayi yaptik ve luther'in sezon finalinin ardindan gozbebegimiz behzat c'yi izlemeye basladik, saman tadi aldik. yapmayin boyle bir hata, ara verin oyle izleyin behzat'i ya da baska bir diziyi. hem guzel bir dizi izlemenin verdigi keyfi bozmayin hem de behzat c izlerken aldiginiz keyfi pic etmeyin.
martin luther, nasıl bilirdiniz? hiç şüpheniz olmasın; bir katoliğe sorduğunuzda farklı cevap, protestana sorduğunuzda farklı cevap alacaksınızdır. bu yüzdendir ki, kullanacağınız her olumlu ve olumsuz cümlenin mutlaka bir düşmanı olacaktır. işte bu, aşağı tükürsem sakal, yukarı tükürsem bıyık çıkmazında, gözünü kırpmadan olaya giren, cesaretli bir film luther. eleştirileri, korkusuzluklarını takdir etmemek mümkün değil. ama onları incelerken biraz protestan biraz katolik olmakta da fayda var; mümkünse bir üçüncü göz, müslüman… martin luther bugün hala vatikan tarafından aforoz edilmiş durumda. ve bunu kaldırmaya da niyetleri yok gibi (zaten protestanların da pek umurunda olduğunu sanmıyorum). yani bugün dünyanın egemen kurumlarından biri olan vatikan’ın nefretini kazanmış, düşmanı bellenmiş biri. peki ne oldu da böyle oldu. filmle paralel anlatmaya başlayalım. martin basit bir rahipti. ailesi onu roma’ya gönderdi, hıristiyanlığın merkezine. papalık, engizisyon mahkemeleri ile faşizanlığın sınırlarını zorlamakta, erkini kuvvetlendirmekteydi. avrupa’nın tek söz sahibi kurumu konumundaydı. insanları istediği gibi manipüle edebiliyor, savaş çığırtkanlığı yapabiliyordu. istediğini aforoz edip, hatta bir kralı, ayağını kaydırabiliyordu. gücüne güç katmaya, hem siyasal alanda hem ekonomi alanda olanca hızıyla devam ediyordu. para karşılığında insanlara şifa ve cennet vaat ediyordu. martin bu durumdan rahatsızlık duydu. hıristiyanlığı değil; ama vatikan’ı reddetti. sonrasında martin’i sahiplenenler ile muhalifleri arasındaki çatışmalar çıkmaya başladı. peki ne demişti martin luther; insan, sezgi gücü sayesinde tanrı ile iletişim kurabilir; her ferdin kilisesi kendi yüreğidir; kutsal kitap herkes tarafından okunup anlaşılabilir ve uygulanabilir. din, rahiplerin, papa’nın boyunduruğundan çıkmalı, incil her dile çevrilip, herkesçe yorumlanmalı, vatikan’ın hıristiyanlığın üzerinde hükmü yoktur. hür irade ile her birey incil’i yorumlayabileceğini belirtir doktrinler ortaya koydu. bunlar can alıcı ifadelerdi. vatikan yanıtsız kalamazdı. ilk silahını kullandı, luther’i aforoz etti. ardından ateşli taraftarlarını üzerine sürdü ama luther’in de yandaşları vardı. bu yandaşlar nereden doğmuştu, hem de papalığa karşı gelecek cürette olacak kadar. bu müdafaacıların çoğu monarklar, tüccarlar, feodal liderler, hatta krallardı. 15. yüzyıla gelindiğinde avrupa dört kutup arasındaki çatışmalar arasında sıkışıp kalmıştı. feodal beylikler, monarşiler, imparatorluklar ve bunların ortak düşmanı papa. devletler, papa'nın siyasi ve ticari kısıtlamalarından bıkmıştı. bunlar papa’nın egemenliğinden rahatsızlık duyan kimselerdi. tam da bu dönemde ortaya işte bu adam çıktı, martin luther. martin, dinin uygulayıcısı olarak devleti görmüştü, yani bilindiği üzere martin’in teolojisinde tam bağımsız bir dini öğreti yoktur. şu da bilinmelidir ki luther, dünya arenasında oynadığı rol, teoloji alanında olduğu kadar, devletlerin mutlakıyetçi yapılarını güçlendirmede ve uluslaşmada oynadığı rol kadar büyük ve önemlidir. zaten protestanlığın almanya’dan çok ingiltere’de benimsenmesi de bundandır. ingiltere diğer avrupa ülkelerinden daha sağlam bir yapıya sahip, mutlakıyetçi yapısı en güçlü olan devlettir. bu yüzden devletin gücünü arttıracak fikirler herkesten çok ingiltere’ye cazip gelecektir. doğru bir ufukla bakılırsa zaten martin luther’in ardı çatışmaların bir teoloji tartışmaları neticesinde değil de; siyasi açmazlardan çıktığını görebilirsiniz. hıristiyanlığın gücü kimde olmalıydı? bende diyen tartışmalara katılıyordu. krallar, papa’nın aforoz yetkisinden ve bilirkişi rolünden sıkılmıştı. egemenlik sahalarının kısıtlandığını düşünüyorlardı. martin luther’in papalığı lağveden görüşleri de onların işine geldi. canı pahasına onu korumaya yeltendiler. fikirlerin yayılmasında büyük destek gösterdiler. filmin mizansenine değinmeden de olmaz. hiç görmediğin bilmediğin coğrafyalar anlatılır ve sen kendini oradaymış gibi hissedersin; halbuki senin oraya dair hiçbir fikrin yoktu. peki, nasıl etkilendin; çünkü anlatıcı hünerlidir ve seni öyküsünün içine almıştır. orta çağ avrupasını hiç görmedim, ne olduğu hakkında pek bir fikrim yok. ama bu film beni oraya taşımayı başardı. görmediğim yerlere sanki aşinaymışım izlenimi uyandırdı bende. bu yönüyle de takdir edilmesi gereken başarılı bir film bana kalırsa.
ikinci sezonu 14 haziran'da başlayacak olan muhteşem dizi.
şahane 2. sezon fragmanları dönmektedir şu sıralar. özellikle şu çok hoşuma gitti: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=aewronrlery
neden bu kadar az ilgi cektigini anlayamadigim muhtesem ingiliz polisiyesi. dizinin en kuvvetli yonu karakterler arasi cok zeki catismalar yaratmasi ve bunun ustunden kurulan diyaloglar ve bu senaryonun etkisini iyice katlayan goruntu yonetmenligi.idris elba'nin oyunculuguna ise zaten soylenecek laf yok. 2 bolumluk sezon mu olur desem de elimiz mahkum bekliyoruz.
2. sezonu fena açmış dizidir. alice morgan, katilsin psikopatsın hafif, yine de seviyorum ulan
uzun zamandır izlediğim en iyi polisiye dizi. the wire dizisinin yıldızlarından stringer bell'in oynadığını öğrenince izlemeye karar verdim ve şahane bir diziyle karşılaştım. katil kim? sorusunun bir ehemmiyeti yok. luther, kanunun çizdiği yollardan gitmenin her zaman doğru olmadığını düşünüyor. böyle düşünmeye başlaması ve verdiği kararlar özel hayatını etkiliyor. en yakın dostunun kim olduğunu izleyenler biliyor. idris elba iyi iş çıkarmış. müzik seçimleri pek güzel.
2. sezon ilk bölümü tam bir bomba etkisi yaratmıştır. 2. sezon 2 bölümlük olacak ve iki bölümde tek bir ana hikaye üzerinde dönüyor. şunu kesin olarak söyleyebilirim ki ortalama bir amerikan dizisi bu hikayeden 10-12 bölümden oluşan bir sezon çeker. behzat ç. dışındaki tüm türk dizileri ise benzer bir hikayeyi saçma sapan ayrıntılarla doldurarak her bölümü 90 dakikadan oluşan, 30-35 bölümlük bir sezon çıkarabilir.
kendi halinde giden çok iyi bir dizi. çatır çatır izletiyor. sezonu da güzel açtı. daha ne olsun. ayrıca sırf o ördek dudaklı hatun için izlerim.
ingiltere'nin behzat c'siyle bir vesileyle tanistim. iyi ki de tanismisim. katille dialoglar, cekimler. bu nedir deirtiyor. tek kotu yani 7-8 bolumun yayinlanmasi. sunun gibi dizi cekemiyor amerikalilar onca paraya ragmen. o kadar degisik ki bir bakmisiz dostlar dusman, dusmanlar dost olmus. herkesin baslamasi gereken baska kategoride olmasina ragmen coupling gibi gonulleri feth eden bir dizi. herkese yerli mali haftasi kampanyasi gibi luther haftasi kampanyasi bisisi yapmali. son bir iki bolum kaldi izlemedigim. elim varmiyor. elimde baska bolumu kalmiyacak diye. (bkz: john l. bir londra polisiyesi)
sezon2bölüm1 deli başladı. luthercan'ın hâlet-i ruhiyesi giderek bozuluyor gördüğümüz kadarıyla. alice'le olan ilişkisi giderek bir diğer enfes polisiye wire in the blood'ı anımsatan bir hâl aldı. yani arkadaş şu ayarda pek dizi olmadığı için insan izlemek de istemiyor. bitiyor, sonra cıvık muadilleri aynı tadı vermiyor. öyle kalıyosun sen de. kötü o bakımdan... --- spoiler --- bundan yıllaar evvel ata nirun'un çıkarttığı bilinmeyen'de denk geldiğimiz zıplayan jack'i de konuya yedirmişler. türlü anıları canlandırdı gözümde... --- spoiler ---
ikinci sezonunun dört bölüm süreceği, yeni yayınlanan ilk bölümüyle parçalayan bbc dizisi. idris reis kendisine sorulan 3. sezon olacak mı sorusuna "bilmiyorum ama arkaplanda londra'nın olduğu bir luther filminin gerçek olmasını çok istiyorum" diye cevap vermiştir. edit: ikinci sezonu başta her bölümü iki saat sürmek üzere sadece iki bölüm olarak yayınlamaya karar vermişler, daha sonra bir saatten oluşan dört bölüm halinde yayınlanmasına karar verilmiş.
yaratıcı ve yapıcı ikili dialoglar, gereksiz sahnelerin bulunmayışı ve zekası ile dünyayı kendine dar eden chaotic good bir adam. narsist karakter odaklı dizi modeline örnek. house'dan zevk alan izleyenler için iyi seçenek. 2. sezon için senaristlere sesleniyorum, alice cooper'ı harcarsanız birşey olmaz ama çok üzülürüm, eve alıp beslemek istiyorum kendisini. hastasıyım.
2. sezon ilk iki bölüm internet ortamlarına düşmüş durumda... hikaye/senaryo geçen sezona göre biraz hafif kalmış gibi... buna rağmen kendini seyrettiriyor yine.. zira oyunculuklar, sinematografi, seslendirme, müzik seçimleri vs. on numara... belki de işçiliğine fazla takıldığım için hikaye yavan geliyor bana....
gürültüsüz ilerleyen çok sağlam bir dizi. uzun zaman sonra iyi polisiye izlememizi sağladılar, yapanların eline sağlık.
senaryo ekibinn behzat ç. 'yi kesinlikle izlediğini düşündüğüm dizidir. sulesi bile var artık
psikolojik, sosyolojik, kriminolojik yer yer antropolojik yonleriyle muthis bir londra polisiyesi. her seyin en kalitelisini izleyen, dinleyen, sanat, siyaset, ask, sex, futbol gibi daha bircok konuda en dogrusunu bilen eksisozluk yazarlarinin bu entrye kadar henuz bu diziyle ilgili 42 entry girmis olmasi sasirtici ve bir o kadar da öyle iste.
(bkz: luthier)
2 sezon 3 bölüm itibariyle off dedirten dizidir. idris elba nasıl seksisin sen öyle yav
bu dizinin müzikleri o kadar güzeldir ki o kadar güzeldir ki; --- spoiler --- 1. sezon 4. bölümde bardaki "igrenç grup"* tarafından söylenen mad world --- spoiler --- bile vardır.
2 sezon boyunca toplam 10 bölüm yayınlandı ama son 15 yıl içinde çekilmiş, imdb'de 8 puanın üstündeki hemen hemen her diziyi ya tamamen izlemiş, ya halen izlemekte yada bir zamanlar ucundan kıyısından izlemiş ama sonra sarmadığı için bırakmış birisi olarak rahatlıkla söyleyebilirim ki şu ana kadar izlediğim en iyi 5 diziden birisi. --- spoiler --- 4. bölüm finaline sadece şapka çıkartılabilir. hollywood'un onca parayla, efektle, aksiyon sahnelerinde yaşatamadığı gerilimi, adrenalini idris elba'nın delicesine karizmatik aksanı, rol kesişi ve akıl dolu senaryosuyla yaşatmıştır. --- spoiler ---
sezonu bitirdiler, saçmaladılar. niye diye sormak istiyorum şu bbc'ye. extras'da böyleydi. hemen bitiriyorlar. ne bu yahu resepsiyondaki rokforlu küçücük somonlu kanepeler gibi. tadı güzel ama kısa sürüyor. adam gibi uzun uzun çekin. sevenlerini üzmüştür velhasılıkelam.
yönetmenligi muhteşem, oyunculukları harika, senaryosu gayet güzel, müzikleri olaganüstü bir dizidir. eger konusuna suç dersek, bu konuda izledigim en güzel şeydir.
sezon finali olmuş "ama"lı dizidir. --- spoiler --- kaç bölümdür alice morgan'dan bir hareket bir güzellik bekleyen şu beyin, kalp, şahsiyet, sadece bir göz korkutmayla yetinmek zorunda kalmıştır ya o çok kötüdür. ayrıca ikizler cidden etkileyiciydi. daha önce de benzer şeyler gördük ama zaten dizi de öyle yenilik yapan bir dizi degil ki. ha bu önemli mi? degil. en azından luther' da --- spoiler ---
--- spoiler --- kimse yazmamış ama 2. sezonu da 1. sezonu ile aynı replikle bitmiştir: - now what?? --- spoiler ---
kendi halinde giden bir şekilde sizi kendine çekebilen dizi. final erken oldu ama gayet doyurdu. ikizler gerçekten ürkütücüydü tabi luther'a denk gelene kadar.
--- spoiler --- son 2 bölüm alice olmayınca fıstıksız baklava yemişim gibi oldu. yine de idris elba, kendisine emmy ve altın küre adaylığı getiren oyunuyla diziyi tek başına götürdü sağ olsun. bu sezonun temel meselesi, ön plânda süregiden ikişer bölümlük ruh hastası katil hikâyelerinin ardında yaşanan bir kanun adamının doğrularının kanunlarla çakışmasıydı. bu durumda bu kanun adamı bireysel doğrularını mı izler, yoksa kanunları mı uygular? evet hoca zor yerden sordu bu sefer... edit: son 2 bölüm dedim de, sanki 20 bölüm verdiler anasını satim. bi sezon 4 bölüm olur mu lan? insaf!.. --- spoiler ---
son yıllarda sherlock ve misfits ile birlikte yapılmış en iyi ingiliz dizisi. ayrıca soundtrack konusunda da çok başarılı. birkaç tanesini yazıyorum. 1. sezon: massive attack - paradise circus(jenerikte çalan parça) emiliana torrini - gun(1. bölümün sonunda çalan parça) suede - she(2. bölümün sonunda çalan parça) sia - breathe me(5. bölümün sonunda çalan parça) nina simone - don't let me be misunderstood(sezon finalinde çalan efsane parça) 2. sezon: the heavy - big bad wolf(1. bölümün sonunda çalan parça) joan as police woman - flash(2. bölümün sonunda çalan parça) marilyn manson - sweet dreams are made of this(3. bölümün sonunda çalan parça) grinderman - palaces of montezuma(sezon finalinde çalan parça)
2.sezon 4.bolum'u nick cave'in grinderman 2 albumundeki palaces of montezuma isimli sarkisi ile sonlandirmis oldugu icin gonlumuzu ayrica fethetmistir.
(bkz: ingiliz dizilerinin gösterip vermemesi)
ingilizlerin az bolumlu sezon yapma olayini abartmis, tadina doyulamayan mukemmel produksiyondur... diziden cok parca parca yayinlanan bir film gibi resmen...
bir sezoncuk ve bir sezoncuk daha olan dizi. sezoncuk diyorum çünkü kimi diziler bir sezonu 24 bölüm çekerken luther 6 ve 4 bölümlük sezoncuklardan oluşuyor. en azından şunu 13'er bölüm falan yapaydınız. bittikten sonra kara kara ne izlesem bu tadı alamam diye düşünüp duruyorum. yahu her bir karakter, her bir ortam, seçilen parçalar bu kadar mı başarılı olur. 10 üzerinden 9.9. 0.1 puanı sezonların kısalığından kırdım gitti amk. gerim gerim gerildim. her bölüm sonrası ulan acaba daha ne olacak diye düşünmekten götüm çatladı. ulan çekin bi sezoncuk daha be.
sıradanbir polisiye gibi sanıyorsunuz önce bu diziyi. her davayı çözen, zeki bir polis. klişe gibi değil mi? ama emin olun klişe değil. yakından uzaktan alakası yok. hani değil 10, 110 bölüm olsa başından kalkamayacağınız bir dizi esasen. hele ki ilk sezon itibari ile konuşursak; 5. bölümde her şeyin bir anda değişmesi yok mu... dizi bildiğin kozasından çıkıp yeni bir hal alıyor. izlemeye başladığın dizi, artık o dizi olmaktan çıkıyor. seni bambaşka bir psikolojiye sokuyor. bambaşka meraklar uyandırıyor içinde. bir de her bölüm sonrası next olayı zaten cast akıp giderken merak seviyesini deli arttırıyor. herkesin dediği gibi, keşke daha uzun olsaymış. keşke...
1. gösterip de vermeyen yahut elletip de vermeyen yahut verdiğini başa kakan bir dizi. sezon başına düşen bölüm sayısını düşük tutarak seyirciyi ufak ufak yemliyor, aç bırakıyor. (bölüm sayısının azlığını ingiliz geleneğiyle de açıklayabiliriz.) (bkz: the hamiltons) (bkz: beklenen şarkı) 2. londra'nın kasvetini, gerilimin dozunu yüksek tutmak için tam yerinde kullanıyor. (bkz: düşene bir tekme de sen vur) 3. alice morgan karakterini arka planda tutarak seyircinin morgan karakterine dair beklentisini hep sıcak tutuyor. morgan esasen dizide yan karakter intibaı verse de öyle değil. ileriki sezonlarda diziye daha fazla dahil olacak sanki. son cümle iyi bir örnek. (bkz: en attendant godot) 4. luther karakterini elleri cebinde köyün delisi gibi resmederken yaptığı işin ciddiyetiyle karakterin tavırları arasında kontrast oluşturmayı başarıyor. ne zeki adam demeyi kolaylaştırıyor bu... (bkz: deliyi sikeceğine akıllıya göt ver) 5. ikinci sezonun ilk iki bölümü vasatı geçemedi fakat üçüncü sezona minik de olsa açık bir kapı bırakıp mükemmel diyebileceğimiz iki bölümle sezonu bitirdi. (bkz: bitti mi bitmedi bir adet de tıraş bıçağı)
internette okuduğum kadarıyla bbc 3. sezon için, arda turan'ın tabiriyle, gerekeni yapmış.. yalnız yeni sezonun ne kesin başlama tarihi, ne de kaç bölüm çekileceği muamma şu an itibarı ile. şimdi ben bu diziye yeni başladım ve nooluyo amk diyemeden de bitirmek durumunda kaldım. o yüzden tüm tepkiselliğimi içimde yaşıyorum. ama !!! eğer koca 3. sezonu da 2 bölüm çekmeye karar verirlerse ben hiç üşenmem, ingiltere başkonsolosunun villasının önüne siyah çelenk baabında idris elba'nın dildosunu bırakır, efendi gibi polisleri beklerim.. sikerim böyle lineer espri anlayışını.
wire'ı izleyenler ana avrat sövdüğü stringer bell(idris elba)'nın mcnulty rolünü de güzel yapabildiğini gösterdiği şahane yapım. son olarak dizi müzikleri bakımından cidden bir hayli ileride akranları ile kıyaslanınca.
ve fakat idris elba ne güzel oynuyor. luther dedektif olarak derzsiz dolgusuz dökme karizma; geçen yüzyılın selebiriti dedektifleri hercule poirot yada sherlock gibi ketum değil ama eğer yeni ve bu yüzyıla ait bir yıldız dci olacaksa bu muhakkak john luther'dır. müzikler olağanüstü, diyaloglar zekice; kısaca pek leziz bir dizi.*
1. sezon 5. bölümü dünya dizi tarihinin en mükemmel bölümlerinden biri olabilir. film olarak değerlendirmeye bile alınabilir. kusursuz.
http://www.birdizihaber.com/…1/12/luther-tantm.html
gelmiş geçmiş en iyi fragmanlardan birine sahip dizi. kaç gündür don't let me be misunderstood diyerek dolanıyorum etrafta. 1. sezon finalinde de aynı şarkı ile vurmuşlardı zaten de fragman dehşet olmuş. 3. sezon için onay verilmesi ise bittiği için yaşadığım hüznü gidermiştir şimdilik. http://www.youtube.com/watch?v=aewronrlery
--- s02e01 spoiler --- iyi güzel de luther'in olay yerinde katilden şüphelenişi biraz fazla basite indirgenmiş gibi değil miydi? tekrar tekrar baktım, şüphelenecek bir detay göremedim. genelde düşüncelerini arkadaşlarıyla paylaşan luther'den bu bölümün ilerleyen kısımlarında neden bu kişiden şüphe duyup, onun peşinden gittiğine dair bir açıklama duyamadık. herkes heyecanlı, birçok kişi olayı telefonuyla kaydetmek istiyor, arkada bekleyen birisiyle göz göze geliyor, "evlerinize dağılabilirsiniz." dedikten sonra arkasını dönüp giden bu adamın peşine düşüyor. pek bir havada kaldı sanki bu kısım. ancak yine aynı bölümün son sahnesinde bütün gerilimi eve yoğunlaştırıp, siyahi ablanın başına bir şey geleceği fikrini akıllara iyice yerleştirdikten sonra, beklenmedik bir şekilde katili arabanın arkasından çıkararak, klişeden çok güzel bir manevrayla dönmüşler, onu da geçmeyelim. güzel. --- s02e01 spoiler ---
--- spoiler --- * alice morgan: "the mind is its own place, and in itself, can make heaven of hell, and a hell of heaven." (bkz: john milton) --- spoiler ---
1x05 neden ingiliz dizilerini seviyorsun sorusunun cevabıdır. az ama öz deyimi kesinlikle ingiliz dizilerini tanımlayan bir olgu. varsın az bölüm yapsınlar hepsi böyle olduktan sonra.
ingilizlerin sadece komedi dizilerinde degil polisiye-gerilim turunde de cok basarili olduklarinin sherlock'la birlikte en acik ornegi olan dizi. the wire'la coktan gonullerde taht kurmus olan idris elba bu diziyle 'kiz olunsa verilecekler listesi''nde bir numaraya yukselmistir. ayrica daha once de bahsedilmis zaten ama soundtrackler konusunda bu kadar basarili bir polisiye gormemistim daha once. butun bu etkenlerle birlikte basima birsey gelmeyecekse bu diziden sherlock'a gore daha cok keyif aldigimi soyleyebilirim. sherlock'a kiyasla daha karanlik bir havasi oldugu icin oyle geliyordur belki de. 1. sezonun 5. ve 6. bolumu birlestirilip film yapilsa su anda imdb'de 7-7.5 puanin altina inmezdi ve sozlukte entryler dolardi. ozellikle 5. bolum son zamanlarda izledigim en iyi dizi bolumuydu. --- spoiler --- ian, henuz ikinci sezona gecmedigim icin olup olmedigini bilmiyorum ama allah belani versin senin. --- spoiler --- uzun lafin kisasi izleyin izlettirin.
şahane bir ingiliz polisiye dizisi.idris elba'yı stringer bell olarak çok sevmiştik zamanında,şimdi tam ters bir rolde ama aynı karizmada karşımızdaydı. bu dizinin çok iyi olmasının bir diğer sebebi de yan rollerde oynayanlar ile her bölümdeki suçluların feci karizmatik ve başarılı oyunculuk çıkarması.en kısa rolü olan bir figüran bile çok iyi oynuyor. --- spoiler --- ripley = delikanlının hası,kesin millwal tribünündendir,2 kere luther'in kıçını iyi kurtardı.bu arada simasını bir dean winchester'a benzetiyorum . alice morgan = direk nikah kıymak istiyorum ben bu kadına,hoş ikinci gün beni mutlaka asit dolu bir tenekenin içine sokar ama olsun. jenny = şeker kız candy'nin porno sektöründeki hali.ama doğru yolu buldu artık antalya'ya tatile gelip bir garson oğlumuzla evlenebilir. --- spoiler ---
birçok çizgiroman uyarlamasından daha çizgiroman uyarlaması olan dizi.
bir adet hayalet, bir adet harun, bir adet akbaba, bir parça neşet ertaş ve bolca birayla olur sana behzat ç. aynı çaresizlik, aynı dram, aynı sahiplenme. severek takipteyiz...
3. sezonunun son olmasi planlanan dizi. neyse ki film projesi varmis. http://www.digitalspy.co.uk/…nd-show-make-film.html
(bkz: #28005018)
--- spoiler --- 6. bolumunde zoe nin olumunun john un uzerine kalmasi senaristin kafasinin guzel oldugunun gostergesidir. ulan oglum bunun telefon kaydi var efendim john olay esnasinda baska yerde oldugunu rahatlikla ispat edebilir. nasil ki behzat amirim ilk basta telefon kayitlarini istiyor rose da ister suclunun ian oldugu anlasilir. rose'un bu kayitlari re'sen istemesi gerekir. --- spoiler ---
house m.d. den kalan karanlik, depresif dizi boslugunu doldurmayi basaran dizi.
bi' behzat ç. olmasa da "ingiliz behzat ç'si" olarak lanse etmenin yanlış olmıycanı düşündüğüm bbc dizisi. özellikle behzat ç. özlemlerinde iyi gidebilir. ayrıca dizide kullanılan müzikler olağanüstünün de üstünde. idris elba faktöründen ise bahsetmeye gerek duymuyorum.
ilk bölümünü izledikten sonra diğer dizilere yapmış olduğum tecavüzden sıyırdı kendini bu dizi. sebebi de kısa sezonlara sahip olması. bir başlasam bugün iki sezonu da bitireceğim, her gün bir bölüm diyerek dizginliyorum kendimi.
--- spoiler --- john luther: "yaptıklarımı kontrol edebiliyorum ama sonuçlarını kontrol edemiyorum..." --- spoiler ---
(bkz: #29797874)
şahane bbc dizisi. bundan sonrası henüz haberi olmayanlara, izlemek isteyip bekletenlere pek hitap etmeyebilir. --- spoiler --- john luther'ı diğer karizmatik dedektiflerden farklı kılan en önemli unsur, mümkün olduğu kadar şiddetten uzak durması. işi zekasıyla kıvırmayı daha çok seviyor. bu haliyle de beklentileri pek karşılamıyor. kalıbının adamı değil diye bile düşünenler olmuştur. oysa luther işte tam da bu beklentileri karşılamamasından ötürü fark yaratıyor aslında. iki sezon süresince ağzını burnunu eline vermek isteyeceğiniz bir sürü karakterle karşılaşıyor. şuna ıslak odunla dalsa diye yerimizde duramıyoruz. gerçi kadınları kaçırıp dondurucuda saklayan adama okkalı bir yumruk çakmıştı. o da kanını alıp ona tuzak kurma amaçlıydı. meşhur olmak isteyen seri katili yakaladığında da onu bir güzel benzetmek yerine çocukları alıp oradan uzaklaşmayı tercih etti. işin patak kısmını adamımız justin'e bırakmıştı ki, o da sağlam bir yumrukla katile feleğini şaşırtmıştı. ama mesela polis katilinin izini bulduktan sonra ondan bir alay sopa bile yedi. ikinci sezonda eline çivi çaktılar lan! ilk sezon finali her ne kadar heyecandan sürüm sürüm süründürse de genel olarak pek zeki bir sonla bitmedi. luther orada bile karısını öldüren ian reed'den bıçak yedi. neyse ki biricik alice morgan oradaydı da pompalıyla ian'ın içini dışına çıkardı. oysa the negotiator gibi bir final çok yakışırdı. hem luther'ın şiddet karşıtı duruşuna zarar gelmezdi, hem de ian gibi yoz bir polis en kıyak tarafından belasını bulurdu. luther zekasına pek yakışmadı. zeka demişken luther'ın yine şu seri katilin okul otobüsünü kaçıracağı fikrine ulaşması da bana fazla zorlama gibi geldi. mantık iyi fakat luther'ın görünenin ardındaki görünmeyenleri görebilme yetisini bu kadar zorlamaya gerek yokmuş sanki. daha makul yollardan okul otobüsü çıkarımına varılabilmeliydi. aynı bölümde katilin arabanın arkasında bitip justin'i esir alması ve (iyi ki) öldürmemesi de sırıtmış. ikinci sezon özellikle ikiz katillerin damga vurduğu son bölümleriyle ve luther'ın sahip çıktığı porno tutsağı jenny'yi koruma mücadeleleriyle heyecan içinde geçti. bu sezonun finalinde de luther'ın bombalı eylemi sıradışı bir yöntemle önleyişi karizmasına karizma kattı. çoğumuz luther'ın o herife kafayı koyup suratını dümdüz etmesini dilerdik. fakat luther'ın ayrıcalıklarından biri, onları yakalarken mümkün olduğu kadar fiziksel şiddete uzak duruşu. gerçi idris elba bazı kaynaklarda "üçüncü sezon daha sert bir luther görebilirsiniz" gibi birşeyler söylemiş ama umarız tadında bir sertlik olur bu. zira kendisi dirty harry olamayacak kadar sevgi insanı. pasif kalışlarına sinirlensek de onu bu haliyle sevdik. çünkü kötüler hep bir şekilde zaten belalarını buldu ve onları o aşamaya getiren hep luther'ın kararlarıydı. bu arada alice morgan'ın luther'la tanışmadan öncesini anlatan bir spin-off planlandığını duydum ki kalp atışlarım sıklaştı birden. hatırlanırsa luther, anne babasını öldürdüğünü bildiği ama delil yetersizliğinden serbest bırakmak zorunda kaldığı, daha sonra da tuhaf bir dostluk kurduğu alice'e "neden" diye sorduğunda aldığı cevap tüyler ürperticiydi: "seni ian reed ile aynı odaya koysalar ne yapardın?" alice'in yaşadığı o sakin hayatın aslında hiç de öyle olmadığını, onu bir dexter'a, hatta dizide sık sık aklıma geldiği üzere joker'in doğru taraftaki dişisine evrilten nedenlerin dizide hiç bahsi geçmediğini farkedince malzemesi bol bir spin-off izlemenin heyecanı sardı. --- spoiler --- con luyta ve elis moogın. sizi seviyoruz, özlüyoruz, bekliyoruz.
ilk 6 bölümünü izledim ve diyorum ki klasik bir polisiyeden fazlası değil. izlemezseniz bir şey kaybetmezsiniz. hayatımda izlediğim en güzel 20 dizi listesine bile almam. ha kötü mü değil sadece çok klasik, seyirciyi şaşırtacak kendisine çekecek sürükleyecek hiçbir şey yok.
adamın kralı, the wire'ın * en baba karakteri idris elba'nın oynuyor olmasıyla dikkatimi çekmişti. iyi ki de çekmiş. ingilizler müzik ve tv eserleri konusunda diğer millletlerden baya bir önde. şimdilik tek eksisi çok özlediğim londrayı gözüme sokup durması.
amerikan uyarlamasının yapılmasından en çok korktuğum, kaliteli ingiliz dizisi.
arkadas tavsiyesi ile dun izlemeye basladigim ve bugun ilk sezonunu bitirdigim dizi. ancak benim icin 5. bolumun sonunda boka sardi. klasik bir polisiye dizisi, onda sorun yok. ama prison break'in de baydigi an, sacmalamaya basladigi andi ki, bu dizi de 5. bolum sonunda sacmaladi. bu konuda diziyi izleyenlerin goruslerini merak ediyorum cidden: --- spoiler --- soyle ki, zoe vurulmadan once telefonda konusuyorlardi john ile ve orada ian'in orada oldugunu soyledikten sonra silah patladi. bu konusmanin kaydi nasil ortaya cikmadi ben burasini cozemedim acikcasi, senaryoda bunun one getirilip, en azindan bir sekilde curutulmesi lazimdi varsa oyle bir sey ki gundeme bile gelmedi. --- spoiler --- geriye 2. sezonda 4 bolumum kaldi. izlemeye tabi ki devam edicem ama ilk sezonun son bolumu beni sogutmadi dersem yalan soylerim.
yeni sezonu hakkında nihayet resmi bir video yayınlanmış aşmış ingiliz polisiye dizisidir.bu bile iç açıcıdır. http://www.youtube.com/watch?v=ru1kqi3huoa fondaki parçayı merak edenler için http://www.youtube.com/watch?v=qolcxprg650
ilk sezon: ilk dört bölümü şahane, sonrası kerhane gibi (tamam o kadar değil, kafiyeyi sevdiğim için silmek istemedim) bir dizi. son iki bölümü gayet kötü olsa da sevdim bu diziyi. bbc işinin erbabı, dizilerde döktürmekte çok ama çok başarılı. luther da kaliteli dizilerinden. gerçi bazı yönleriyle formülün kokusunu almamak mümkün değil. eşi ile, aslında hayatla sorunları olan, kimsenin görmediği şeyleri görebilecek zeka ve yeteneğe sahip, bu yüzden işinde çok ama çok başarılı, lakin öfkesini fazlasıyla dışarıya yansıtması ve kuralları siklememesi yüzünden sürekli üstlerince uyarılan, ama bu yeteneğinden ötürü hep kollanan bir adam... luther... akla hemen house'ı getiriyor. aralarındaki yegane fark luther'ın daha kızgın ve öfkesini rahatça kusabilen birisi olması. house öyle değil mesela. evet, yer yer çok kızdığı oluyor ama çoğu zaman kızgınlığını hiçbir şey yapmayarak bastıran birisi house. luther gibi kapı parçalamak, masa devirmek house'a pek uymuyor. luther tıpkı house gibi işini çok iyi yapıyor ama negatif özellikleri (house gibi eşinden ayrılmış ama bunu sindirememiş olması ve bunun getirdiği öfke, çaresizlik, duygusallığın yarattığı duygu patlamaları vs negatif özelliği) yüzünden başı davalarla belaya giriyor. tıpkı kural tanımayan, hastanın hayatını kurtaracaksa her şeyi yapan house. aralarında epey benzerlik var. tabi işini muhteşem yapan ama öte yandan oldukça sorunlu bir karakter sadece house'ı akla getirmiyor, sherlock'u da (o da oldukça sorunlu birisi) ve bir sürü süper kahramanı da akla getiriyor. bu benzerlikleri bir kenara bırakırsam... gayet başarılı, hatta bence şu sıralar yayınlanan diziler içerisinde en başarılı polisiye dizisi luther. formül kokmasına rağmen. amerika'da olsun, ingiltere'de olsun, her bölümü farklı olaylara gebe bir sürü dizi yayınlanıyor ve çoğu birbirinin çakması. hepsi aynı çizgide ilerliyor, hatta daha ileriye gidip neredeyse diyalogların bile aynı olduğunu söyleyebilirim. tabi bu çakmalar arasından sıyrılanlar ve kendilerini gösterenler de var. luther onlardan. hem gerilimli hikayeler anlatabilmesi, hem de karakteri başarıyla analiz etmesi diziyi farklılaştırıyor. şüphesiz diğer polisiye diziler de karakterlerini farklılaştırıyorlar ama hep aynı hikayeleri aynı atmosferde ve soğuklukta işledikleri için (kullanmaktan sıkılmış olsam da kullanmadan edemeyeceğim) "bir luther" olamıyorlar. luther'ı sevmemin diğer nedenleri arasında şüphesiz idris elba var. elba'yı da arıza rolde izleme şansına eriştik, ne mutlu bize. diğer nedense enteresan dudakları ile ruth wilson. the prisoner'da izlediğimiz wilson burada daha farklı, daha arıza, deli dahi rolünde. bu arada luther'ın behzat ç.'yi hatırlattığını söylemeye gerek var mı? tabi ki kalite olarak daha ileride (doğal olarak) ama karakter olarak house'dan sonra behzat ç.'yi de akla getiriyor. luther türkiye'de olsa behzat ç. olurdu. karşısındaki mahlukları tokatlamak, duvardan duvara vurmaktan çekinmezdi burada yaşasa idi. gerçi bunun yerine ölmelerine göz yumuyor, bu açıdan behzat'ı da aşıyor. zira behzat tokatlar, döver ama öldürmez (mi? gerçi filmde spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler red kit'i öldürüyordu). gelelim "ilk dört bölüm şahane, gerisi kerhane gibi"ye. spoiler içerir. son iki bölümü hiç beğenmedim. belli ki sağlam, şaşırtıcı bir sezon finali yapmak istemişler. sonra en klişe yoldan gitmişler. luther'ın karısını en yakın arkadaşına öldürtmek. arkadaşı ilk üç bölümde toplasan on beş dakika gözükmüyordu, derinleştirilmemişti. dördüncü bölümde bir de fark ediyoruz ki üç kişiyi öldürecek, bir kişiyi (luther) öldürmeye yeltenecek, iki kişinin ölümünden sorumlu olacak kadar gözü dönmüş birisi imiş. pek de inandırıcı değildi. bu bölümler gerilimli, sürükleyici ve sinir bozucu muydu? öyleydi. gene de inandırıcı değil deyip durdum bu iki bölümü izlerken. bu da seyir zevkini etkiliyor. yanılıyor olabilirim bu iki bölüm hakkında. gene de şunu söyleyebilirim ki bu iki bölümü sevemedim. farklı olan, olmaya çalışan luther dizisinin böylesi bir klişeye sarması da sevmememde etkendi. neyse. sözün özü epey başarılı bir dizi. kalan dört bölümü de aradan çıkartıp yeni sezonu merakla bekleyeceğim. sherlock'tan aldığım tadı başka bir diziden alabileceğimi düşünmemiştim. gene bir bbc dizisinden bu tadı almaksa şaşırtmadı.
ikinci sezon (spoiler içerir): bu sezon kalite biraz düşmüş sanki. ayrıca bölüm sayısı da azaltılmış. amerikan dizilerinin en az 13 bölümden ibaret olduğunu düşünürsek dört bölümün ne denli az olduğunun farkına varabiliriz. ama ingilizler öyledir ve bence öylesi daha güzel. 13 bölümlük bir dizi olsaydı luther bir süre sonra kalite iyice düşerdi. dört bölümde bile kalitenin düşmüş ama çok değil. hala kendisini zevkle izlettiriyor, hala klişelerle dalga geçiyor, hala fazlasıyla geriyor. bu sezon yarattıkları kötü karakterler çok da farklı değiller. lakin bu sorun olmuyor. bilhassa son iki bölümdeki ikiz kardeşler mevzusu beni bir hayli gerdi. alice'i göremedik bu sezon çok fazla. umarım 3.sezonda görebiliriz. eksikliği belli oluyor. onun yerine bir pornocu getirilmiş. ama pornocu kız, alice'in yerini doldurmuyor. daha önce de söz edilmiş. bu pornocu kız, behzat'ın kızı şule'yi hatırlatıyor. ben de hep behzat'la luther aralarındaki benzerlikleri dillendiriyorum. şüphesiz luther, behzat ç.'den çok daha kaliteli ama bu, aralarında benzerlik olmayacağı anlamına da gelmiyor. behzat, luther gibi yalnız olduğu bir dönemde şule ile tanışıyor ve sonra şule, onun evine taşınıyor. sonra aralarında baba-kız ilişkisi ortaya çıkıyor. behzat, şule sayesinde değişiyor, yalnızlığından birazcık da olsa sıyrılıyor, birazcık adam oluyor vs. burada pornocu kız ile luther arasında da benzer bir ilişki doğuyor. polisiyelerin klişelerinden bir tanesi de bu. kabuğuna çekilmiş bir polis ile onu değiştiren bir kadın... burada da işleniyor. son kertede bilhassa son iki bölümü çok etkileyici idi. heyecanlı, merakla, aşkla bekliyorum yeni sezonu. daha deli, daha karanlık bir sezon olacağı söyleniyor. luther'da fazla değişikliğe gitmezlerse ve alice'i getirirlerse iyi olur. o enteresan dudaklı ruth wilson'ı izlemek çok güzel. bekliyoruz...
kasım 2012 itibariyle 3. sezonun çekimlerine başlanmış olan şahane ingiliz dizisidir.
kısacık ama ağızda nefis tat bırakan dizi... kokteyllerde ikram edilen o küçücük kanepeler olur ya hah aynen öyle. yakın çekimleri olsun, dizinin tamamına hakim olan ciddiyet ve grilik olsun, ingiliz aksanı olsun... --- spoiler --- bi kere katil tüm dizi boyunca en başından beri belli... dedektifle birlikte öğrenmiyoruz kim olduğunu... sadece onun yakalanış biçimini izliyoruz... dizinin keyif veren kısmı bu. gelgelelim birkaç yerde öyle bir hal alıyor ki bu durum öeoh bu adam bu çıkarımı nereden yaptı diyorsun... pess dedirtecek çıkarımlar yapıyor luther abimiz ulan o bağlantıyı nası kurdun dürrük! bunun haricinde yaşadıklarından ve aldığı darbelerden dolayı sürekli bir borderline yaşama sürekli bir ölmeyi isteme durumu var kendisinin... aklıma takılan bir başka nokta ise alice ile telefonda o kadar görüşüyorlar, birinci sezonun 5. bölümünde olanların hepsinin telefon kayıtları var... istetsene savcılıktan bilader hastamısın... --- spoiler ---
sessiz ve derinden ilerleyen efsane. luther reis'in olay mahalindeki tıfıl justin ripley'e ilk tavsiyesi şudur: - ellerini cebinden çıkarma! böylece dokunma isteğin azalır ve daha az kanıta dokunursun. ondan eli cebinde geziyor reis, tombala çektiğinden değil! hastasıyız, özellikle de dişi ercüment çözer alice morgan'ın. ayrıca suçlar ve suçlular fantastik. --- spoiler --- - kadın çantalarından tahrik olan hustle'ın eddie'si graham - kan içen işadamı sapık - rastgele işleyeceği cinayetleri canlı yayınlayan yüksek topuk jack - frp'yi gerçek hayatta oynayan ikizler. --- spoiler ---
bu dizideki alice çok da soyut bir karakter değildir. gerçekten de fizik bölümlerinde böyle takıntılı ve antisosyal kişilik bozukluğu sahibi insanlara sıklıkla rastlamak mümkündür.
önce bu sonra da bu (bkz: oy oy oy)
