david cronenberg'in çektiği bir güzel, cici aşk filmidir, bi diplomat wardır, bi de opera şarkısıcı, bunnar birbirini deliler gibi severler, mesela biri sıçar diğeri sıwar, oysa bu olayın çin'de geçmesini engelleyemez... jeremy irons'un filmde başrolde olduğunu da buralara bi yere sıkıştırırsam güzel olur. çinli karılar da süt gibiydi süt...
filmi sinema tarihinde yer etmiştir .. j.irons aktörlüğün bokunu çıkarmıştır .. bu kadar iyi olur
jeremy irons tiyatroda izledigi çıtı pıtı m butterfly'a aşık olur, karısını terkeder ona gider, birlikte seviyeli bi ilişkileri ve hatta çekik gözlü sarışın bir çocukları bile olur (masucuktan tabii); taa ki: pekin tiyatrosunda tüm kadın rollerini erkeklerin, erkek rollerini ise kadınların oynadığını öğrenene kadar... nitekim film gerçek bir öyküden uyarlamadır ve gerçek jeremy irons yaşamını homoseksüel olarak sürdürmektedir.
gallimard: pekin operası’nda neden kadın rollerini erkekler oynar? song liling: bir erkeğin ne görmek istediğini en iyi bir erkek bildiği için.
(bkz: madame butterfly)
`zizek haklıdır; bu film son kertede, bir kadınla kurulan gerçek bir ilişkiyi değil, fakat kadınlara ilişkin erkek fantazilerinden kurulu bir tasfiri sunar izleyiciye. değil mi ki fransız diplomatın çinli eşi, -nam ı diğer pseudo kelebeği- de bunun farkındadır, filmin can alıcı bir sahnesinde bildiği bu şeyi çinli bir casusa şöyle dile getirecektir; "bir kadının nasıl olması gerektiğini en iyi bir erkek bilir."...evet, elbette bütün filmin erkekler arasında geçmekte olduğunu evetlemekte, simgesel kadınlığı bizzat "ondan başka" olanda keşfetmekte zorluk çekmemekteyiz, ancak buna rağmen, bir kadınla kurulan ilişki en sahici şekilde yerine getirilmekte midir? getiriliyorsa nasıl getiriliyordur? ...belki buradaki sorunsalı, lacan'ın simgesel ile reel ayrımı ekseninde düşünsek daha iyi olacak...çünkü kadın-şey'in karşısında, onun mesafesini yakınlığa evrilten ve özneyi özneliğe terfi ettiren, simgesel yapıya bu dahiliyet sonucunda, işte tam da bununla bilinç " başka" olanın karşısında, kendinin bilincine varmasını, e.d. özbilinç olmasını -sözün en hegelci anlamında - gerçekliğe kavuşturmuş olacaktır.
(bkz: madama butterfly)
cihangirde, en üstünde beşinci kat ın bulunduğu ilginç binada yer alan unisex "kuaför" - cafe - bar. sırf tabelasını görmek bile neşeli hisler uyandırıyor.
bu filmin gercek bir olaydan alindigini ve filme konu olan diplomatin su anda istanbul'da yasadigini duydum bir arkadasimdan...oha oha, adam nasil anlamamis karsisindaki kisinin erkek oldugunu dedigimde de o senaristin-yonetmenin yorumu, tabi ki de bilmedigi bir sey degilmis ve diplomat da zaten gay dedi. cok fena keklenmis de olabilirim tabi, bilemiyorum...
sevgilim oys'de ter dokerken emek sinemasinda gernese gernese izledigim film. sinavini sormadan filmi anlatmaya basladigim icin acayip bozulmustu, ama degerdi dogrusu.
esasen bir tiyatro oyunudur ve yazari david hanry hwang'dir. batinin doğuya bakişini çok enteresan bir şekilde yorumlamiştir.
oyun metnini can yayinlari'nin çağdaş drama dizisinde bulmak mümkündür ancak filmin dvd sini bulmak nedense namümkündür
1989-90 gibi bir yilda turkiye'de oynamis olan oyun. geysa rolundeki adam sonlara dogru anadan dogma kaliyordu erkek oldugunu gostermek icin. arka siradaki iki kadin "aaaaa rezaleeet" diye bagirmisti, sanirim oyuncular bu tepkiye alisik olduklarindan istiflerini bozmamisti.
istanbul şehir tiyatroları'nın ali taygun rejisiyle sahnelediği oyun. yazarın m harfi ile yaptığı belirsizliğe göndermeyi doğru anlayamamış ve oyunu mösyö butterfly adıyla sahnelemişlerdir.
aşka dair bir fim. aşk hakkında bir film. ama tam anlamıyla cinsellik olmadan; paylaşımlarla, duygularla, yaşanılanlarla, doğunun mistisizmi ile harmanlanan bir aşk. daha filmin ilk sahnelerinden birinde "you made me see the beauty of the story, of her death. it's, it's pure sacrifice. he's not worthy of it, but what can she do? she loves him so much. it's very beautiful." diyerek, izleyenlerin içini titretecek olan son sahnenin ipucunu vermiş olur jeremy irons. fedakarlıktır; çünkü yaptığı. karşısındaki insan buna değmese bile o, aşkını safça yaşamıştır, sevdiği için elinden gelen her şeyi yapmıştır. cinsellikten kendi kriterlerinde vazgeçerek ve gerekirse kendi ülkesine ihanet ederek. bir erkeğin ne istediğini gerçekten en iyi şekilde başka bir erkeğin bilebileceğini tekrardan kanıtlamıştır. mutlaka izlenmesi gerekilen bir film.
bülent somayın dünkü gender dersinde değindiği inanılmaz film. filme de jeremy ironsun oyunculuguna da laf yok kuşkusuz.. gerçek hayattan alınan bir hikayesi olan filmin ana karakterlerinden biri ( she - man olan ) bütün olaylardan sonra istanbula gelip 1980lere kadar burada yaşamını sürdürmüş. bülent somay merak edenlere adamın evini gösterebilecegini söyledi ( taksim civarındaymış ). hatta kendisi de bu zatın bir kaç arkadaşıyla hala görüşüyormuş..
jeremy irons ve cronenberg'in, dead ringers'dan önceki dansıdır.
bir fantaziye aşık olmanın ne demek olduğunu başarıyla vurgulayan cronenberg film. ayrıca judith butler'ın bu film hakkında ne düşündüğünü öğrenmek isterdim. (bkz: gender is a performance)
(bkz: ba wang bie ji) (bkz: mei lanfang)
yıllar önce tvde izlediğim, zaman geçip de aklım kemale daha bir erince kafamda kalan kırıntılarına gittikçe daha çok hayran olduğum film.yeniden izleyesim var, sindire sindire ama filmi bulmak ne mümkün.
bu filmin en büyük talihsizliği, neil jordan'ın aynı sene en iyi senaryo dalında oscar'a layık görülen the crying game filmiyle kıyaslanma durumuna düşmesiydi. iki filmin hikayeleri birbirine gerçekten benziyordu; bir erkek kadın olduğunu sandığı başka bir erkekle duygusal bir ilişkiye girer ve sonra onun sandığı gibi kadın olmadığını öğrenir. the crying game'in başarısı, en başından beriizleyicinin de kadın zannettiği bir karakterin gerçek cinsel kimliğinin açıklanmasının yarattığı şok değeriydi. izleyici sempati duyduğu ve özdeşleştiği erkek kahraman ile mutlu bir ilişkiye girmesini arzuladığı ufak tefek kızın penisini görünce adeta beyninden vurulmuşa dönüyordu! yani bütün mesele kadın rolünü oynayan jaye davison'ın gerçekten de dişi bir görünüme sahip olmasıydı. cronenberg ise, m. butterfly'da jeremy irons'un kadın zannedeceği çinli opera şarkıcısı rolünü pek de dişi görünmeyen, üstelik jaye davidson'a kıyasla sinema izleyicilerinin pek çok filmden zaten iyi tanıdığı john lone'a verdi. bu durum m. butterfly'ı, the crying game'e göre başarısız bir film yapmaya yetti; fakat the fly ve dead ringers'taki gibi arada önemli bir nokta yine kaynadı: cronenberg zaten çinli opera şarkıcısının tamamen kadınsı görünmesini istememişti! çünkü hikayesinde kurmaya çalıştığı ifade, gallimard'ın, song'un ve belki de kendisinin cinsel kimliği konusunda karmaşaya düşmesi ve bir dönüşüm yaşamasıydı. song'un erkeğe benziyor olması da, izleyicinin gallimard'ın gerçekten ne düşündüğünü anlayamamasına ve film boyunca cinsel kimlik ve beden üzerine bir seri soruyu kendi kendisine sormaya itiyordu. sonuçta film, cronenberg'in istediği felsefi derinliği yarattı; ama şok değerini önemseyen popüler sinema izleyicisi bu sefer m. butterfly'da beğenebileceği bir taraf bulamadı. özellikle gallimard ve song'un seviştiği sahneler çok rahatsız edici ve itici bulundu. çünkü; iki erkek resmen sevişiyordu! ayrıca gallimard'ın bu işi, song'u hala kadın sanarak nasıl yaptığı da meçhuldü.
david henry hwang'ın - ki kendisi yale school of drama mezunu son zamanların en başarılı amerikan oyun yazarıdır - 1988 yılında yazdığı oyun. olayların gerçek olduğu ve söz konusu fransız diplomatın olaylardan sonra uzun yıllar istanbul'da yaşadığı doğrudur. diplomatın adı bernard boursicot, yirmi yıl boyunca kadın olduğuna inandığı çin ajanının adı da shi pei pu'dur. öncelikle (bkz: oyama) (bkz: onnagata) (bkz: kabuki). oyun, maskülen batı ile feminen doğunun çarpışmasıdır. komünist parti üyesi olan song, koloniyel ve post koloniyel doğuyu, başkaldırmayan, itaatkar, tıpkı bir kelebek gibi güzel ve narin, bir o kadar savunmasız, saldırıya ve sömürüye açık kadınlığı simgeler. rene gallimard ise çirkin fakat otoriter, sömürgeci, gerçekçi batıyı simgeler. song ona hep kazanıyormuş hissi verir. her fikrine boyun eğer, bütün ihtiyaçlarını karşılar, ona mavi gözlü bir çocuk verir ve onu terketmeyi aklının ucundan bile geçiremez. fakat bu sömürgeci güç o kadar zeki ve kendinden emindir ki, yıirmi yıl boyunca onun bir erkek olduğunu farketmez bile. hatta o kadar emindir ki "china doll"un ona yalan söylemeyeceğinden, yirmi yıl boyunca sevgilisinin asla soyunmamasının bir uzak doğu geleneği olduğuna bile inanır. bu güç ilişkisine o kadar kaptırır ki kendini, bir çok durumda üstün göreceği alman karısı helga'yı evcil bir geyşa için terkeder. yani oyun, bu kültürel ve cinsiyetçi dominasyonu konu edinir kendine. nasıl ki bir kültür, sömürgeci anlayışla idealize edilemez, ortaya felaketler çıkarsa, bir kadın da aynı dominasyonla idealize edilemez, "sap"ına kadar yanlış olur.
aşkın cinsiyetten bağımsız olduğu konusu ise film özelinde biraz karışık: çünkü rene karşısındakine "kadın" olduğu için aşık oluyor.. eşcinsel olduğuna dair tek bir donemiz yok.. "kadın" sandığı, bekaretini "aldığı, çocuk sahibi bile olduğu kadının erkek olduğunu öğrendiğinde sevgisini sürdürebilmesi konusu (genel anlamıyla) cinsiyetten bağımsız değil.. çünkü rene gerçek-sono'ya değil, kadın-sono'ya aşık olmayı sürdürüyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…11/11/m-butterfly.html)
evet judith butler bu filmi izlese ve yorumlasa ne derdi acaba? jeremy irons'ın nasıl hayvani bir oyuncu olduğunu gösteren film, cronenberg'ten beklenmeyecek cinsten bir drama. daha doğrusu o zamanlar beklenmezdi böylesi bir şey. bedensel dezenformasyonlar ve tekno-erotizm uzmanı cronenberg'in kadın kılığındaki bir adamın baştan çıkardığı fransız diplomat hikayesinde oryantalizm eleştirisi, gender, algısal gerçeklik gibi konulara değinilirken baştan çıkmamak mümkün değil. sinemada yakıcı erotizmin işkence ettiği ruhların karakter oyuncusu olarak kendini defalarca kanıtlamış olan irons'ı izlerken bile baştan çıkar insan.
