mu
alfebenin m'inci harfi. ingilizce öğretmeni "em" diye okunduğunda "nereninizi hocam" diye atılmak disiplinlik eder insanı... [bizzat oldum, biliorm]
james bond 'a görev veren, bond'un bağlı olduğu patroniçedir... ihtiyar ama şuh kadın pozlarıyla salınır durur. bond'la aralarında bir sevgi-nefret ilişkisi vardır ki, valla tansiyonu ben de tam çözemedim ne ayak.
sadece pierce brosnan’ın oynadığı son iki bond filminde kadın, diğerlerinde erkektir.
chantal kreviazuk un bir parçası
mac donalds amblemi, migros un da kac tane olduguna gore belirlenen bir cesit buyukluk ve cesitlilik ifadesi (hay allah nasil da ifade edemedim)
mike (bkz: telsiz alfabesi)
ks. metre
fritz lang'in 1931 yapimi filminin adi. ayni zamanda bu filmde katilin (moerder) sirtina tebesirle yazilan harf.
bir doğrunun eğimini ifade etmek içinde kullanılır...
ks. medium
(bkz: mmm mmm mmm mmm) ayrıca ekranda en güzel görünen harf.
kutle ifadesi olarakta kullanıldığı görülmüştür
çocuk resimlerinde hafif yayvan bacaklı m harfleri martıları simgeler. m m m m m m : martı sürüsü, gibi.
çokluguyla bir migrosun yüceligini belirleyen harf.
ı yada i seslisiyle biten birçok sıfat veya özel isme iyelik durumu kazandırır...
3 akorlu basit şaheser. sonda uzunca ve çok güzel 1 solosu da vardır. hiç live ını dinlemedim, merak içerisindeyim. (bkz: the cure) (bkz: 1980) (bkz: seventeen seconds)
mösyö nün kıssa hali. (bkz: monsieur)
birinin göbek adı "m." şeklinde yazıldığında mim şeklinde okunan harf, nitekim mim kemal öke.
kendisi ile başlayan hiçbir kelimenin türkçe olmadığı harf.
bmw'nin motorsporları departmanı ve top model adlarının öneki.
sozleri de vardir bu muhtesem sarkinin: hello image sing me a line from your favourite song twist and turn but you're trapped in the light all the directions were wrong you'll fall in love with somebody else tonight help yourself but tell me the words before you fade away you reveal all the secrets to remember the end and escape someday you'll fall in love with somebody else again tonight take a step you move in time but it's always back ... the reasons are clear your face is drawn and ready for the next attack
bir sayidan once geldiginde, havacilik terminolojisinde mach sayisini belirtir.
bofor hava sembolleri sistemi nde pus icin kullanıian kisaltma.
ayrica.muson hava kutlesi icin kullanilan kisaltma
birinci tekile ait olan anlami kazandiran harf.
ks. am
ks. maskulin
buyuk bir harf $eklinde $ehirde orada burada olanlari metro anlamina gelen harf.
volkan atay'in son kitabi
en guzel sevılesı harf
m&m için (bkz: m m) çünkü m&m bizi buraya getirdi*..
piyasaya para arzını ifade eden sembol. (bkz: m1) (bkz: m2)
fizikte kütle (mass)..
ks.minör
masakazu katsura'nin 50 sayfalik mangasi.. tam olarak ne hakkinda oldugunu bilmiyorum ama m mazosist anlaminda deniyor.. bi de baya acik sacik cizimler..
fritz lang'ın aynı isimli filmi, sessiz bir filmdi ama katilin ıslığı* filmin tek sesli faktörüydü ve çok etkileyici bir unsurdu filme dair.
kolayca çizilen martı.
80lerde pop muzik diye bir sarkiyla ortalarda gorunen bir adam. ayrica superseksi insanlarin nick'lerinin ilk harfi..
(bkz: golden arches)
onune geldigi sayiyla birlikte ortamdaki akisin mach sayisini verir. (bkz: mach sayisi)
alfabenin en luzumlu harflerinden biridir.
hesap makinelerinde ekrandaki sayıyı clipboarda atmaya yarayan tuş.
(bkz: m people)
monopol'un mo'su.
ben diyeyim wolverine, siz diyin robert smith kilikli bir müzisyendir bu m. aslinda grup desek daha insafli oluruz, haklarini yemeyelim. matthieu'dür ismi 1 "t" ile mi 2 "t" ile mi yazildigini kendisi de bilmez. ne ise ne, bu aralar fransizlarin pek tuttugu bir insandir kendisi. geçen sene labo de m, ondan önce le bapteme, bu sene de qui de nous deux ile piyasaya çikmistir. dedigim gibi garip kilikli bir heriftir ama iyi muzisyendir, canli albumu bile vardir jazza funk rocka el attigi. costurur konserlerde. guzel de soz yazar, matraktir. hatta bir sarkisinin adi yetmisti kopmama: le festival de connes.
yeni bir kanal gibi duran bi kanal.
kablolu yayında test yayınına başlayan, logosu atv logosu ile birebir aynı olan tv kanalı. muhtemelen sabah grubuna bağlı.
(bkz: mathieu chedid)
ks.midfield
almanya'nın faşizme doğru ilerleyişini suçlu-toplum-devlet kavramları üzerinden anlattığını düşündüğüm fritz lang filmi. birini "fişlemenin" ne kadar kolay olduğunu gösterir, bireylerin kitleye ne kadar kolay dönüşebileceğine dair önemli bir örnek.
bmw nin model serilerinin en guclulerinin aldigi sifat. modified kelimesinin bas harfidir. (bkz: bmw m3) (bkz: bmw m5) (bkz: bmw m6)
alman sinemasinin ikinci dunya savasi siralarinda simdikinden daha iyi oldugunu kanitlayan film. ayni hitchcock'un sapik filminde oldugu gibi, bu filmde turdaslari arasinda ilk olma unvanini tasir. bir cok gerilim sahnesi (top oynayan cocuklar, katilin yuzunu uzun sure gorememe, karanlik ve dar arka sokak gibi), bu filmde kullanilmis ilk olarak. yani bir anlamda bazi kliseleri sinemaya sokan filmdir. katilin biraktigi ipuclarindan yakalanilmaya calisilmasi da o gune dek pek kullanilmayan bir tenikti sinemada (ve muhtemelen gercek hayatta da). tabii filmin asil anlatmak istedigi, "bakin gerilim boyle bir seydir"den ote, donemin kosullari ve halkin icinde bulundugu psikolojidir.
bir fransız müzik grubunun ismidir.
ks. import
sessiz sinema döneminin henüz kapandıgı bi vakitte herr lang ın sesi ve sessizligi tam ayarında kullandıgı okkalı film. filmde her bi karakter sadece kendi derdinin peşindeymiş gibidir, genel olarak patlamayı bekleyen bir gerginlik, bencillik ve yabancılık havası vardır. velhasılı işleyen sistemi az da olsa sarsacak bi cocuk katili bi anda bütün bi şehrin hedefi haline geliverir. tabii daha da düşünülesi olan katil hans beckert in cinayetleri kontrolü dışında işledigini belirttigi ve karsısında onu yok etmek arzusuyla gazlanmış ahaliye yaşamları hakkında çözümlemeler ve dehliz sorular saydırdıgı sekanstır.
m: mörderer unter uns diye de geçer. naziler yasaklamışlardır.
... leyla erbil'in "cuce"sinde gectigi uzere, ilk doganin saf sesi ile titresen harftir m.
muskulpesent kelimesinin yaziminda kullanilan ve kullanim alani gittikce daralan bir harf. sanirim kuzularin sessizligini bozma zamani geldi artik!
aylardir sozlukte olmasina ragmen ke$fedilememi$ altinci nesil bir yazar.
osmanlida padisahin sadrazama yazdigi tezkirelerin altina 'malum kisi' anlaminda koydugu paraf. birbirini yakindan taniyanlar da uzun imza ve künye yerine yine bu isareti kullanirlardi.
bir anda çok seyi degistirebilecek, iki boyutlu iliskileri, üçüncü boyuta tasiyabilecek güçteki, haylaz harf. bir örnek verelim: arkadasa yazilan bir mektuba "sevgili hamza" diye bir giris yapilabilir. her sey ne kadar dogal, ne kadar normal degil mi? ama bakiniz, "sevgili" lafinin sonuna eklenen o bir minik m, neler neler yapiyor; 40 yillik arkadas hamza'yi, bi anda "sevgilim hamza" yapiyor, isleri karistiriyor.
le mepris filminde fritz lang'in en sevdigim filmim dedigi filmdir. faşizmin habercilerindendir. vurgulanmak istenen halkin hic bir ust guc, rutbe tanimadan kendi mahkemesini olusturma gucunu kendinde gormek istemesidir. --- spoiler --- filmde bir cekim vardir ki polis ile halkin arasindaki durumu aciklar kanimca; polis sefi telefonda konusmaktadir ve herseyin yolunda oldugunu her yerin arandigini soyler telefonun diger ucundaki insana. bu sirada katili arayan cete coktan binaya girmis kirmis gecirmistir ortaligi. polis sefinin konusmasi alttan cekilmistir hatta masanin altina girilmis oyle cekilmistir, sinemada alttan cekim o insani daha buyuk ya da oldugundan daha onemli gostermek icin kullanilmaktadir. boyle bir durumda polisin kendini komik duruma dusurmesinden baska bir sey degildir. fazla oznel oldu farkindayim ama lat okuma dedigin nedir ki. --- spoiler ---
m bir harftir, bunu herkes bilir. ancak çoğu kişi m harfinin yaşadığı içsel çatışmaları bilmez. m her zaman n'nin gölgesinde kalmaktan korkan bir harftir. cennet vatan türkiye'nin şirin köşesi mersin'in ilk harfi olması onu kalbimde hep unutulmaz kılacaktır.
latin alfabesinde; kimi ecnebi dillerde ve bizde* kullanilan en genis harftir. okunu$u icin (bkz: #8051363) karakter geni$ligi pek cok yazi ve $ablon icin esas kabul edilir. bir nevi referans noktasi gorevi vardir denbilir.
(bkz: m harfinden martı yapmak)
fonetik özelliklerine bakarsak /m/; nazal*, bilabial, + voiced bir sestir.
(bkz: me)
8085 assembly'de h-l register pair'indaki hex'e mukabil memory location'daki dataya ulasmak icin kullanilan harf (bkz: breh breh).. register gibi kullanilir.. ornegin h'ta 223h varsa ve hafizada 223h'de 42 bulunuyorsa 'mov b,m' demek b register'ina 42 yazar, ama 'mov b,h' demek b'yi 223h yapar.. kafayi yemeden memory ile ugrasmak icin idealdir ama sadece h-l icin calisir, bu nedenle xchg daima lazim olur..
turk dil kurumu'nun internet sayfasinda verilen bilgiye gore metrenin kisaltmasi. yine ayni sitede verilen bilgiye gore miladinin de kisaltmasi. ancak aralarinda bir fark var.eger buyuk harf ile yazilmis ise miladi kucuk harf ile yazilmis ise metre manasina geldigi goruluyor. http://tdk.org.tr/yazim/kisaltmalar.htm metrenin kisaltmasinin mt oldugunun belirtildigi yerler de var. (bkz: #8378364)
fritz lang 'in,weimar berlininde dehşet saçan bir katil hakkındaki filmi.peter kürten'den esinlenmiş olsa da,suçluların yeraltı dünyası tarafından avlanan ve cezası verilen psikopat kötü adamı kişileştiren peter lorre'yi uluslararası bir yıldız yapmıştır.
(bkz: merve tasdan)
cinayete yardım ve de yataklık yapan harf şeysi... (bkz: dial m for murder)...
fritz lang in il sesli filmi olmakla kalmayıp , kanımca sesin en etkili kullanıldığı filmlerdendir. sessiz dönemden çıkan sinemacıların sesi nasıl en etkili biçimde kullanabiliriz düşünceleri sesin sinematik ağlamda önemli, aktif bi öğe olmasını sağlamıştır . misal , çocuğunu çağıran annenin sesinin boş sahnelerde yankılanması seyirciye vermek istediği etkiyi net olarak aktarmaını sağlamıştır . kült klasiklerden olup , gerilim polisiye sevenlere fazlasıyla hitap edebilen bi filmdir. adının m olması, filmin bi sahnesinde katilin sırtında görülmesindendir , mörder* anlamına gelir. --- spoiler --- hastalıklı bir seri katilin yakalanışını anlatır film, fakat bunu bi takipten çok , polislerin ve diğerlerinin gözüyle aktarır . anahtar öğeler kullanılmıştır filmde, gidişatı da bunlar belirler, mesela bi balon veya bi ıslık . ilk seri katil filmlerindendir . filmdeki ıslık peter lorre un ıslığı değil fritz lang in ıslığıdır fritz lang peter ın ıslığını beğenmemiş kendisininkini koymuştur. --- spoiler ---
kis. maglubiyet (bkz: ogbmayp)
muhtesem sarki.
metalci smiley'in sözlük ba$lık standardizasyonuna uğramı$ hali. \m/ (bkz: metalci i$areti)
alman dışavurumculuğundan ziyade gerçekçiliğe yakın bir filmdir. tüm bir şehirin başka derdi yokmuş gibi bir çocuk katilinin peşine düşmesi öyle bir anlatılır ki, izleyicide, peter lorre'un müthiş bir iticilik kattığı katilin artık yakalanması ve cezasını fazlasıyla bulması isteği doğurulur. sanki böylece şehirdeki çok önemli bir sorun ortadan kalkacak, seyirci de suçlunun cezasını bulmasıyla vicdanı rahat bir şekilde filmi alkışlayacaktır. ama öyle olmaz. fritz lang, mahkeme sahnesindeki peter lorre'un tiradıyla izleyiciye şöyle okkalı bir naah çeker. (bkz: nah çekmek) o tiraddan sonra artık suçlu sandalyesindeki kişi çocuk katili değil, onu yargılayan ve vicdanını paklamak için kullanan iddia makamı güruhtür, giderek tüm bir toplumdur.
okunusu itibariyle a.b.d ve turkiye'nin politik olarak su anda hangi konumlarda olduklarini ortaya koyan harf.. soyle ki; bilindigi uzere bu harf ingilizce'de em diye okunur ve bu da bize emmek,somurmek anlamini cagristirir; ote yandan turkce de me diye okunan bu harf bize koyunlari cagristirir. bu harfin turkcedeki okunusunun uluslararasi arenada gerek ab gerekse a.b.d'nin her istedigini yapan bir ulkeyi aciklar nitelikte oldugu da asikar..*
sol elimde yüzeyden görülen damarların oluşturduğu harf. soldakiyle birleşince, kader. (bkz: h/@zencefil)
star trek'te bir gezegenin insan ya$amina uygunlugunu belirten sinif adi. vulkan dilindeki minshara kelimesinden alinmi$tir.
ksc.; mu ya da mentor. male de tabii ama bu pek çelimsiz kalıyor ilk ikine göre.
majiskül miniskül farkıyla bile (geçtim uzun ve genişini) tipografik olarak kendine has bir zorluk / farklı his yaratan harf.
filmde katilin ıslıkla çaldığı melodi in the hall of the mountain kingdir.
ayumi hamasaki şarkısı. ayu trance isimli albümde above and beyond remix'i vardır ve tahmin edebileceğiniz üzere muhteşemdir.
katilin kendisinden çok, şehir hayatına yaptığı etkiye odaklanarak zodiac'ı öncülemiş olması muhtemel fritz lang filmi.
/m/ 4chan'in mecha imageboardu.
(bkz: judi dench)
roma rakamlarında 1000'e karşılık gelen sayı.
filmin gösterime girmesinden 47 yıl sonra faaliyetlerini yürüten seri katil çifti kenneth bianchi ve angelo buono (bkz: hillside stranglers) tecavüz edip öldürmek amacıyla kaçırdıkları kadının kimliğine baktıklarında filmde katil rolünü oynayanpeter lorre'un kızı olduğunu anlamış ve kadıncağızı salıvermişlerdir.
düztaban bir harftir.
sol bileğimde dövmesi olan harflerden en sevdiğim.
google arama motorunda aratılınca ilginç bir şekilde 1. sırada fethullah gülen'i çıkartan harf http://www.google.com/search?q=m forgotten hopes'un uyarısı üzerine gelen edit: böyle olmasının sebebi google'ın lokal arama yapması ve fethullah gülen'in tam adının m. fethullah gülen* olması imiş. tabi isminin önünde m harfi olan herşey en başta çıkmıyor. asıl etken fethullah gülen'in web sitesinin hayvani bir pagerank e sahip olması..
konusunu daha ilk sahnesindeki çocukların tekerlemesinde anlatan süper filmdir..kubrick'in otomatik portakal daki yargılama sahnesi bu filmle benzeşiyor..bence o da bu filmden etkilenmiştir kesin.ruh hastası seri katil sekansları,diyalogların daha önce yapılmışı varmış işte zaten..
kimi zaman hayatın anlamının başlangıcı.
yunanca da küçük ve büyük harfle yazılmış şekli farklı farklı µ * http://en.wiktionary.org/wiki/%ce%bc
telefon tel aviv'in immolate yourself albumunde ucuncu benim kalbimde birinci sirada olan sarki. m.. sarkim.. m.
sözlükteki başlık getir/ara textbox'ında en çok yer kaplayan harf. kendisinden sonra gelen harfe karşı çok mesafeli durduğundan arada boşluk varmış hissi oluşturuyor.
bir çocuk katili... ve bu katili arayan bir şehrin betimlemesi... evet, filmi bu iki cümleyle tamamen özetleyebiliriz. ama kesinlikle sadece bu değil. film katil üzerine değil, katili aramaktan çok daha öteye giden şehrin insanlarını anlatan bir film. bütün herkes katili arıyor ama herkesin arama sebebi kendi çıkarları doğrultusunda bencilce sebepler. kimileri suç üzerlerine kalmasın diye, kimileri itibarlarını kurtarmak için, kimileri katilin kurbanı olmamak için, kimileri de kahraman olmak için... filmi izlemeyenler için biraz aşırı ipucu olabilir ama filmi izlerken katilin bir an önce yakalanıp öldürülmesini isteyen bize sert bir tokat atıyor fritz lang. attığı bu tokatla asıl suçlunun toplumun ta kendisinin olduğunu gösteriveriyor bize. cezayı kendi yöntemleriyle verebileceğini düşünen, başınabuyruk hareket eden, bir katilden farkı olmayan toplumun... belki de bu şekilde kendi kurallarını koyan, istediğini öldüren, istediğini yaşatan faşist almanya toplumunun nasıl oluştuğunu anlatıyor bizlere fritz lang... filmi sinema tarihinin altın harflerle yazdıran senaryosu olduğu kadar sinemaya getirdiği yenilikler hiç kuşkusuz... sessiz sinemadan, sesli sinemaya geçiş sırasında çekilen bu film de ses kullanımı kendinden sonra gelecek filmlere öncülük ediyor. dış sesin ilk kez kullanıldığı film aynı zamanda. sadece dış ses değil. günümüzde özellikle polisiye ve gerilim türü filmlerde klişe olarak gördüğümüz birçok öğenin ilk kullanıldığı filmdir. yüzü görünmeyen, psikolojik sorunları olan bir katil, gerilimi artırmak için kullanılan dar ve karanlık sokaklar, şiddeti göstermeden hissettirme... sadece bunlar değil tabi. kurguda, ışıklarda ve çekim tekniklerinde de bir çok ilki vardır. hızlı kesmelerle süslenen kurgu döneminde eşsizdir. karanlık sokaklara vurdurulan katilin sert gölgeleri ışık alanında yeni bir çığır açmıştır. sinemada alttan çekim bir kişiyi yüceltir, olduğundan büyük gösterir. işte bu özellik ilk kez bir filmde bu kadar belirgin kullanılmıştır. neyse efendim uzatmayalım. kısaca ilklerin filmidir 'm'... son olarak oyunculukla ilgili bir iki şey sölemek isterim. sinema tarihinin önemli oyuncularından biri olan peter lorre'un ilk ciddi oyunculuk denemesidir bu film. ve kendisi gerçekten harika bir katil karekteri yaratmış. sırf bu oyunculuk için bile izlenir bu film.
türk alfabesinin 16. harfi.
k'nın binleri ifade etmekte kullanılması gibi, milyonları ifade etmekte kullanılan harftir.
münih'in plaka kodu.
http://elifsedatekyeten.blogspot.com/…estirisi.html
bmw modelleri ile ayrı bir anlam kazanan harftir. (bkz: bmw m serisi)
(bkz: m is for man music mozart)
latince kas anlamındaki musculus kelimesinin kısaltmasıdır.
ilkokul çizimlerinde kuş şekli.
bundan yaklaşık 80 yıl önce çekildiği düşünülünce fritz lang'e ayrı bir saygı duruşu gerektiren zamanının ve sinema tarihinin en önemli filmlerinden biridir.
criterion'un bu film için kullandığı kapak resmi bir harika. http://criterion-production.s3.amazonaws.com/…0.jpg
welsh dilinde acemi soforlerin, l tabelasinin yani sira, arabalarina takabilecekleri acemi sofor oldugunu izah eden isaret.
(bkz: leica m)
modern latin alfabesinin onüçüncü harfi.
2 tane oldu mu tadından yenmeyen. (bkz: m&m's )
mors alfabesindeki gösterimi "--"* şeklindedir.
norveç'te yayınlanan bir çizgi roman serisi aynı zamanda.
ben bu oyunu bozarim cumlesinde en sevdigim harf vurgusuna sahip, sevimli harf
2 tane n harfine benzemektedir.
sesi,b ve p ile birlikte dudakları birbirine değdirilerek çıkartılan 3 harften biri.
kafayı sola eğip baktığınızda umut sarıkaya stili dudaktır aynı zamanda. hatta bir parantez ve iki nokta ile tıpkı bir umut sarıkaya adamı elde edebiliriz. kafanızı sola eğerek bakın -----> ( :m
mirasbırakanı temsilen miras hukuku pratiklerinde yer alan harf. şöyle ki; "mirasbırakan m öldüğünde eşi ve 3 çocuğu hayattadır. kendisinden önce ölmüş olan kızından olma bir de torunu vardır." burada; m, mirasbırakan. e, eş. ç1, ç2, ç3, hayattaki çocuklar. ç4, ölen kız. t, torun. benzer şema da buldum.
bulgarca'da 't' diye okunan harf. büyük m ise bildiğimiz 'm' diye okunur.
seventeen seconds isimli albümden, pek güzel bir the cure şarkısı. hello image sing me a line from your favourite song twist and turn but you're trapped in the light all the directions were wrong you'll fall in love with somebody else tonight help yourself but tell me the words before you fade away you reveal all the secrets to remember the end and escape someday you'll fall in love with somebody else again tonight take a step you move in time but it's always back ... the reasons are clear your face is drawn and ready for the next attack
altı entry'lik serimi tamamlayan, nickimin altındaki soru işaretine* tıklayarak hediyemin görülebileceği, ilk öpüşmemizden bu yana tam bir sene geçen ve hayatımın en mutlu yılını bana yaşatan sevgilimin isminin ilk ve son harfi. kutlarım, teşekkür ederim.
(bkz: judi dench)
dinledikten sonra "all i can see all i can see all i can see" diye kulagimin icinde calmaya devam eden muhtesem telefon tel aviv parcasi http://youtu.be/n6zt2hu2sak
devanagarinin birçok versiyonunda yer almayan bir harf
:m şeklinde kullanıldığında (bkz: çemçük ağız) ifadesini verir chat dilinde.
tarih te çooook gerilere gidicez şimdi. sıkı tutun. :) mısır alfabesi malum hiyeroglif. işaret dili gibi. zigzag şeklinde bir karakter düşün. su anlamına geliyor. zamanla bu karakter evriliyor. m haline geliyor. yaa öyle işte serhat. çok acayip.
interloper'dan inanılmaz güzel bir carbon based lifeforms serüveni. sözleri ise: "do there exist many worlds, or is it but a single world?" http://www.youtube.com/watch?v=lzg5xtupglo
tapılası efsane the cure eseridir.. http://www.youtube.com/watch?v=yaqsrv2qtim
bazı filmler dönem filmleridir. sadece o günün koşullarını göz önüne aldığınız zaman anlam taşır. içinde bulunduğunuz zamana uyarlamak istediğiniz takdirde, illa ki bir yerde bir şeyler havada kalır. bazı filmler ise evrenseldir. ne zaman, nerede izlerseniz izleyin; kim olursanız olun hep aynı etkiyi bırakır. işte "m" de böyle bir film. fötr şapkaları, pantolon askılarını, kablolu telefonları, sarma sigaraları biraz modernize ettiğiniz zaman günümüzden bir resimle karşılaşmanız işten bile değil. yalnız benim nazarımda bu filmi diğer bütün filmlerden ayıran çok ilginç bir ayrıntı var: muhtemelen bu yapıt, sinema tarihinin en çok sigara içilen filmi olma özelliğini taşıyor. film boyu o kadar çok sigara içiliyor ki, birçok sahne bildiğin sis bulutunun içinde geçiyor. ravenloft halt etmiş öyle diyeyim ben size. üşenmedim, filmi izledikten sonra baştan bütün sahneleri geçip, içilen tütün ürünlerinin bir çetelesini tuttum. işte sıralı tam liste: - 18 adet sigara - 16 adet puro - 2 adet pipo - 8 adet hangisi olduğunu anlayamadığım tütün mamülü ayrıca; niyetlenilip de içilemeyen 1 adet puro ve 1 adet sigara oyuncular tarafından ağıza götürülüp geri bırakılmıştır. arkadaş, çok değil 100 dk.'lık bir filmden bahsediyoruz. bu süre içerisinde tüketilen tütün mamülü sayısı 44. (bkz: yok ebesinin amı ali sami) iki dakka eliniz ayağınız dursun lan! bok içesiceler! yemin ediyorum izlerken gözlerim yandı, duman kokusu geldi böyle burnuma!
alfabenin 5. harfi. ayrıca tepkimelerde +1 değerlik alan değerli bir element olan hidrojenin de atom numarası ve aynı zamanda da sembolü.
film hakkında ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/m-1931-katil-nerede/
james bond serisinden karizmatik bir karakter. mi6 üst düzey yöneticisi, bond'un direkt bağlı olduğu yetkili. bugüne kadar çekilen 22 james bond filminde üç aktör/aktris tarafından canlandırılmıştır. bunlar, bernard lee, robert brown ve tabii ki judi dench. filmlerinde hiçbir şekilde konu edilmese de, serinin üçüncü romanı moonraker'da, m karakterinin adının ve soyadının baş harflerinin "m" ve "m" olduğu ve hatta başka bir karakterin ona seslenirken "miles" demesiyle ilk ipucu verilmiş, on ikinci roman olan the man with the golden gun'da ise karakterin adının "amiral sir miles messervy" olduğu ortaya çıkmıştır.
zamanında sözlükte hakkında şunları yazdığım; (bkz: #24809619) divxplanet sayesinde şans eseri bulduğum ve denk gelir gelmez verdiğim ilk tepkinin "şükürler olsun" diye bağırmak olduğu, mükemmel film.
http://en.wikipedia.org/wiki/m
bir sihiri olan harftir. ilginç bir şekilde sektöründe lider olan markaların isimlerinin başladığı harftir. (bkz: mercedes) (bkz: marlboro) (bkz: microsoft)
olağanüstü. 1931 yılında çocuk katili bir insanı anlamaya çalışan bir film olması gerçekten inanılması güç bir şey. "suçlu olmak-zihinsel hasta olmak" arasındaki ilişkiler. suçlu insanlar neden suçu tercih eder? hangi insanlara suçlu etiketi yapıştırılabilir? peki zihinsel hasta bir insan suçlu sayılabilir mi? film beyninize inanılmaz derecede güçlü ve önemli sorular yolluyor. "onun yüzünden işlerimizi yapamıyoruz, para kazanamıyoruz" diye sızlanan hırsızlarımız, yankesicilerimiz mi daha "ahlak sahibidir" yoksa bazı eylemleri üstünde kontrol sahibi olamayan ama diğer her konuda uysal olan hastamız mı? filmin sonu ise tam anlamıyla bir eleştirel şölen. peter lorre, kendisini ölüme mahkum eden suçlulara "ben öldürdüğümü gazetelerden öğrendiğim çocukların hayaletlerinin ve onların annelerinin çığlıklarının seslerini sadece öldürerek susturabilirken, ama bu lanetten hiç bir zaman kurtulamazken, siz isteseniz hemen bırakabileceğiniz kasa açmak, kartlarla oyun yapmak gibi şeyleri maharet sanıp kendinizle övünüyorsunuz. beni anlayamazsınız" der. tahammül edemeyen kalabalık tarafından tam linç edilecekken polis gelir.. ..ve harika bir sahne ortaya çıkar. polis baskınında bütün suçlular ellerini havaya kaldırır. çünkü hem içgüdüsel hem de farkında olarak kendilerini suçlu olarak görmektediler. ellerini havaya kaldırmayan tek kişi ise peter lorre'dir. yaptıkları yüzünden kendini suçlu görememektedir çünkü. ona göre yaptığı şeyleri o yapmamaktadır, eylemlerinden bilinçsizdir bir nevi. fritz lang filmin bitişini yine dahice açık bırakır. peter lorre'nin sonunu göremeyiz ve bu yüzden onun hakkında bir karar almak zorunda kalırız. bu sorunu bağlamak için, ona bir "yol" çizmek zorunda hissederiz. film bizi, ortaya koyduğu büyük soruna, bir cevap bulmaya zorlar ve böylece bir nevi kendimizle de yüzleşiriz. beyninizi açın ve fritz lang'ın "en sevdiğim filmim" dediği bu harika filmi bir an önce izleyin.
bir the cure şarkısı. akşam dinlenilmesi gereken şarkılardan biri.
iki yüzlü bir harf. fiziken de hoş görünmüyor. çektiği acıları üzerimize kusardı, yapabilecek olsa. geberisice, namussuz harf.
bulgaristan'ın montana ilinin trafik kodu.
belkide alfabe'de en son harf m harfi olmalı. mesela seviyorum ile sevmiyorum arasındaki terk fark m harfidir. yaşam ve ölüm ikisi de m harfi ile bitiyor, doğum da m harfi ile bitiyor. m harfi bu kadar önemliyken ortada bir yerde olması ona haksızlık. tercihim sonda olması doğum, yaşam, ölüm... sev(m)iyorum. sahiplenme eki dersek sevdiğiniz kişinin adının sonuna m harfi getirin bakın, o artık size ait. örnekler çoğaltılabilir hatta özel isim bile örnek verilebilir.
film iki dunya savasi arasinda alman toplumunun durumunu anlatsa da aslinda cok daha evrensel dersler iceriyor. socrates'in oldurulmesine karar veren meclisin filmin sonundaki yargilama sahnesindekinden farkli hareket etmedigini dusunmek lazim alman fasizmi diye soze baslamadan once. bunun hepsi de aslinda toplumun normal tanimina baglanabilir. normal olmayan tehlikeli kabul edilir, asagilanir. bazen din, irk, cinsel tercih gibi ozellikler aranir normalde; bazen giyim tarzi, zevk, ilgi alani gibi cok daha basit seyler normallik sinirini belirler. ne kadar farkli olunca anormal olundugunu kimse bilmez ama kafalardaki normallik tanimina uymayan her seyi normal olmamak ile suclamak cok yaygindir. aslinda su noktada normallik toplumun "deger yargilari" denilen zikkimi insanlara dayatma aracindan baska hicbir sey degildir. asil konuya gecmeden sunu da soyleyeyim, bu filmin basrolunde oynayip sonra hitchcock ile bir suru iyi is yapan peter lorre, bu filmin cekilmesinden hemen once bertolt brecht'in yonettigi kisa bir filmde oynamis. tabi burda "oha brecht yonetmenlik de mi yapmis?" tepkisini vermeyi size birakiyorum veya gorunuse birakmiyorum, neyse. burdan itibaren hafif hafif spoiler gelebilir ama zaten m popcorn movie olmadigina gore sonunu bilmek cok bir sey degistirmez diye dusunuyorum. "it's not where you go, it's how you get there." gibi gibi. filmdeki anlatima gore, ortada mental sorunlari olan bir katil var. (cogunlukta o mental disorder dedigimiz sey bulunsaydi bu sefer isler tersine doner ve o duruma sahip olmayanlara hasta denirdi ama sadece for the sake of simplicity konvansiyonel/yaygin kullanimi devam ettiriyorum.) bu adam benim ahlak anlayisima gore kesinlikle normal kabul edilen psikolojik durumdaki bir katilden daha az suclu degildir, bu ayri bir mesele. (cezalandirma konusunda tamamen consequentialist oldugumu soyleyebilirim. benim icin zararin neden/nasil/kim tarafindan/hangi sartlar altinda verildigi onemli degildir. [bu mantigin bir uzantisi olarak acliktan olmemek icin dahi olsa hirsizlik yapmayi ben illegal sayiyorum. fakat bu konuda bana katilan sosyal demokrat/liberal arkadaslarimi anlamakta gucluk cekiyorum, o da ayri bir mesele.]) filmde katilin savunmasinda "oldurmemek benim elimde degil ama siz isteseniz birakabileceginiz halde suz isliyorsunuz." minvalinde bir arguman var. bahane degil tabi ama "o hasta, bu yuzden onu cezalandirmamaliyiz." diyen avukat bence filmdeki en celiskili argumani savunan kisi. ona gore katilin suc isledigi konusunda hemfikiriz ama o normal degil, dolayisiyla normal davranilmamali ona. burdan konuyu alip ben-merkezcilige, antropomorphic tanri inancina, hatta gramsci'nin kulturel hegomoni tezine gotururdum ama zaten herhalde herkes birakmistir okumayi. son olarak normalin tanimlanmasinin imkansizligi ile istatistigin ise yaramasinin imkansizliginin ayni yere dayandigini da belirtmek isterim. sadece normal distribution meselesi degil, istatistiksel olarak ne kadar sapmanin normal oldugunu ve anormalligin sinirinin yuzde kac sapma oldugunu belirlemek bile basli basina sacma bir ugras. (probabilistic olarak mumkun olan bir seye significance level'in altinda bir ihtimali oldugu icin imkansiz muamelesi yapan zihniyet ile kanli canli bir sekilde varolan insana farkliligindan [tibben teshis edilmis bir anomali veya bir tercih veya onlarin normal taniminda olmayan herhangi bir sey] dolayi yok muamelesi yapiyor ve bu ne yazik ki hic sasirtici degil.)
1931 yılında çekilmiş ilk sesli filmlerden bir tanesi. sinemanın usta yönetmenlerinden fritz lang tarafından almanya'da çekilmiş bir alman filmi. spoiler da spoiler içerir film hemen akla hz. isa'nın "ilk taşı günahsız olanınız atsın" sözünü getirir. bir seri katil dolaşıyor alman sokaklarında. bu katil, bu cani, insanlıktan zerre nasibini alamamış bu hayvan, küçük kızları "gel sana çikolata, dondurma, balon alayım" diyerek kaçırıp öldürür. bir kız, iki kız, üç kız. sonunda üst mercilerden "bulun şu herifi" emri gelir. başkomiser de emrindeki bütün polisleri bu işe verir. sekiz ay geçer, herif yakalanamaz. toplum korku içindedir. çocukları için endişelenmektedirler. ayrıca bu toplum polisin baskısından da rahatsız durumdadırlar. zira polis her gece ama her gece baskın yapmakta, kimliği olmayanları merkeze götürmektedir. bir yandan katil, bir yandan polis, toplumun bütün huzurunu kaçırırlar. bir kaç zengin eleman "olaya biz el atacağız. polisler herifi bulamıyor. biz bulacağız ve onu öldüreceğiz" der. kendilerini devletten daha yüksek yere konumlandırırlar. katili polise teslim etmek yerine "çakma" bir mahkeme kurup adamı yargılamayı kararlaştırırlar. ve sözlükte de sıkça dendiği gibi herkesin katili haklamak istemesinin nedeni bencilcedir ve farklıdır. örneğin kendilerini devletin/polisin üstünde gören zenginlerin bu elemanı öldürmek istemelerinin nedeni kızları öldürmesi ve öldürecek olması değil. herhalde adamların umurunda değil bu durum. hatta bu iş onlara ucundan değil tam on ikiden dokunmasa bu katliamları umursamayacaklardır. bu adam dışarıda elini kolunu sallaya sallaya dolaşırken bu zenginler para kaybetmektedirler. işleri sekteye uğramaktadır. çünkü polis her gece her yere baskın yapıp bu katili aramaktadır. bu da onların para kaybetmelerine neden olmaktadır. bazıları kızlarının ölmemesi, yani rahat bir nefes almak için zenginlerin kurdukları düzene katkıda bulunurlar. filmin bir yerinde bir adam kızına sarılır. bir yabancı bunu görür ve adamı yaka paça polise götürür "katil bu" diye. halbuki adam suçsuzdur. bazılarının bu katili aramasının nedeni "suçlusun" denilip merkeze götürülmemektir. yani herkes kendisini düşünmekte. yönetmen toplumun bencilliğini başarıyla gözler önüne serer. finalde herkes kan aksın istemektedir. kurulan çakma mahkemeye herkes destek çıkmakta, katili anlamaya çalışamamaktadır. bu adam ölünce vicdanları rahatlayacak, toplum da eski saygınlığına kavuşacak güya. "onu öldürün" diyen insanlarla dolu bu çakma mahkeme ve yönetmen, toplumun nasıl da hemen katiller sürüsü olabileceğini gösteriyor bu sekanslarda. mahkeme bir türlü baltayı adamın kafasına indirmeyince topluluğun da sabrı tükeniyor ve adamı linç etmek için ayağa kalkıyorlar. polis gelir, durun der. herkes elini havaya kaldırır. çünkü suçludurlar. bunun farkındadırlar. polise teslim edilmesi gerekli (ama beri yandan da şunu düşünmeden edemiyorum: bu eleman bir kaç sene sonra affedilirse ne olacak? tekrar katliam yapmaya başlarsa ne olacak? bunun garantisi yok. sistem de aynı toplum gibi çarpık. bak bir kaç sene sonra cem garipoğlu affedilirse şaşırmayacağım. insanları telle boğanlar dahi affedildi. şimdi gel de "ya aftan yararlanıp dışarı çıkarsa" diyen adama hak verme. içinden çıkılması güç bir durum) bir adamı alıkoyup öldürmeye çalışırlar. hz. isa bu tür olaylar karşısında boşuna "ilk taşı günahsız olanınız atsın" dememiş. final gerçekten etkileyici idi. etkileyici yönlerinden bir tanesi belirttiğim gibi polis geldikten sonra herkesin elini havaya kaldırması. diğer ise katilin kendisini savunması. hasta olduğunu, cinayet işlemek istemediği halde cinayet işlediğini, bunu kendi isteği dışında yaptığını, cinayeti işleyip kendine geldikten sonra (yani rahatladıktan sonra) annelerin seslerinin ve kızların hayaletlerinin peşini bırakmadığını söyler. buna rağmen toplum onu linç etmek ister. katilin ağzından dökülen bu sözler önemlidir. yönetmen bizleri sonu gelmeyecek soruların ortasına atar. yönetmen nazizm öncesi alman toplumunun çılgınlığını başarıyla ekrana yansıtmış. bir süre sonra bu topraklara faşizmin geleceğini fark edebiliyoruz bu filmle. gerilim, film noir ve polisiye türünün ilklerindendir bu film. epey fazla ilke sahiptir. ses kullanımı da bir hayli başarılıdır. bu filmden bir kaç sene önce sessiz sinemanın olduğu düşünülürse lang'ın başarısı daha iyi anlaşılır. yer yer gene sessizliği kullanıyor yönetmen. tabi sesin jeneriğin sonuna dek kesilmediği filmlerle büyüdüğümüz için bu sessiz sekanslar şaşırtmakta. ama bu sessiz sekanslar hikayeye çok şey katıyorlar. oyunculuk, mekan kullanımı, afiş, kamera açıları, ışık kullanımı da çok çok başarılıydı. ilklerin adamı fritz lang. o yüzden hiçbir zaman unutulmayacak bir isim. zira şu an hunharca kullanılan bazı polisiye ögeleri kendisi bulmuş ve filmine dahil etmiştir.
alfabemizin 16. harfi olup bana onunla başlayan türkçe kelime söyleyene tüm mal varlığımı veriyorum. :d kalem malem, çanta mantayla gelmeyin kalbinizi kırarım. :)
insanı geren ses müzik ve ıslığı barındıran film. ıslığı tekrar dinlemek, hatırlamak için şuna bakın.
güzel ismimin, güzel ikinci harfi.
