media access control her ethernet kartinda olan id, protokoller bu adres üzerinden çali$ir
mothers against canada adlı south park örgütünün kısaltılmış adı.
bbc primeın doctors adlı dizisindeki keriz doktorun teki..
(bkz: the dirty mac)
ks. macarca
media access control meali: ortam erişim kontrolü... mac alt katmanı (layer) vericilerin tek bir aktarım kanalını nasıl paylaşacağını kontrol eder. her cihazın bir mac adresi vardır, olmalıdır.
mcgrady'nin kisaltmasi... (bkz: tracy mcgrady) (bkz: t mac)
(bkz: multiplex analog component)
ks. multiply-accumulate
marsus american college.
(bkz: mac rulz)
http://www.mac.com/
http://www.digital-web.com/…rofiles/mac_adanc.shtml
macintosh un kisaltilmis hali. örn:macuser, macline, macworld, macline ...
(bkz: macintosh)
(bkz: mac cosmetics)
brecht-weill ikilisinin 3 kuruşluk opera adlı müzikli oyununun baş kahramanı. (bkz: mack the knife)
galcede oğul anlamına gelir. bu dilde "mek" değil, gayet "mak" diye okunur. mccarthy=carthyoğlu, gibi.
macintosh için kullanılan kısaltma. (bkz: apple), (bkz: imac)
applein sundugu online barinma servisi. uyelerine web space, hosting, mail, address book ve bir cok baska online hizmet sunan yapi. http://www.mac.com/
ks. massachusetts aeronautics commission.
(bkz: multiply and accumulate)
ingilizcede*, baba isminin önüne geldiği zaman, kişiye x'in oğlu ya da x'in evladı sıfatını verir. örn ; (bkz: mac flecknoe) (flecknoe nun oğlu) bir benzeri için; rusça ve bulgarcada baba isminin sonuna eklenen: (bkz: ov)
ks: message authentication code
(bkz: material adverse change)
ks. mars athletic concept
(bkz: aixam mac)
(bkz: medium access controller)
(bkz: macbook) (bkz: macbook pro)
(bkz: membran atak kompleks)
keltlere ait bir takıdır "oğlu" anlamına gelir. soyadı mac ile başlayan bir kişi büyük ihtimalle iskoç veya irlanda kökenlidir. lakin iskoçlarda mac; irlandalılarda ise mc daha yaygın olabilir..
(bkz: big mac)
onuncu nesil çaylak.
dame edna everagelı serisi kendisine pek yakismistir. http://www.maccosmetics.com/…uct_id=4238&query=dame
(bkz: maç)
yerde uçuran hava taşıtıdır.
(bkz: murat adanç)
onuncu nesil yazar.
nic (network interface card) lara unique olarak verilen ve nic üzerinde chip içinde varolan ve 48 bit uzunluğunda ve 12 karakterden oluşan sayılardır.
mac=material adverse change=esaslı aleyhte değişiklik=ead
macbook sattıklarını düşünüp bu mağazanın içine girmişliğim vardır. markanın isim babasına selam ederim.
(bkz: dmac) (bkz: smac) (bkz: lmac)
it's always sunny in philadelphia dizisinin charlie'den sonra en bomba elemanı. rob mcelhenney tarafından canlandırılmaktadır.
http://media.laptoplogic.com/…_typical_mac_user.jpg
www.sihirlielma.com'dan mac ürünleriyle ilgili en son gelişmeler ve süper ipuçları takip edilebilir
bilgisayar muhendisligi'ne damgasini vurmus bir kelimedir mac. kah mac adresi olarak karsimiza cikar, kah wireless iletisim icin en temel protokol (bkz: multiple access protocol) bunlar yetmez bilgisayarlar arasi iletisimde guvenlik amacli checksum tutmaya yarar (bkz: message authentication protocol) bununla da bitmedi apple bilgisayarlar eskiden macintosh iken artik mac'e donustuler. kimbilir daha ne mac'ler var bilgisayar aleminde farkinda olmadigimiz, olup da "neydi abi o ya" diye icerigini hatirlayamadigimiz..
donanımı çok güzel, yazılımı bir o kadar sikko bilgisayar. pc'lerde aynı batarya, aynı touchpad, aynı estetik, aynı kasa niye yok diye beni derin düşüncelere sevk eden alet.
(bkz: #25855583)
john turturro'nun yazmış, yönetmiş ve de oynamış olduğu 1992 yapımı film. aktör/yönetmen bu filminde ailesi için fazlasıyla çalışan bir marangozun/inşaatçının öyküsünü anlatır. ki, kendi babası da bir marangozdur ve anlaşılan senaryo babasını/ailesini anlatmaktadır. zaten filmde kendi kardeşi nicholas turturro da rol almıştır; "aile filmi"dir yani. http://www.imdb.com/title/tt0104783
pc' ye göre çok daha kullanışlı olan sistem. donanım ve yazılım etle tırnak gibidir. bu stabil olması için yeter de artar. tasarım konusuna hiç değinmiyorum bile.
yaklaşık 15 yıldır windows kullandıktan sonra satın aldığım, bu zamana kadar neden almadım dedirten cihaz. (bkz: param yoktu)
john turturro'ya 1992 yılında camera d'or ödülünü kazandıran film.
(bkz: computer for mommies and daddies)
aristokrat bilgisayar. bilgisayarların stanley kubrick'i gibi. biraz sanki roma'lı cicero gibi. blackburn'lü tugay havasında. enteresan bir şey.
(bkz: membrane attack complex)
