1988 yapımı, nasa'da incelemeye alınmış e.t. benzeri yaratığın kaçış hikayesini anlatan çocuk filmi.
yönetmeni stewart raffill, oyuncu kadrosu christine ebersole, jonathan ward, jade calegory katrina caspary gibi isimleri barındıran film. filmdeki ilginç bir nokta, uzaylının yaşam kaynağı coca coladır. uzaylı arkadaşımız coca colayı içince kendine gelir, ne yapacağını şaşır. bunu da insanlara atılan bir taş olarak görmekteyim, içimde patlamıştır.
--- spoiler --- filmin sonunda uzaylı mac ve ailesi amerikan vatandaşı ilan edilir. kendilerine süper giysiler, takım elbiseler ve bir de porsche alırlar. baba uzaylı da araba kullanmayı biliyordur. --- spoiler ---
hiç şüphesiz badi ile dalga geçerken es geçilmemesi gereken dandik ötesi bir filmdir.
(bkz: take me i'll follow you)
tam bir kapitalist hollywood yapımı. coca cola ile anca belini doğrultan mac (mysterious alien creature) ismindeki uzaylı, filmde ronald mcdonald ın da dahil olduğu 5 dakikalık akıllara zarar mcdonalds sahnesi ve e.t. den arak final sahnesi. film hakkındaki ilginç notlardan biri de tekerlekli iskemledeki çocuk gerçek hayatta da engellidir ve film ilk ve son aktörülük denemesi olmuştur. hayatını fotoğrafçı olarak sürdürmektedir ve uçurumdan gölete düştüğü sahnede nasıl hayatta kaldığına hala bilimadamları tarafından bir açıklama getirilememiştir.
