shakespearenin bir eseri
(bkz: insanlar neden katil olur)
"stars hide your fires, let not light see my black and deep desires.."
and all our yesterdays have lighted fools the way to dusty death. out out brief candle! life's but a walking shadow; a poor player that struts and frets its hour upon the stage, and then is heard no more it is a tale told by an idiot, full of sound and fury, signifying nothing.
"tomorrow, and tomorrow, and tomorrow, creeps in this petty pace from day to day, to the last syllable of recorded time.." diye baslar yukardaki muhtesem soliloquy
macbethle ilgili başka bir ayrıntı da, jrr tolkien'in bu oyunu hiç sevmemesi ve lord of the rings'de yeniden uyarlamasıdır. tolkien, "ent" leri kitabına macbeth yüzünden eklemiştir, macbeth'i başarısız ve nefretlik bir "fantasy" denemesi olarak gören tolkien, macbeth' deki "great birnam wood to high dunsdaine hill" satırını kitabında ağaçların gerçekten de savaşa gittiği bir bölüm olarak yeniden yazmıştır, macbeth, lord of the rings'de baş nazgül'dür, (witch king of morgul), macbeth gibi bu karakter de güç için ruhunu satmıştır, bu yorumlamayı iyice belirginleştirmek isteyen tolkien, nazgul'e de tıpkı macbeth gibi bir ölüm kehaneti vermiştir. macbeth, "bir kadından doğmuş hiçbir erkek tarafından" öldürülemez, nazgül ise " bir erkek tarafından öldürülemez". tabi ki kadınların sadece ev hanımlığı yaptığı middle-earth'de bu "hiçkimse tarafından öldürülemez" demektir. macbeth, sezeryanla doğmuş bir adam tarafından öldürülür. nazgül ise erkek kılığına girmiş bir kadın tarafından. yani eowyn. :)
eski gameshowda macin yazdigi strateji,adventure ve mektup kosesi
çoook eski iskoçya kralı.
lise birde oynayacağım için kafayı kazıttığım oyun. iptal edilince kazınmış kafayla yönetmene kafa attığım oyun. sırf ben kafayı kazıttım diye duvarların ötesini oynatmak zorunda kalan zavallı yönetmen.
ben cadılardan birini oynamıştım bir kez tounge of a goat leg o a tougt
yerli versiyonunun kahramanları hala bu oyunu oynamaya çalışıyorlar. ama lady rahsan lady macbeth gibi şiirsel konuşamıyor
bu sene bize ingilizce dersinde çok çektiren, shakespeare'in oyunlarından biri daha...
shakespeare'in iyi eğitilmiş kötülüğün bütün incelikleriyle yazdığı machiavellist tiyatro eseri.
ilginc film uyarlamalari da vardir. akira kurosawanin throne of bloodi ve roman polanskinin macbethi gibi.
eugene ionesconun shakesparein macbethini gunumuz iliskilerine uyarladigi oyun. macbeth`in gercegini yansitir.
shakespeare'in eseri, giuseppe verdi'nin olağanüstü güzel operası. lady macbeth operada ön plana alınmıştır.
"life is a tale told by an idiot, full of sound and fury, signifying nothing" dizeleriyle varoluşçu felsefenin özetini yapan şekerpare'nin bir oyunu, ayrıca william faulkner bu dize içindeki "sound and fury" lafını alıp bir eserine ad olarak koymuştur.
tiyatro oyunculari arasinda, kuliste hicbir sekilde macbeth isminin telaffuz edilmemesi, bunun ugursuzluk getirecegi ve oyunda mutlaka birseylerin ters gidecegine dair yaygin bir inanis vardir. o yuzden macbeth demezler, the scottish play derlermis kuliste. soylenen o ki, buna inanmayip sirf meraktan deneyen bir suru tiyatrocunun da basina isler gelir, agizlarinin payini alip sonra efendi efendi the scottish play demeyi ogrenirlermis macbeth yerine. shakespeare'in oyunda cadilarin yer aldigi sahnelerde gercek buyu sozcuklerine, rituellerine yer verdigi, oyunun ugursuzlugunun bundan kaynaklandigi da soylenir. eskiden wiki mi vardi diyerek bin yil sonra edit gudit :p http://en.wikipedia.org/wiki/the_scottish_play
theatre of tragedy'e benzeyen ama onun kadar sıradan ve bayık parçaları olmayan grup.
yüzümüz,yüreğimizin maskesi olur, orada ne olduğunu gizler dışardan
iktidarın ne kadar boktan bişey olduğunu iktidar hırsının insana neler yaptırabilceğini ve sonuçlarını ortaya koyan ölümsüz oyun.
duncan'ı oynamışlığım vardır zaman-ı evvelinde bir shakespearean society üyesi olarak. saftirik herifin tekidir bu duncan. sen gel this castle hath a pleasant seat de, sonra da orada pleasant pleasant geber. bu bakımdan bana öldürülüyor olmanın hiç de hoş olmadığını anlatmayı becerebilmiş bir shakespeare oyunu. dandikten kolaj bir afiş te yapmıştık... (bkz: sözlükte nostalji yapmak) macbeth'i oynayan kardeş şu anda koç ekonomi'de, ben de koç bilgisayar'da. allah sonumuzu hayır ede...
bir ayakkabı markası. http://www.macbethshoes.com/
roman polanski'nin sinemaya uyarladığı, ki başarılıdır da, cadıların toplanıp kazan kaynatırken nose of turk and tartar's lips dedikleri halde iyinin burnu, kötünün dudağı diye dilimize çevrilmiş dizeleri olan, kolej lise sonda tüm sene didik didik okuduğumuz nefis shakespeare oyunu
(bkz: semiha berksoy/3) ile yarmış, ilgimi çeken tüm başlıklardaki entryleriyle dikkat çeken sözlük yazarı...
there's daggers in men's smiles. insanlarin gulusunde hancerler saklidir.
izmir amerikan lisesinde sadece parcaları ezberletilmekle kalınmayıp, testlerde hakkında sorular cıkan, ogrencilerin sene sonunda sectikleri bir bolumu oynadıgı oyun. sadece macbeth deil vaktiyle butun ogrenciler romeo ve juliet, hamlet gibi baska shakespeare eserlerinide okumuslardır.
msü devlet konservatuvarı tiyatro bölümünden mezun olması olası suser.
"virtue itself turns vice, being misapplied, and vice sometime by action dignified."
ilahi shakespeare... bir trajedi olmasına rağmen bana kahkahalar attırabilen bi eser ve bu eserin adını nick edinmiş uzun boy şekli bi sözlük kullanıcısı ...
shakespeareın en ıyı trajedılerınden bırı,tartısmasız.. soylenmesı en guzel satıları ıse; thou canst not say ı did ıt,never shake thy gory locks at me dir..
efendim kendisi kablonet'in kaymağını yiyip soursummitz geri sayımını saniye saniye izleyen bir yazar arkadaşımız olup bana ah ulan sen de sürün buralarda salak melixir dedirtmiştir iki dakika içinde...
"when shall we three meet again, in thunder, lightning, or in rain?" sözleriyle başlayan ölümsüz eser... cadılardan biri söyler bu lafı.
ilk okuduğum shakespeare en çok okuduğum shakespeare ve en sevdiğim shakespeare.... quote "what hands are here? hah: they pluck out mine eyes. will all great neptunes ocean wash this blood cleane from my hand? no: this my hand will rather the multitudinous seas incarnardine, making the greene one, red." ayrica kadinların hırs ve ihtirasinin , zavalı erkekleri ne hale düşürebileceğinin en iyi gösterildiği oyun .
bu sezon istanbul büyüksehir belediyesi tiyatrolarında sahneye konacak olan shakespeare oyunlarindan biri
istanbul sehir tiyatrolarında, bu sezon "yerelleştirilmiş" bir versiyonuyla sergilenmekte olan oyun. oyun kostümü ve dekoruyla yerelleşmiş olmakla beraber, metin olarak pek yerelleşememiş. karakterlerler şalvar giyip poşu takıyor olmalarına rağmen kendilerini iskoçyada sanıyorlar, bu nedenle de birnam ormanından, ingiltereye gitmekten falan bahsediyorlar. lord/lady macbeth ikilisi başarılı olmakla beraber, yan karakterler için aynı şeyi söylemek zor, özellikle malcolm çok kötü seçilmiş... neticede, izlenmemesini büyük bir kayıp olarak görmediğim bir macbeth versiyonu çıkmış ortaya...
"allah'ın arabistanından nası gidiyor bu eleman ingiltere'ye", "ingiliz ordusu niye allahın arabına yardım ediyor", "allahın arabının adı neden duncan" gibi soruları macbeth'i okumamış olan bizlere 10üstü12 kere sordurduğu ve beyin kapasitemizi %200 arttırdığı için istanbul şehir tiyatrolarında görülebilecek bu oyunu tebrik ediyorum. artık 4 basamaklı 2 sayıyı yaklaşık 3 saniyede çarpabiliyorum, hesap makinesine ihtiyacı olan sözlük bayanlarına selam ederim. not: shakespeare eseri olduğu için betimlemelerin ucu-sonu yok oyunda, önlerden bilet alın ya da hiç almayın. aksi taktirde konsantrasyon zorluğu üstüne duyma zorluğu da çekersiniz beyin kapasiteniz artamaz.
5 senedir kullandığım ve hayatboyu kullanmayı düşündüğüm icq nickim. life's but a walking shadow. a poor player that struts and frets its hour upon the stage, and then is heard no more it is a tale told by an idiot, full of sound and fury, signifying nothing.
(bkz: makber)
bence şehir tiyatrosundaki ali taygun yorumu gayet izlenesidir. yönetmen program broşüründe detaylıca anlatmıştır yorumunu... beğenilmeyen yorum olabilir, ama tutarsız bulunamaz. en çok söylenen şey şu: mezopotamya'da yaşayan insanlarsa bunlar, neden adları da öyle değil, neden birbirlerine hala macbeth, duncan vs. diye sesleniyorlar ya da neden iskoçya'ya gidyorum diyorlar vs. bence bu bir avcılık sadece... o zaman bu oyun bir adaptasyon olurdu. shakespeare'nin machbeti olmazdı. ama burada bir shakespeare macbeth'i tuğra gibi duruyor. dramatik çizgisinde, karakterlerin ilişkilerinde hiç bir aksama yok. oyun tutmadı şehir tiyatrolarında. bu seyircinin taktiri... ama oyunun becerilememiş olduğunun bir göstergesi değil.
ilk actleri hep sorularla ba$layan oyun, bu da dikkat cekmek ve belirsizlik durumu olarak yorumlanmakta. bir de oyunda birkac yerde kullanilan prose formunun ozel bir fonksiyonu oldugu iddia edilir ve olasi sinavlarda buradan detaylari gormenizi isteyen bir soru gelebilir. yorumlamalara gore oyunda mektup haricinde kullanilan prose formu karakterlerin o anki bilincsizliklerini, alt ust olmu$luklarini gosterir; cunku saglikli, asil ve mantikli insanin kafasi poetictir.
bir de ian mckellen'dan izleyin dedirten william shakespeare oyunu. dedirten oyun demiş bulunduk bi' kere.
the scottish playdiyelim lutfen. asil ismiyle hitap edilince ugursuzluk getirir mazallah.
bir paradisini sahneleyerek aslında tamamen bir aptallık oyunu olduğunu anlayabildiğim yapıt. macbeth aptaldır cadıların gazına gelir, duncan aptaldır macbethe inanır, banquo aptaldır önünü göremez. (bkz: old macbeth had a farm)
lost and deliriousa malzeme olmuş eser. lady macbethin monologlarından önemli bir kısım ise; the raven himself is hoarse that croaks the fatal entrance of duncan under my battlements. come, you spirits that tend on mortal thoughts, unsex me here, and fill me from the crown to the toe top-full of direst cruelty. make thick my blood, stop up th’access and passage to remorse, that no compunctious visitings of nature shake my fell purpose, nor keep peace between th’ effect and it. come to my woman’s breasts, and take my milk for gall, you murd’ring ministers, wherever in your sightless substances you wait on nature’s mischief. come, thick night, and pall thee in the dunnest smoke of hell, that my keen knife see not the wound it makes, nor heaven peep through the blanket of the dark, to cry ‘hold, hold!’ ayrıca mini-test için (bkz: http://www.sparknotes.com/…speare/macbeth/quiz.html)
shakespeare'in muhteşem trajedisi. aynı zamanda bu isimde bir ayakkabı markası vardır.
orijinal textte girişi aşağıdaki gibi olan eser. " when fhall we three meet againe? in thunder, lightning, or in raine? when the hurley-burleys done, when the battailes loft and wonne. "
romantic tragedy's grescendo albümünden dinledikten sonra diğer albümlerinin mp3 lerini aradığım ve en sonunda dc++ nın metal-gods.dyndns.org hubunda bulduğum doom/death arası bişeler yapan italyan grup (bkz: dcplusplus) .
karisinin ve iktidar hirsinin etkisinde krali olduren, isledigi cinayetten sonra girdigi vicdan krizini de "hayat anlamsizdir. gucunu koru yeter" gibi bir prensip ile orten macbeth'in dususunun oykusu...
albümleri şu şekilde sıralanan italyan gotik metal grubu: vanitas, 2001 romantic tragedy's crescendo, 1998 nocturnal embrace, 1997 (demo) websitelerine şu adresten ulaşılabilir: http://home.halden.net/macbeth/
makyavelist* oldugu yanlis bir kanidir. macbeth machiavelli'nin ideal hukumdarinin tam zitti olarak da tanimlanabilir. machiavelli'nin en onemli kurallarini ihlal eder: gereksiz yere insan oldurur, halkin kendisinden nefret etmesine sebep verir, kaderini kontrol etmeye calismak yerine kaderin kendisini kontrol etmesine izin verir. ne bir aslandir, ne de bir tilki. halk ondan korkar, evet, ama korkunun yaninda mutlaka olmasi gereken sevgi yoktur, tersine nefret vardir. kisacasi macbeth'i makyavelist olarak nitelendirmek absurddur.
melbourne'deki yeraltı dünyasında ya$ananlardan esinlenerek film oluyor.. yönetmeni geoffrey wright, macbeth'i sam worthingson oynayacak...
o güzelim brutalin ve karizmatik bayan vokalin arasına giren tiz sesli gay vokali saymazsak özellikle vanitas albümünü çok beğendiğim, iyi işler yapan kaliteli gotik grubu.
tiyatro camiasının sözlükteki sağlam temsilcisi. su uyur macbeth uyumaz. (bkz: arkadaşımın aşkısın)
(bkz: the tragedy of macbeth) *
the whitey album ve screaming fields of sonic love'da bulunan çok güzel bir sonic youth/ciccone youth parçası.
sinemaya yapilan uyarlamalarindan biri de 1948'de orson welles'in yonetip oynadigi versiyondur. welles iyi bir macbeth'dir ama film olmamistir.
"bu kadar olur" dedirten, ayni anda da "kardesim bu kadar da olmaz ki" dedirten asmis shakespeare oyunu. 1601-1608 arasinda yazilmis shakespeare oyunlari********* arasinda en guzelidir kanimca. `false face must hide what the false heart doth know`.
'tis safer, to be that which we destroy, than by destruction dwell in doubtful joy.
(bkz: macbeth teki üçüncü katil)
"tanrı adına dünyayı kandırdılar.. ancak tanrıyı kandıramayıp geldiler işte buraya" (bkz: cehennem) (bkz: kapıcı)
inanilmaz bir melodiye sahip oldugu icin kisim kisim yillarda akilda kalan oyun. "macbeeth, macbeeth, macbeeth!" diye kalkarsiniz bir gun yataginizdan...
bbc'nin "shakespeare retold" serisinin bir bolumu olarak modern bir versiyonunu cektigi ve yayinladigi eser. bildigimiz macbeth ama hikaye gunumuzde geciyor. macbeth rolunde, iskocyali james mc avon gercekten harika bir is yapmis..
iyi demek kötü demek, kötü demek iyi demek anlamına gelir cadıların söyledikleri.
çikolata aromalı hafif bir brezilya sigarası.
hangi isimler iskoç ismiymiş onu gösteren eser. http://www.gutenberg.org/dirs/etext97/1ws3410.txt
(bkz: enchanted prince of the haunted house)
macbeth, iskoçya kralı olan duncan’ın sadık bir komutanıdır. norveç ordularına karşı kazandığı kanlı bir zaferden yakın dostu banquo ile dönerken üç cadıyla karşılaşır. bu üç cadı, macbeth’in ilk olarak cawdor beyi, ardından da kral olacağını, lakin krallık mertebesinin elinden banquo’nun oğlu tarafından alıncağını söylerler. macbeth, ilk başta bu kehanete kulak asmasa da, isyan çıkarmaya çalıştığı için ölümle cezalandırılan cowdor beyi’nin yerine atandığını öğrenince cadıların söylediğinde gerçeklik payının olduğunu düşünmeye başlar. macbeth’i büyük bir mutluluk ve sıcaklıkla karşılayan kral, en büyük oğlu malcolm’u cumberland prensi, ve dolayısıyla gelecekteki kral olarak seçtiğini duyurunca işler karışır. bu noktada, cadıların söyledikleri, macbeth’in geleceğini haber veren basit kehanetler olmaktan çıkarlar, macbethin beyninde beslenip palazlanan, ve kendi geleceklerini yaratan canlılara dönüşürler. zira macbeth’in haberi olmasaydı varolmayacak olan bir gelecek, bir başrol oyuncusu gibi tüm gidişatı değiştirecektir. kral duncan’ın bir tesadüf eseri macbeth’in kalesinde kalmasının gerekmesi oyunu kilit noktasına getirir. lady macbeth’in büyük tesiriyle, ilk önce kralı, sonrasında da nöbetçilerini öldüren macbeth, kendini bir çıkmazda bulur. kiralık katilleri banquo’yı öldürmeyi başarsalar da, banquo’nun oğlunu ellerinden kaçırırlar. içinde çırpındığı karanlığın sığ bir su birikintisi değil, bir bataklık olduğunu henüz farkedememiş olan macbeth, akıl sağlığını tamamen yitirdiğini soylulara verdiği bir yemekte belli eder. cadıların araladığı, karısı lady macbeth’in ise sonuna kadar açtığı bir kapıdan aşağı, kendi kaderi boyunca biçare yuvarlanmaktadır. macbeth, kendi deliliğini bastırmak için tekrar cadılara gider.. bir ingiliz soylusu olan macduff, ve prens malcolm‘un topladığı ordular tarafından birnam ormanı yürümedikçe yenilemeyeceğini duyunca uzun süre önce kaybettiği kendine güveni tekrar yerine gelir. üstüne bir de insandan doğmuş kimse tarafından öldürülemeyeceğini söylenince, çılgınlığı bambaşka bir boyut kazanır. aslen sadece kaderin bir ilüzyonu olan yenilmezliğine güvenip, metamorfozunun son aşamasında delice vahşileşir. yaverlik ettiği kötülüğün etkisiyle farketmediği şey ise en başından beri kendi sonunu getirdiği, ve oyununun son perdesine yaklaşıldığıdır. sonuna kadar güvendiği yenilmezliği ve arkasında sığındığı kehanetler, ilk önce ağaçlarla kamufle olmuş düşman ordularının birnam ormanını yürüyormuş gibi göstermesiyle yaralanır. sonrasında da macduff’ın aslında annesinin rahminden alınarak dünyaya getirildiğini öğrenmesiyle tüm savunmaları yerle bir olur, ve oyun kendi ölümüyle son bulur. shakespeare’in okuduğum trajedileri arasında belki de en karanlığı olan macbeth, sadece tek bir tema üzerine yazılmamış kuşkusuz. kadınların ihtiras hırsından, en güçlü erkeklerde dahi trajikomik boyutlara ulaşabilecek zayıflıklara kadar birçok konu üstünde duruyor. ilk bakışta “kaderci” olarak görünelebilecek bir anlayışa sahip olsa da, insanın kendi kaderini kendisinin yarattığı fikrini de usulden savunuyor. dinler tarafından vurgulanan “alınyazısı” anlayışını da tiye alıyor belki de shakespeare, ve macbeth’in trajedesine karanlık bir komedi karakteri de kazandırıyor. tüm bunları yaparken, o güne dek yazılmış çoğu oyunun aksine, seyircinin kendisini macbeth’in yerine koymasını engelleyerek, işlenen temanın kişisel değil, evrensel olduğunu da anlatıyor belki de. (not: yazdığım bir ödevden alıntıdır)
istanbul devlet opera ve balesi tarafından bu sezon 23 yıl aradan sonra yeniden sergilenen verdi operası. sahneye koyan yekta kara.
premier ve galası önümüzdeki hafta sonu istanbul devlet opera ve balesi tarafından yapılacak olan bir verdi operası...
az once galasindan geldigim idobale temsili opera. dilerim ki, tez elden o bisiklet kasklari degissin, o ne yahu? dilerim ki, perihan nayir o guzel sesini iyi bir vucut formuyla desteklesin, ve elbisesini yandan oyle tutup cekistirmesin. dilerim ki, kimi koro sanatcilari kendini cok guzel oyuna verip figur yaparken kimileri dut yemis bulbul gibi kalip elleri duz tahtaya bagliymis gibi hareket etmesin. dilerim ki, oyunda yer alan minik cocuklar, o yasta bu sahnede olabilmenin keyfine varsinlar, akm de yetismenin anlamini iyi bilsinler, guzel hissetsinler. dilerim ki, kiyafet zorunlulugu hep olsun galalarda.
bisiklet kaskları gerçekten rezalet olan, nasıl böyle bir şeyi yapmışlar diye sordurtan operadır.
aralık ayında; 5 aralık salı saat 20.00 16 aralık cumartesi saat 15.30 26 aralık salı saat 20.00 de akm büyük salonda gösterimde. izleyenler tarafından "kaçırılmaması gerekir" yorumu yapılmakta. (bilet fiyatları da çok uygun. ıı. parter tam 10 öğrenci 5 ytl)
istanbul opera ve balesi'nde şu sezon izlenen en iyi opera. lady macbeth gerçekten çok başarılı.
"by the pricking of my thumbs, something wicked this way comes, open locks, whoever knocks!" (bkz: something wicked this way comes) "it is a tale told by an idiot, full of sound and fury, signifying nothing" (bkz: the sound and the fury) "eğer hayat gerçekten bir delinin anlattığı bir hikayeyse..." (bkz: yeni hayat)
dikkatli kulaklar, ilk actin başlarında bir internet sitesi reklamı yapıldığını kaçırmayacaktırlar: "... 3. witch: a drum, a drum! macbeth doth come! " http://www.macbeth.com/
akm sahnesinde bugüne dek izlediğim en başarılı temsil, yekta karaya hayran olmamak elde değil. solistlerin hepsi çok başarılı, perihan nayır özellikle harika. kilosu karaktere çok da aykırı değil. zayıf olsa daha güzel olurdu tabii ki; bence lady macbeth gibi çok hırslı insanlar genellikle çok ince vücut yapısına sahip olurlar. ama sesi ve oyunculuğu kilo dezavantajını olabildiğince gizliyor. yorum da harika, koreografi, kostüm, ışık, dekor, her şey çok ince dünülmüş... gözüme tek batan bisiklet kaskları oldu benim de. bir de suflörün sesi çok fazla işitiliyor.
performans da kötü olsaydı "ben niye gittim ki" diyecektim, demiyorum, çünkü muhteşemdi herkes... başımı saygıyla eğiyorum tüm sanatçıların önünde haddimi bilerek elbette... 30 ocak 2007 tarihli temsil içindir yazacaklarım: bisiklet kaskları tüm ihtişamı ile duruyor, kostümler türk uzay filmlerinden çalınmış sanki... operaya ihtişamı için gidilir, ne bileyim ben mi anlamıyorum niçin dekor yok? hiçbir şey yok? hayır bundan önce değildi böyle idob, sahneye hak ettiği değer verilir, insan mest olurdu... yazmayayım dedim, hiç mi hiç tatmin olmadım ama... tamam neyse herkesin dediği gibi en azından cadılar fena değildi... değildi de yine de olmaz kardeşim sadece ışıklandırmayla, ışık oyunlarıyla, özensiz kostümlerle... yau macbeth postalla dolaşıyor! askerlerin bisikleti eksik gibi... tövbe tövbe... yine de perihan nayır'a hayran olmamak elde değil... bir de orkestraya... ben şu an öküz altında buzağı arıyorum belki ama tüm bunlar ödenek olmadığından diye düşünüyorum. hayır böyle değildi istanbul devlet ve opera balesi... ayrıca (bkz: devlet tiyatroları)
istanbul devlet operası tarafından sergilenen, askerlere miğfer olarak verilen bisiklet ve motosiklet kaskları ile otello sonrası akm'nin içine kaçan kedinin sahneye kendini atıp perihan nayır'la kısa bir düet sonrası coşan orkestra ve sopranodan korkarak sahnenin öbür ucuna kaçması ile aklıma kazınmış trajedi.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
cadılardan birinin iksir yaparken kullandığı maddeler içinde "türk burnu ve tatar dudağı"nı sayması perde4 - sahne1 - mısra30'da gerçekleşir. ortaçağ ve takip eden birkaç yüzyılda hakim olan "öcü türk" imajı ile örtüşen bir manzaradır bu aslında. eskiçağ filolojisi'nden biliriz ki baş büyücü hekate'nin hazırladığı karışımların reçetesinde mutlaka murdar ve tiksinti verici canlılardan uzuv parçacıkları bulunur. buradan çıkan sonuç, bizim açımızdan iç açıcı değildir. yine de edebiyat aşkıyla, stratford-upon-avon’ın gülünü seven dikenine katlanır deriz, okuruz ve sevmeye devam ederiz.
kahramanım macduff tarafından öldürülen eski iskoç kralı...
avustralya'nın yer altı dünyasında geçen bir modernizasyonu da olan shakespeare oyunu... her ne kadar cadılar ve macbeth arasındaki ilişkiyi iyi bir şekilde yansıtamamış da olsa victoria hill gibi bir güzelliği bizlerle tanıştırdığı için takdir edilesidir... macbeth'i okumuş ve beğenmiş her birey tarafından izlenmesi ısrarla tavsiye edilir...
bir nevi insandaki vicdan vs ihtiras mücadelesini anlatan ünlü eser.eserde insanın icindeki bu iki duygu o kadar güzel yansıtılıyor ki okurken her ikisini de kendi icinizde hissediyorsunuz.ve sonunda bu iki duygudan hangisinin galip geldigini anlayamacak bir sekilde darmadagın halde kalıyorsunuz.
birçok macintosh kullanıcısının kullanıcı adı
tiyatro anadolu 'da gökhan soylu tarafından uyarlanan şekspir eseri. hasta olduğum halde, bilet bulmuşken kaçırmak istemedim. uyarlamada "macbeth'in iktidar hırsı" ve "kanla boyanıp sapıtma" trajedesinin sinevizyon görüntüleri ile "tüketim kültürü" ve "emperyalist doymamazlık"la ilişkilendirildiği görülüyor.. ben tiyatro kuramı hakkında cahilim elbet ama basit bir izleyici olarak oyundaki bu söylemi macbeth'in trajedisiyle özdeşleştiremediğimi söylemek isterim. bana onlar reklam gibi geldi mesela. örneğin cadıların macbeth'e bir şeyler anlattığı bölümde macbeth'in eline popcorn ve kola benzeri yiyecekler verildiğini görüyoruz.. bunu çok cılız, korkak bir yorum olarak değerlendiremeyiz elbet.. cesurca.. ama bir yandan da "insandaki iktidar hırsı"nı anlatan bir oyun için fazlasıyla kolaycı ve yüzeysel.. şahsen "tüketim kültürü eleştirisi" kadar "tüketilen" ve "popüler" olan az şey var artık sanatta. ve macbeth, "kötü" değil, kötülüğe sürükleniyor. onun değişimini gösterecek durak noktaları "günümüz kanlı emperyalist yayılması"ndan daha çok "insan"la alakalı.. yani bir yandan "tüketim kültürü eleştirisi" diyeceğiz bir yandan tam da bir "tüketim" klişesi mini etekli kadınların dansı.. ve "insan"ın değişimini anlatmaktan bir an olsun kaçıp, "sistem" trajedesine sapacağız.. olmaz. daha da önemlisi, sinevizyonlu, kuklalı bu cesur yorumda "dil" üzerine çalışılmadığı da göze çarpıyor. tiyatro anadolu'nun web sitesinde aynen şöyle yazıyor: "shakespeare… bu adı ne zaman duysak saygın bir sıkıcılık, kırmızı kadifeler, uzun, ağdalı konuşmalar beklentisine kapılırız. shakespeare bunun tam tersidir. çağının siyasal gerçeğini ve insan yaşantısını inceliklerle değerlendirirken şiirden de ödün vermez, kabaya varan eğlenceden de. onu seçkinlere, klasik yorum adı altında kalıplarla sunmak, ölçülü bir sıkıcılığı elden bırakmamak “shakespeare önyargısını” yaratır. oysa shakespeare gerçekten eğlencelidir, tragedyaları bile.tiyatro anadolu’da önceki sezonlarda shakespeare’den bir romans (fırtına) ve bir komedya (kuru gürültü) sahnelendi. bu iki yorumda da “shakespeare önyargısı” aşılmaya çalışıldı. şimdi ise tiyatro dünyasının tartışmalı ve üzerinde en çok konuşulan oyunlarından olan macbeth ile aynı çaba içindeyiz." sonra da "günümüzde trajik olan nedir?" sorusuyla "çağdaş" bir yorum olacağının izleri var. ancak, oyunda şekspir'in ağdalı dilinin günümüz konuşma biçimine uydurulmadığı hemen göze çarpıyor. bu, bir kere "metin"in çabuk algılanmasını izleyici adına zorlaştırıyor, sahne ile mesafeyi arttırıyor. gökhan soylu şüphesiz genç, harika bir oyuncu. macbeth yönetimi de oldukça başarılı ve cesur.. ama ben kendimce iki yönden oyunun eksik tarafını belirtmek istedim.. künye ise şöyle: çeviren: sabahattin eyüboğlu yöneten: gökhan soylu müzik: oktay köseoğlu dekor tasarımı: tayfun çebi kostüm tasarımı: funda çebi koreografi: emre karaca kukla tasarımı ve yapımı: haluk yüce dövüş koreografi : arman aziz karagül http://www.tiyatro.anadolu.edu.tr/
homer'ın karakteri odysseus'la arasında büyük farklar göze çarpan, tutkulu ve gözü dönmüş shakespeare karakteri.
arada sırada hepimiz hırslara kapılabiliriz ancak macbeth’in ki çarpıcı örneklerden biridir. amaçlarına ulaşmak için her türlü yola girebilecek, hırslarının kölesi olup, ruhunu kan nehirlerinde yüzdürerek, kendi sonlarını hazırlayanların hikayesidir.
kuliste sadece isminin söylenmesinin değil aynı zamanda içindeki repliklerden alıntı yapmanın da uğursuz getirdiğine inanılan shakespeare'in en kanlı ve en kısa oyunu. shakespeare'in oyunu yazış amacı başta ingiliz kralı 1. james'le iskoçya kralı 6. james'i memnun etmek olsa da pek başarılı olamamıştır. ayrıca oyundaki cadıların sakallarının olması ve aşırı derecede düzenli ritmik konuşmaları onları doğaüstü güçler haline getirmiştir.
amerika'daki liselerde son sinifta okutulan shakespeare eseri. ayrica broadway'de sahnelenen bir oyun. macbeth'i star trek ve x men 'den bildigimiz patrick stewart oynamaktadir. broadway'deki oyunlardaki beklentilerimin tamamiyla ziddinda olmasina ragmen (oyun boyunca degismeyen tek bir set, normal bir oyun muzikal degil) ben sevdim veya o kadar para verdim sevmek zorundayim diye kendimi sartladim bilmem ama kesinlikle ilginc gorulmeye deger bir broadway oyunu.
ionesco'nun oyunun adı macbeth değildir. macbett'tir.
(bkz: medea)
oz da yapılan parodisiyle birlikte çok anlamlı bir finale yol açmıştır.
(bkz: her başarılı erkeğin arkasında bir kadın vardır)
bu nadide muzik grubunun bir de 2007'de piyasaya surulen superangelic hate bringers isimli albumu bulunmaktadir. nedense bu albumdeki sarkilar bana bir garip gelmektedir ya cözemedim daha ne oldugunu. (bkz: bende mi bir gariplik var) (bkz: #12567222)
ntv yayınları tarafından çizgi roman dünya klasikleri kapsamında satışa sunulan shakespeare eseri. http://kitap.ntvmsnbc.com/ adresinden satın alınabilir.
çizgi romanının ilk baskısı tükenip ikinci baskısı piyasaya sürülmüş ve macbeth hiç görmediği ilgiyi görmüştür. doğan hızlan da "güzel" demişse bir alıp okumak gerekir.
ntv yayınları'nın ciddi bir gafa imza attığı çizgi roman. bkz. http://tiyatrofanzini.blogspot.com/…sabahattin.html
bir çizgi-roman fetişi için orgazmik duygular uyandırabilecek kudrete sahiptir ntv yayınlarından çıkan mevzubahis kitap. al, okuma, sadece seyret ve kokla. o derece yani.
(bkz: macbeth çizgi romanı)
türkiye'de ntv yayınları'ndan çıkan çizgi roman versiyonunu gayet başarılı bulduğum klasik. bu çizgiroman serisi sürmeli böyle. dostoyevski'nin suç ve ceza'sını falan da yapmalılar, biraz zor olur ama yıllar sonra ikinci okumamızı çizgiromanla daha efektif yaparız artık. o kağıt kalitesine göre fiyatı da fena değil hani. tebrik etmek gerek ntv yayınları'nı.
lise sonda okutmuslardı bunu ingilizce dersinde . bide medea vardı.
o kadar güzel çizilmiştir ki * , konuya pek yer kalmamış. anatema üzerine yoğunlaşan çizgi roman, vakayı bilmeyenler için oldu da bitti maşallaha gelmiş sanki. en sonda verilen macbeth soy ağacı ile gerçek hikayeden esintiler bulmak mümkün. bu da ayrı bir güzellik.
ntv yayınları tarafından yayınlanan çizgi romandır ayrıca william shakespeare in kaleminden oku(ya)mamış biri olarak aslına sadık mıdır bilemiyorum ancak çizimleri gerçekten çok güzeldir bir çizgi roman olarak bakacak olursak bence gayet güzel ve eğlenceli dir
"adamın başına ne geliyorsa karı kızdan geliyor" sonuçlu bir konuşma yapacaksanız referans göstermeniz gereken kitaptır. mesela kız arkadaşının yatırım önerilerini değerlendiren arkadaşıma ben hep "macbeth" örneğini veriyorum. "ulan gün gelir orman yürür kehanet gerçek olur, anasının gözü bir kız peydah olur ...akıllı ol lan akıllı" diyorum. küçük ekonomik krizlerinizi yaşayıp macbeth gibi kolu verip kelleyi kaptırırsanız ancak görürsünüz "cadı" nın gerçek yüzünü. ne beylik kalır ne de ikea'dan alınmış mobilyalar. kraliyet armalı donunuzu bile alırlar ansızın. bu yüzden sakın gözünüz dönmesin, inanmayın o korkunç fısıltılara: aşkım şunu açsak ya, bunu alsak ya, aha bunu da yapsak ya biz? bazen bisiktirip gitsek ya biz diyorum. iskoçya'nın kırsalında saçlarımızı örüp keçi sağsak ya...köyden bir kız alıp çiftçilikle uğraşsak, şehirde telef olmasak ya...kral duncan'ın ve zavallı macbeth'in ruhuna bir fatiha okurum işte o zaman.
çizgi romandan anladığım kadarıyla ortaçağda iskoç yaylalarında* at ko$turan, kılıç sallayan, kafa koparan celt barbarları pek bi kibar pek bi edebi konu$ur. öfkeyle bağırırken bile kelimelere takla attırır, vakur duru$unu bozmaz*
çizgiroman hali için konuşuyorum: çizgiler vasat. sahne planları, karakterler derinlikten uzak. böyle karanlık bir hikayeye conanvari karanlık çizimler daha iyi giderdi. bir ernie chan çizeydi mesela bambaşka olurdu o çizgi roman...
yapmakla olup bitseydi bu iş, hemen yapardım olup biterdi. döktüğüm kanla akıp gitse her şey, bir anda olsun bu dünyayı kazanıversen zaman denizinin bir kumsalı olan bu dünyayı ama bu öbür dünyayı gözden çıkarır insan ama bu işlerin daha burada görülüyor hesabı verdiğimiz kanlı dersi alan gelip bize veriyor dersi doğruluğun şaşmaz eli bize sunuyor içine zehir döktüğümüz kupayı
an itibariyle ankara'da izlenebilecek oyundur. https://secure.dobgm.gov.tr/eser/eser0695.htm
çanakkale deneme sahnesinin dördüncü sınıflarla hazırladığı yeni oyunu.
geoffrey wright'ın yönettiği 2006 yapımı film. orjinal esere* sadık kalınarak, günümüz şartlarına uyarlanmış zekice bir film.
an itibariyle dublin'de, meşhur abbey theatre'da sergilenen oyundur.
"verdiğimiz kanlı dersi alan, gelip bize veriyor aldığı dersi."
bu sezon oyun atölyesinde sahneye konacak olan shakespeare oyunlarindan biri. (haluk bilginer bu oyunda oynamayacak)
yeni sezonda haluk bilginer çevirisi ile oyun atölyesi'nde sahnelenecek oyun. sahne arkasındaki ve önündeki ekip tarih itibariyle şu şekildedir: yazan: w. shakespeare çeviren: haluk bilginer yöneten: kemal aydoğan sahne tasarımı: bengi günay müzik: tolga çebi işık tasarımı: irfan varlı beden çalışması: gizem erdem yoga eğitmenleri: selime yavuz gökçe yavuz yönetmen asistanı: zeynep alkaya oynayanlar: ilker aksum esra kızıldoğan ender yiğit murat tüzün muharrem özcan barış yıldız gözde kırgız pınar bekaroğlu osman akça saygın soysal sertan müsellim berke yağış
lanetli bir oyun imiş. yaralanma olurmuş mutlaka her oynanışında. öyle diyor dün akşam oyunda kafasına kılıç yiyen ilker aksum.
verdi'nin müzikleriyle düzenlenen operası 9 ve 27 ekim 2010 tarihiyle ankara'ya gelmiş eser.
--- spoiler --- "ilk horoz ötüşleriyle düş biter. ay batmıştır. son ateşler de söndürülür. cadılar dağılırlar. içlerinde o büyük coşkunun son kırpıntıları, büyük bir gevşeme, insafsız yorgunluk, yeniden körüklenen yaşama tutkusu ve hüzün. elbette hüzün... büyük tören sona ererken, bir yerlerde mutlaka birileri, nice işkenceden sonra 'cadı' denilip yakılmaya götürülüyordur. " --- spoiler --- kaynak: cadıların günbatımı, ahmet güngören
scottish play olduğunu ilker aksum'un kafasındaki pansumanla kanıtlamış oyundur. haluk bilginer güzel çevirmiş. 2. perdeyi fazla kırpmış ama gene de çok güzel. ilker aksum her zamanki gibi mükemmel oynamış karakteri. karaktersiz ve ezik macbeth'i şahane yansıtmış. esra kızıldoğan ise ne yazık ki normalde çoook daha iyi olan oyunculuğunu lady macbeth'e yansıtamamış. jeanne dar'c 'ta aşmıştı oysaki. yan rollerde oynayan arkadaşlar ise ne yazık ki vasat. sonuç olarak beğendim ben bu oyunu. tek kötü/gereksiz yanı yabancılaştırma öğesi olsun diye konan patenli çocuk. gereksiz gelmişti, sonuçta espritüel değil, dikkat dağıtması filan da yok. bomboş bir olay.
oyun atölyesi tarafından sahneye konan hali için konuşmak gerekirse; başta ilker aksum olmak üzere tüm oyuncular çok başarılıydı ancak cadılar'ı bir kenara ayırmak istiyorum, müthişlerdi. tolga çebiher zamanki gibi döktürmüştü, keşke oyunların soundtracklerini çıkartsalar. gayet sade olan dekor oldukça işlevsel kullanılıyordu, dekor üzerinden yapılan hrant dink eleştirisi gayet hoştu. her zamanki gibi oyun broşüründeki sözlük keyifliydi. çocuk meselesi ise beni ve beraber gittiğim bütün arkadaşlarımı çok rahatsız etti. --- spoiler --- broşürdeki sözlükten yola çıkarak sahnede "geleceği" temsil ettiği yorumu ve " altı üstü oyun oynuyoruz, haddinden fazla ciddiye almayın" gibi muhtemel bir yorumu düşünsem dahi hoşlanmadım, hoşlanmam mümkün de değil. en azından çocuğa adidas şort giydirmeselerdi, oyuna yabancılaşmanın ötesinde sahnede her gözüktüğünde bizi moda'ya fırlattı adeta. özellikle oyun başarılı bir dövüş sahnesiyle son bulduktan sonra nefeslerimizi tutmuş alkış koparmayı beklerken o patenleriyle ortaya çıkması beni hayal kırıklığına uğrattı. --- spoiler --- sözlerime burada son verirken haluk bilginer'i muazzam çevirisi için tekrar tekrar tebrik etmek istiyorum; -şekspir- bu kadar güzel çevrilirdi herhalde; çevirmenim diye gezinenler bir gidip izleyiversinler.
(bkz: oyun atölyesi/@noxell)
teşekkürler haluk bilginer, harika çevirin için. teşekkürler kemal aydoğan, oyunu bu kadar tempolu yönettiğin için. teşekkürler ilker aksum, muhteşem oyunculuğun için. teşekkürler cadılar şarkılarınızla bizi salondan alıp başka yerlere götürdüğünüz için. teşekkürler tolga çebi insanı beyninden vuran müzikler için. teşekkürler tüm ekip, bizlere shakespeare keyfi yaşattığınız için. sen git len patenli, bi tek seni sevmedik.
oyun atölyesinde sahneye konan versiyonu patenli çocuk dışında müthişti.ilker aksum ve saygın soysal ( macduff) ayrıca takdir edilesi oynamış.finaldeki kılıç sahnesini tekrar oynarlar mı diye çok alkışladım ama olmadı :p --- spoiler --- büyüleyelim hayat büyülensin kadere yön verelim. büyücüler kostüm müzik dans makyaj olarak çok başarılıydılar. --- spoiler --- çeviri için haluk bilginer in ellerine aklına sağlık.
ilker aksum'u sahnede izleyecek olmanın heycanıyla beklemekteyim izmir'e gelmesini... haluk bilginer'in herkesin dilindeki macbeth çevirisini görmek de beni en az onun kadar heyecanlandıran bir başka konu. çabuk gelsin, bekletmesin beni!
“yarın, yarın, ardından yarın, ardından yine yarın. günden güne böyle sinsice sokulur işte, gelir vakti zaman. eridi gitti cılız mum. hayat dediğin nedir ki: oynayan bir gölge, sahnede çırpınıp zamanını dolduran zavallı bir oyuncu. oyun bitince duyulmaz artık sesi. bir aptalın anlattığı gürültülü patırtılı bir masal. hiçbir anlamı da yok.” tiyatro sezonunu harika bir william shakespeare yorumuyla açmak, tiyatro sanatına olduğu kadar hayata dair de umutlu bir filiz yeşermesine neden olurmuş, oyun atölyesinin machbeth yorumu sayesinde buna da tanık olduk… her şeyden önce bunun için minnet dolu bir teşekkürler emeği geçen herkese… w.shakespeare’in en önemli tragedyalarından biri olan macbeth, amatör ve profesyonel tiyatroların sıklıkla tercih ettikleri bir oyun olagelmiştir. kim bilir bunda shakespeare oyunları içinde görece kısa olmasının, temasının seyreyleyende yarattığı iştahın, güncelliğinin ve felsefi derinliğinin önemli katkıları vardır. ve fakat iktidar ah o kirleten iktidar..düşü bile karanlık bulutları göğsümüzde toparlayan iktidar...işte macberth... tutucu eleştirmenlere ve shakespeareden çok shakespearyenlere inat bir cesaretle ayağında paten elinde oyuncak kılıcıyla salondan sahneye taşan çocuk, toplumsal vicdanımız haline gelen hrant’ın tabanı delik ayakkabıları oyunun temasının güncelliğini vurgulamanın yanı sıra tiyatronun ayna misyonunu da bir kez daha yerine getirmiş diyebilriz…patenli velet fazla zorlama ve gereksiz bir yabancılaştırma olsa da... tolga cebi'nin müzikleri harika, cadıların söyledikleri "şeyler" kimi zaman çocuk şarkısı iticiliğinde, ilker aksum macbeth'i iyi okumuş ve yorumlaşmış, role kattığı mizah sosu ayarında ve harika, yan roller dönem ruhunu yansıtır nitelikte sahne sade ve dikkati oyunda toplar nitelikte...daha çok şey söylenir ya...bilet bulursanız gidin mutlaka...keşke özel tiyatrolar devlet tarafından daha çok desteklense de daha ucuz bilet fiyatlarıyla bu güzel oyunlar defalarca dostlara izletmek için bir daha bir daha izlenebilse...
"kimseler uyumasın artık! macbeth uykuyu öldürdü!"
(bkz: simplified mı stupidfied mı)
oyun atölyesi'nin oynadığı versiyonu ile hrant dink'i, nuri bilge ceylan'ı ve uğur kaymaz'ı aynı oyunda buluşturmuştur: http://www.marksist.org/…0-yillik-macbethte-bulustu
ankara opera sahne'de izlenmesi mümkün olan opera. kasım ayında da devam ediyor. ama yer bulması oldukça zor. bittikten sonra büyük bir etki kalıyor insanda, çünkü gerçekten sahnede inanılmaz sanatçılar, inanılmaz sesler var. ama malesef ilk perdede ben çok mutsuzdum. normalde 4 perdeden oluşan bir opera ve 2 perde olunca ve ilk perdeye büyük bir kısmı alınınca takip etmesi biraz zor bir hal alıyor. bir de italyanca olduğundan türkçe çeviriyi takip etme sorunsalı var. onun dışında, salon çok havasızdı ve kalabalıktı insanlar ayakta izliyordu yanı başımızda. bir de sahnede kalabalık bir grup olduğunda görsel açıdan başarısızdı. ama bunu daha sonra bi operacı arkadaşa söylediğimde onun sahneden kaynaklı bi sorun olduğunu ve onların da bundan memnun olmadıklarını öğrendim. 2.perdede olaylar gelişince her şey güzelleşti. sanatçılar müthişti. dış etkenlerin negatiflikleri dışında oldukça etkileyici bir opera.
sahnelenen bir tiyatro oyunu oldugunu unutarak; kilic sahnesini "geri sarip" bir daha, bir daha izleyesi geliyor insanin.. derken bi bakiyorsun ki, isiklar yanmis, masal bitmis; uyku ölmüş.
dün akşam oyun atölyesi'nde izleme fırsatı bulduğum oyun. ilker aksum'un performansı biraz hayalkırıklığı oldu benim için açıkçası, sanırım beklentilerim biraz fazla yüksekti. bazı sahnelerde over acting'e kaçtığını hissettim, bazı yerlerde ise nefes almadan cümlenin sonuna koşma telaşı ile ne dediği anlaşılmadı, o anın duygusunu tam olarak veremedi. cadılar ise tek kelimeyle mükemmeldiler. hepsini tebrik ediyorum.
"had i but died an hour before this chance, i had lived a blessed time; for, from this instant, there 's nothing serious in mortality: all is but toys: renown and grace is dead; the wine of life is drawn, and the mere lees is left this vault to brag of." act 2, scene 3
özellikle ilker aksum'un ve saygın soysal'ın oyunculukları oyunun son sahnelerine kadar gerçekten izleyiciyi etkilemeyi başardığı tiyatro oyunudur. aralarda çıkan cadıların dansları harikadır. fakat esra kızıldoğan iyi bir tiyatrocu olmasına rağmen karakterdeki nefreti ve kötülüğü inandırıcı olarak canlandıramamıştır. bunun yanında gösteri boyunca çalan müzikler çok başarılıdır. birinci perde biraz sıkıcı olsa da ikinci perdede bu durum toparlanmıştır.
memleket sosuyla terbiye edilmiş haluk bilginer çevirisiyle, cadıların uğur kaymaz, ceylan önkol ve hrant dink'i öngörmeleriyle, dansıyla, kostümüyle, oyuncusuyla, müziğiyle izlenmiş en iyi macbeth yorumlarından biri oyun atölyesininkidir.ilker aksum ve esra kızıldoğan'ın performansına diyecek yok iken saygın soysal'ın oyunculuğu da es geçilmemelidir. macduff ile macbeth'in çarpıştığı sahne slowmotion bir dans gösterisi gibi ağızları açık bırakmıştır.
bugün ankara 15. tiyatro festivali çerçevesinde, şinasi sahnesinde başarıyla sahnelenmiş ve ayakta alkışlanmış, nitekim ayakta alkışlanmayı da sonuna kadar hak etmiş olan oyun atölyesi oyunu...
oyun atölyesi tarafından yardıra yardıra oynanmış eser. oyunun başındaki cadılar performansı ile zaten bi yerlere gideceğimiz belliydi, nitekim gittik geldik de. müzikler, efektler, kostümler, dekor herşey çok ince detaydı. ilker aksum insan değil. o nasıl bi oyunculuk? lady macbeth esra kızıldoğan özellikle ihtirasla dolduğu o ilk sahnede gerçekten oyunculuğunu konuşturdu. ayrıca söylemeliyim ki gündeme yapılan göndermeler ve sinsi laf çakmalar beni en az oyunun geneli kadar etkiledi. tabii bunu kaç kişi anladı, kaç kişi iç geçirdi bilemiyorum fakat macbeth'in ölümüyle birlikte ağlamak için güzel bi mazeretimiz oldu. kişisel tiyatro tarihim açısından yazdım bu oyunu bi yere. kolay kolay unutulacak gibi değil. mükemmeldi...
"olayların farkında olmayan birkaç kişi hariç kimsenin yüzü gülmüyor." macbeth asla eskimeyecek bir eser, çünkü insanın içindeki kötülük ve vicdan hesaplaşması, yaşam sürdüğü sürece bitmeyecektir. iktidar hırsıyla, gücün cazibesine kapılan bir hainin hikayesinin, zaaflarıyla, iç çelişkileriyle birlikte ortaya konulması, bana yalnız ve güzel ülkemin bugününe ait olan tabloyu, "memleketin dahilinde iktidara sahip olanlar , gaflet ve dalalet ve hatta hıyanet içinde bulunabilirler. hatta bu iktidar sahipleri , şahsi menfaatlerini , müstevlilerin siyasi emelleriyle tevhid edebilirler." cümlelerini anımsattı. dün akşam izlediğim oyun atölyesi'nin uyarlaması çok başarılı olmuştu ve göndermeler yerini bulmuştu. haluk bilginer'in ustalığı karşısında hayranlık duymamak elde değil, fakat yönetmen kemal aydoğan ve müzikleriyle tolga çebi'nin ne kadar başarılı olduklarını vurgulamamak onlara haksızlık olur. oyunun açılışıyla cadılar; muharrem özcan, gözde kırgız ve pınar bekaroğlu muhteşem performanslarıyla seyirciyi de büyüleyip oyunun içine çekiyor ve başından itibaren insanı saran müthiş tempo oyunun sonuna kadar sürüyor. ikinci kısmın başlamasıyla oyundan alınan keyif yukarılara tırmanıyor ve macbeth (ilker aksum) ile macduff'ın (saygın soysal) ağır çekim dövüş sahnesinde en üst noktaya ulaşıyor. sinema filminde defalarca tekrarlanarak çekilebilecek bir sahnenin gözümün önünde kusursuz sahnelenişi, neden tiyatroyu daha çok sevdiğimi bana tekrardan hatırlattı. ilker aksum'un zaaflarıyla korkaklıklarıyla macbeth'i yorumlayışı, esra kızıldoğan'ın ise ihtiraslarıyla lady macbeth'i yorumlayışı, lady macbeth'in macbeth'i kötülüğe teşviki müthişti. oyuna ait ilginç detaylar ise şöyle, macbeth'le macduff'un ağır çekim dövüş sahnesi, ilker aksum'un yaralanmasından sonra ağırlaştırılmış. başına 6 dikiş atılan ilker aksum, oyun önemli fakat sağlığım daha önemli gibi bir açıklama yaparak, “babam öldü ama hala sahneye çıkarım yavşaklığına asla inanmam. önce insandır önemli olan, oyun değil. ben babam ölürse sahneye filan çıkmam, kıçımı yesin herkes. bu kadar içini yakan bir şey varken "çok üzgünüz ama show must go on" demek, bırakın bu işleri yani." diyen haluk bilginer'le benzer tarzda düşündüğünü göstermiş. oyuncular, tempoyu yukarıda tutan yüksek fiziksel performanslarını oyun atölyesinin düzenli yogayı zorunlu kılmasına borçlularmış. ankara tiyatro festivali kapsamında izlediğimiz bu oyunda, istanbul'daki temsillerin aksine küçük oyuncu berke yağış oyunu patenle kayarak kapatmadı, eğer tamamen çıkarılmışsa yerinde bir hareket olmuş bence, o tarz bir final oldukça eğreti dururdu. ankara seyircisi olarak şanssızlığımız ise sanırım oyuncular sahneye alışkın olmadıklarından, oyunun etkisini artıran gölgelerinin oluşması için, yanlarda bulunan perdelere göre konumlarını tam olarak ayarlayamadılar. son olarak haluk bilginer'in kendi yorumunu kattığı bir başka detay ise kim olduğu muallakta bırakılan 3. katili macbeth olarak izlememiz olmuş. bu oyunu kesinlikle izleyin, asla pişman olmazsınız. "kendini boşa harcamış olur insan, dilediğine ulaşıp da sevinç duymazsa. yıktığın hayat kendininki olsun daha iyi, yıkmakla kazandığın yapmacık bir mutluluksa.."
oyun atölyesi tarafından sahneye konulan versiyonu yalnız ve güzel ülke sözüyle nuri bilge ceylan'a selam etmiştir, güzeldir.
''uyuyanlar ve ölüler sadece resimlerdir. korkunç resimlerden ise sadece çocuklar korkar.'' -lady macbeth
oyun atölyesi yorumu öyle güzel göndermelerle süslüydü ki, keşke bir iki not alsaymışım diye hayıflanıyorum sürekli. balık hafızalılara önerim olsun, oyuna elinizde kağıt kalemle girin.
15. uluslararası ankara tiyatro festivali kapsamında oyun atölyesi tarafından ankara'da 27-28 kasım'da oynanan bu oyunu benim gibi kaçıranlar ve kaçırdığına üzülenler için bir fırsat daha! oyun atölyesi, ankara turnesi ile 24-25-26 aralıkta ankara'da tekrar bu oyunu sergileyecek. yaşasın oleeyy! 'iyi demek kötü demek, kötü demek iyi demek, sisli puslu gecelerde kanatlanıp uçmak gerek!'
esra kızıldoğan'ın o uzun solo sahnelerinde döktürdüğü oyun. onun dışında paten maten denmiş, ben görmedim paten falan kimsenin ayağında. ha bi de saygın soysal sakatlanmış, oynayamadı. onun yerine sertan müsellim canlandırdı macduff'ı.
ankara devlet operası'nın hazırladığı macbeth temsilini izleme şerefine nail oldum ben de sonunda. giderken çok acayip çekincelerim vardı "lan ya bu sefer ruhumu teslim edersem sıkıntıdan, oracıkta?" tarzı çekinceler. bu operada öleceğim sanrısına nasıl kapıldığımı söyleyeyim önce de, bayburt sanmayın beni. benim sebebim nabucco'dur efendim, yine ankara devlet opera'sının sahnelediği nabucco ama... ben tez yazarken bile bu kadar sıkıldığımı hatırlamıyorum yemin ederim. öyle bir temsil izlemiştim ki, sanki sahnedeki san'atkârların sevdiklerini silah zoruyla kaçırmışlar, san'atk'arları da "bu temsili sahnelenemezseniz onları öldü bilin" diye tehdit etmişler. o derece bir bezginlik hali. 3 perdelik bir temsil bir de, takriben 2 saat 45 dakika süren... "e çıksaydın?" demeyin zira ben obsesifim, temsilin ilk1/3'ü çıkmak için çok erken, son 1/3'ü çıkmak için çok geç bana göre. yarısında hiç çıkamam, seyirciyi rahatsız etme saygısızlığını gösteremem. manyağım evet. neyse işte, operada ölüm korkumu bu temsille yendim ben netçede. demek ki operada kadınların sonu daima ölüm değilmiş, bunu da ispatlamış oldum. temsile gelecek olursak, yekta kara muhteşem bir iş çıkarmış bence. sahne düzeni de başarılıydı, dekor da, kostümler de, makyaj da... birkaç bişi var, ayrıca bahsetmek istediğim. mesela muhafızların kafalarındaki miğferlerin bisikletçi kaskı olması bence komiklik olsun diye öyle olmuş. demek ki neymiş, opera sanatçıları da detone olabiliyormuş. sesi iyice zayıflamış olmasına ya da zaten hiçbir zaman iyi bir sesi olmamasına rağmen sahnede önemli roller üstlenmesine ses çıkarılmayan san'atkârlar varmış. macduff rolündeki murat karahan, birader sendeki de maşallah ne sesmiş... en çok seni alkışladık bi de farkındaysan. baltalı ilah devlet memurluğu inşallah hevesini baltalamadan iyi bir yerde işini yapmaya devam edersin. verdi de büyük adammış, allah rahmet eylesin. ha bir de eski manitanın sizi tanımayıp mal mal suratınıza" bu kimdi la" ifadesiyle bakması çok eğlenceliymiş. allah müstehakını versin, güldürdün beni pezevenk. operada kadınlar neden ölüyo hep sahiden lan?
oyun atölyesi tarafından dün akşam, sabancı kültür merkezinin dışarıya yakın soğukluğuna rağmen, içimizi ısıtacak kadar sıcak bir performansla sergilediği oyun
pbs tarafından 151 dakika 10 saniyelik bir sunumu kameraya alınmak suretiyle yayınlanmış. yorumlar çok güzel. http://www.imdb.com/title/tt1570337/
oyun atölyesi tarafından sahnelenişini, oyuncuların performansını yetersiz bulmam nedeniyle beğenmedim. özellikle ilker aksum'um macbeth rolünün altından kalkamadığını düşünüyorum. zaman zaman ne söylediği bile anlaşılmıyordu ve diğer oyuncuların çoğu gibi oyunculuğu fazla abartılıydı, onun sahnelerinde oyuna kendimi daha çok kaptırmam gerekirken tersine oyundan kopmamak için çaba sarfettim. genel olarak banqua rolündeki murat tüzün'ün, bir iki sahne hariç lady macbeth rolündeki esra kızıldoğan'ın oyunculuklarını beğendim. bunun yanında cadılar da gayet iyiydi tabi, iyi hazırlanmışlardı ve oyuna çok farklı bir hava katıyorlardı. aslında oyunun yönetmeni kemal aydoğan başarılıydı, bengi günay'ın sahne tasarımı da güzeldi ama oyuncular sırıtınca olmuyor malesef.
oyun atölyesi yorumu için diyebilirim ki "gittim, gördüm, sanata doydum." ertesi gün bile devam etti mutluluğum. şimdiye kadar oynadığı her rolde beğendiğim ilker aksum'u bir de sahnede, hem de macbeth olarak görmek başlı başına bir güzellikti. bazı sahnelerde kendini çok kaptırdığından sesi kısılsa da yahut kelimeleri yuvarlasa da bence çok başarılıydı. esra kızıldoğan lady macbeth'in ihtirasını mükemmel yansıttı. macduff ve macbeth'in yavaş çekim dövüş sahnesini sanki dvd film izler gibi geri sarıp tekrar izleme hissiyatı sadece bende oluşmamış neyse ki. çok iyi çalışılmış bir sahneydi. cadılar tabii ki çok büyük katkı sağladılar. ama en önemlisi müzikler. gerilimi o kadar başarılı anlatmış ki müzikler, 2. perde başında hazırlıksız yakalananlar neye uğradıklarını şaşırıp ciddi ciddi sıçradılar yerlerinde. kısacası yönetim, sahne tasarımı, müzik, oyunculuk olarak beklentileri fazlasıyla karşılıyor macbeth. gidin, görün, hissedin.
ışık tasarımının bir "oyuncu" gibi kullanıldığı başarılı oyun. ayrıca "iktidar için işlenen hiç bir günah saklanamaz" mesaji ile günümüz türkiye'sine gönderme yapan uyarlama.
benim için müthiş bir hayal kırıklığıydı. oyuncular oturmamış, oyunculuklar tutuk ve çok merak ettiğim cadılar bir faciaydı. çok büyük anlamlar atfettiğim bir kitabın bu denli kötü bir temsilini izlemek beni gerçek anlamda üzdü. can alıcı diyalogların vurgulanmayışına mı yanayım kullanılan müziklerin yapaylığına mı bilemedim. bir de korkunç saygısız bir toplulukla aynı salonda oyun izlemek ayrıca can sıkıcıydı. sürekli çalan cep telefonları, haşır huşur çantasından bir şeyler arayan rahatsız insan dişileri, yerinde sürekli kıpraşıp koltuk gıcırdatarak bir türlü huzur bulamayan ve çevreye huzur vermeyen ademoğulları.. sanki hususi toplanıp getirilmiş temsil izlemenin adabından yoksun bir salon dolusu insan.. ömrü hayatımda büyük bir heyecanla gidip eli boş döndüğüm tek oyun olarak kişisel oyun tarihçeme eklendi.. ama tabiki emeğe saygı dedik kalktık ayağa alkışladık, o ayrı..
oyun atölyesinde oynanan, patenli çocuk falan görmediğim oyun. müzikleri, inleyen yaralı askeri ve kılıç dövüşü sahnesi etkileyiciydi. bay ve bayan macbeth'in misafirperverliğine kırık not veriyorum. ayıp, ayıp evine gelmiş insana...töbe töbe.
oyun atolyesinde oynanan versiyonunda cadılara bayıldıgım bittigim oyun. o nasıl etkileyici bir kostum-muzik-dans uyumuydu yahu. ve bi de: `erdemliyle kokusmus birbirine karısmıs gozgozu gormez iken siste pusta bulusmus`
oyun atölyesi'nin oyunu gerçekten beklentimin çok üstündeydi. ellerine sağlık alkışlamakten ellerim patladı. oyundaki gölgeler ve ışıklar o kadar iyi kullanıldıki çoğu zaman sahnedeki oyuncuları bırakıp gölgelerini izlemeye başladım. tek kusuru macbeth ve lady macbeth'in konukları ağırladığı sahneyi sevemedim biraz olmamış gibi geldi. ama tiyatro'dan keyif alma eşiğimizi çok yükseğe çektiler oyun atölyesine teşekkürü buradan bir borç biliriz
bu türkünün ana fikri açgözlülük yaparsan ölürsün.
zamanındaki tüm tanınmış sanatçıların yaptığı gibi shakespeare de krala yavşama zorunluluğunu yerine getirmiştir macbeth'le. bunu yapmak için oyuna bolca cadı, kara büyü, vb. mistik unsur dahil etmiştir. zira kral james i mistik unsurlardan oldukça haz eden bir kişilikmiş.
“yarın, yarın, ardından yarın, ardından yine yarın. günden güne böyle sinsice sokulur işte, gelir vakti zaman. eridi gitti cılız mum. hayat dediğin nedir ki: oynayan bir gölge, sahnede çırpınıp zamanını dolduran zavallı bir oyuncu. oyun bitince duyulmaz artık sesi. bir aptalın anlattığı gürültülü patırtılı bir masal. hiçbir anlamı da yok.” http://www.oyunatolyesi.com/…yesi/macbeth-2010-2011
italyan olanin yani sira almanya'da kurulan üc grubun da adi. 1985'te bati almanya'da kurulan macbeth'in iki tane albümü vardir (macbeth ve gotteskrieger). heavy metal icra eder. diger ikisi de nordrhein-westfalen'de kurulan, power metal yapan macbeth ve ingolstadt'ta kurulan macbeth'tir.
sinema versiyonları içinde en iyisi orson welles'in yazıp yönetip oynadığı filmdir kanımca. welles ve kurosawa'nın filmleri dışında düzgün versiyonu yok zaten.
acilis sahnesi: ben bu goruntuyu bir yerden anımsıyor muyum acaba? dedirten bir açılıs ve birden hrant dink oradadır boylu boyunca ve artık oyun süresince.... oyun ve imgeler... oyun atölyesi.. haluk bilginer bir kez daha iyi ki varsın.
oyun atolyesindeki cadılar okadar başarılıdırlar ki ne müzik gider günlerce kulağınızdan, ne de görüntüleri.. lan ben yalnız korkmadan yaşabiliyordum ne güzel şimdi tuvalete gidememekten sistit olacağım.. tebrikler..
bir hovardalık yapıp iki defa gittiğim, yarın olsa yine gideceğim, beni benden alan akıllara zarar oyun. evet çok sevdim.
leydi macbeth, yakın arkadaşı banquo'nun oğlu fleance in iskoçya'nın gelecekti varisi olacağını haber alır. bunun üzerine banquo'yu ve oğlunu öldürtmek ister. banquo ölür* . fleance'in hala hayatta olduğu haberini alan macbeth ise korkularını şöyle dile getirir; --- spoiler --- "then comes my fit again: i had else been perfect; whole as the marble, founded as the rock, as broad and general as the casing air: but now i'm cabined,confined bound in to saucy doubts and fears" ** "öyleyse ateş yine o ateş içimde. yoksa ne rahat edecektim ne rahat. memer gibi sıkı kaya gibi sağlam, dünyayı saran hava gibi geniş olurdum. şimdiyse kapandım, dört yanım çevrildi yine. korkuların, sinsi kuşkuların zindanındayım." --- spoiler --- (bkz: macbeth)*
ilker aksumu çok sevmeme ve çok başarılı bir oyuncu olduğunu düşünmeme rağmen macbeth rolünü ona pek yakıştıramadım. esra kızıldoğan lady macbeth rolünde çok başarılıydı. ender yiğitin öldürülen kral duncan rolünden sonra bir de gelip aynı kıyafetle hekim rolünü oynaması hiç olmamıştı- izleyicide noluyo lan bu kralın hayaletimi izlenimi uyandırdı bari bi tipini değiştireydiniz, oyuncu kıtlığı mı çıktı oyunatölyesinde anlamadım. osman akçanın performansını da es geçmemek gerekli, herkesten çok onda macbeth ağırlığı havası vardı sanki. pınar bekaroğlu ise sevimli yüzü ve mimikleriyle cadı değil ancak bir tatlı cadı imajı verdi çok sevdik. oyunun başında hrant dink, ceylan önkol ve uğur kaymaz'ın anılması ve faili meçhul cinayetlere değinilmesi, katilin elinde silahla yakalanan olmadığı imaları ve iktidar oyunlarına yapılan dokundurma çabaları takdire şayan olsa da o sahnelerde de oturmamış, biraz zorlama bir hava vardı. kısacası izlenesi bir oyun çıkmış ortaya ama ben böyle sağlam kadrodan daha çarpıcı bir iş beklerdim diyerek çıktım oyundan. beklentimi fazla yükseltmişim sonuçta beklediğimi alamadım ama hayal kırıklığına da uğramadım öyle bir hissiyat oluşturdu bünyemde.
dün akşam oyun atölyesinde okul piyesi tadında canlandırıldığına şahit olduğum oyun..
hiçbir tiyatro uyarlamasını seyretmedim, sözlükte yazılanlardan dolayı oyun atölyesi'nin yorumunu merak ettim, gidip seyretmeyi düşünüyorum. ve fakat kitap hakkında bir diyeceğim var; shakespare okurken yazarın büyüklüğünden, devasalığından, ne söylesek azlığından okur olarak bende bir şımarıklık hasıl oldu. sanki bu zamanlarda, bu çağda yazılmış bir kitabı okur gibi okuyorum shakespeare'i, öyle bir rahatlık, bazen hikayeye banzen şiire kapılıp gitme hali.. o yüzden şu yazacaklarımı öncelikle bu şımarma haline verip okuyun; ben shakespeare okumalarına başladım başlayalı romeo ve juliet hariç en çok bu kitabı okumakta zorlandım. romeo ve juliet berbat çevirisi yüzünden okunamamıştı , bu sefer çeviri gene çok güzeldi; sebahattin eyüboğlu'nun ama macbeth'in kendisinde yani iskeletinde bir tuhaflık vardı. korkutucu, insanın kanını donduran bir "kötü" ve onun sayko bakış açısında sıradanlaşan "kötülük".. sanırım shakespeare'in yapmaya çalıştığı buydu. hatta araya cadılar, olağanüstü olaylar, kehanetler filan koyarak okur için durumu daha da korkunçlaştırmaya çalışmış. iki sonucum var, birincisi: ben anlamadım; kendi konjonktürel durumum, psikolojim filan uymadı, olmadı, ikincisi ise zamanında olmuş ama hamlet, antonius ve kleopatra gibi bu yüzyıla kadar dayanamamış, bir mimar sinan eseri değil yani.. belki orjinalinden çok uyarlamalardan bahsedilmesi bundandır, hatta tolkien dahi tutup bazı yerleri yeniden yazmayı denemiş (bkz: #75256) -o zaman dahi olmamış olabilir- tezi alternatifinde ben kim ne derse inanırım çünkü allah için bu konuda fikrim yok. fakat eğer mihrap yıllar içinde yıkıldıysa beni okur olarak niye kavramadı söyliyim; şu yaşımıza kadar o kadar çok vahşet ve şiddet görüp duyup okuyup büyüdük ki, çok csi seyrettik, çok haniballar, nazi doktorları, karındeşen jackler gördük ve bu bizi değiştirdi. artık korkunç olan şey ile eskiden korkunç olan şey artık farklı şeyler gibi.. belkide rönesans sanatçılarının tamamlanmışları, bütüncü halleri yüzündendir. bilemiyorum..
oyun atölyesinin muhteşem shakespeare uyarlaması. çevirisi, türkiye gerçeğini oyuna dahil etmesi*, nuri bilge ceylan atıfı* , müthiş müzikler, harikulade bir görsel şölen olan büyüleyici cadılar, lady macbeth, macbeth, macduff, banquo... lady macbeth'in cinayet öncesindeki hırsı ve sonrasındaki pişmanlığı, finaldeki dövüş sahnesi... hepsi ile müthiş bir seyirlikti. ellerinize sağlık oyun atölyesi.
haluk bilginerin harika çevirdiği, kemal aydoğan'ın mükemmel yorumladığı ve oyun atölyesinin inanılmaz oynadığı oyun. cadıların bulunduğu her sahnede tüylerim diken diken oldu. ayrıca oyun başlayana kadar yerde yatan hrant dink, dekordaki ayakkabı ve gazeteler, esra kızıldoğan'ın lady macbeth'in ihtirasını da pişmanlığını da rahatsızlık verecek derecede bir gerçeklikle sahneye yansıtması, gölgeler, müzikler, ceylan, uğur.. kendimi, aklımı sahnede bıraktım. kafamda oynuyorlar durmadan ve rahatsızım, olması gereken de bu sanırım. "eskiden de şimdi olduğu gibi kan dökülürdü heryerde. akla hayale gelmeyecek şekilde hem de. fakat eskiden beyni patladı mı, adam ölürdü hikaye biterdi. şimdi kafasına yediği yüzlerce darbeyle bile gelip yolumuza dikiliyor. bu cinayetin kendisinden de beter."
brecht estetiği ile yeniden yaratılan klasik bir eserin, klasik olana; sanatın ve toplumun kabullerine ve klişelerine karşı sahneden saldırısına dair iyi bir 'oyun atölyesi' oyunudur. sinemasal kodları başarılı bir biçimde sahneye taşıyan yönetmen, sahne arkasında cadılar için (yani aslında seyirciler için) yaptığı balkonla tiyatronun sahnesine ve izleyicinin perspektifine derinlik katmış. işığın ve gölgenin oyun içindeki kullanımı ise etkileyiciydi ama belki yan anlamları güçlendirmek için daha etkin kullanılabilirdi. uğur'a, ceylan'a, hrant'a saygılarını sunarak başlayan oyun, memleketteki kokuşmuş ve erdemsizlere hak ettikleri yere yerleştirmekten geri kalmamış. fakat oyunun dramatik yapısı ile onların öyküleri arasındaki ilişki belirsiz bırakmış. yönetmen belki de en iyisini yapmış çünkü bu sayede sahne üzerine izleyinin de düşünmesine fırsat vermiş. böylece salondan çıkanların bir oyun izleme etkinliği gerçekleştirmenin ötesinde oyuna, sahneye, sahnede yaşanılana ve sahneye sıçrayan yaşanmışlıklara dair düşünme ihtiyacı yaratılmış. kestaneler... ona ulaşamayanın arzusu intikam duygusuna dönüşüyorsa... kestaneler yani arzu nesnesi, insan olmanın yerini alıyorsa... machbet insan olmaktan çıkıyorsa... kestaneler ölümün üzerine düşen anlamını yitiren nesneler haline mi gelir? arzu nesnesine ulaşma çabası, bize sahneden brecht'in klasik olanı kabullenileni fırlattığı kestaneler midir? oyunculuklarda çoğu zaman klasik yapının tesiri altında olsa da, kimi zaman karakterler göze batmadan rahatsız eden yabancılaştırma unsurlarını sahneye ve rollerine taşıyabilmişler. oyun atölyesinin ve kemal aydoğan'ın ellerine sağlık. macbeth: “bir insana yaraşan her şeyi yapmaya varım. ondan ötesini yaptım mı insan olmaktan çıkarım.”
http://www.youtube.com/watch?v=h--hr7pwfp0
öncelikle: --- spoiler --- slownotion dövüş sahnesi çok çok iyiydi. lakin dövüşmeye başlamadan önce, ''nasıl olacak acaba, dövüş sahnesini yapabilecekler mi, yoksa eğreti mi duracak '' diye düşünürken, birden slowmotion izlediğimiz kılıçlı dövüş sahnesi çok başarılıydı. --- spoiler --- ancak bazı oyunculuklar çok yapay duruyordu. sanki esaslı bi oyun değilde, prova izlermiş gibi. yaşamayan bazı oyunculuklar vardı...ilker aksumun oyunculuğunu çok beğensemde, sözlerinin bazıları anlaşılmıyordu. büyücüler - muhteşemlerdi. kıyafetleri, sesleri, makyajları. oyun atölyesinin iyi ekibi tarafından ortaya konmuş iyi bir çalışmaydı. sahneye çıktıkları ve konuşmaya başladıkları anda, yaşatıyordu korkuyu. edit: shakespeare okuyup kitabı bitirmeden, machbethe gitmeyin. yoksa başlarsınız benim gibi cümleleri devrik ve kafiyeli kurmaya. ama herseye ragmen oyunun görülmesi gerekır kesinlikle, çok şey hissettirir shakespeare seven birine...
"gezinen bir gölgedir hayat, gariban bir aktör. sahnede bir ileri bir geri, saatini doldurur ve sonra duyulmaz olur sesi, gürültücü bir salağın anlattığı bir masaldır. ki yoktur hiç bir anlamı."
bir zamanlar kaçak sigara satıcılarının captain black yerine önerdikleri sigara markası. içimi captain'a göre daha kolay ve daha bol aromalı olduğundan kısa sürede kaçak sigara piyasasını sallamıştır. bu hızlı yükselişi aynı hızda ortadan kaybolmasıyla da gösterince ''içinde ne bok vardı acaba, neyse bi yirmi yıl sonra ciğerleri dökersek o zaman görürüz ebemizinkini'' dedirtmiştir.
sakarya üniversitesi tiyatro topluluğunun 2011 senesinde emre turhanla hazırlanıp sunduğu shakespeare oyunu. oyunun, sakarya akm sahnesindeki ayağında biletler 5 liraydı. tabii ki yetmez böyle bir oyunculuğa. kostümler çok başarılıydı. bir terzi sponsor olmuş ve her türlü desteği vermiş. ışık, ses ve projeksiyonla yansıtılan kısımlar çok anlaşılır değildi. yani teknik altyapı olarak yetersizdi. ancak macbeth gibi ağır bir oyunun, adapazarı'nda ayakta alkışlanması mükemmel bir şeydi. hem şehrimle, hem bu şehirde böyle şeyler yapan emre turhan ekibiyle gurur duyuyorum. oyunun sonunda baklava verildi oyunculara.*
"hadi gidelim, en tatlı bir yüz takınarak zamanla alay edelim. yalancı gönlün bildiğini, yalancı yüzle saklamak gerek..."
"life's nothing but a walking shadow, a poor player, that struts and frets his hour upon the stage and then is heard no more; it is a tale told by an idiot, full of sound and fury, signifying nothing." (macbeth, act 5 scene 5) hayat, sahnedeki vaktini, içi içini kemirdiği halde, çalım satarak tüketen ve sonra da sesi soluğu kesilen zavallı bir oyuncudan, sahnede dolanıp duran bir gölgeden başka bir şey değil. bir geri zekalının anlattığı, ses ve öfke dolu ve hiçbir şey ifade etmeyen bir masaldır hayat. (macbeth, 5. perde 5. sahne) sartre, faulkner'ı "ses ve öfke"yi * yazmaya yöneltenin macbeth'in bu pasajı olduğunu düşünür. gerçekten de "ses ve öfke"de anlatıcı bir geri zekalıdır ve anlatılan da "bizim hikâyemiz"dir. *
"life is a tale told by an idiot, full of sound and fury, signifying nothing" cümlesi, varoluşçuluğun ve nihilizmin erken bir habercisi gibi. aynı zamanda shakespeare adlı büyük anlatının ufkunun genişliğinin ispatı.
http://www.insanokur.org/?p=31533
sanki başka türlüsü mümkünmüş gibi, "bir kadından doğmuş olmak," macbeth'in muarızlarına yönelttiği en büyük hakarettir bu oyunda. kime kılıcını çekse "hele hele, bak şu kadından doğmuşa!" minvalinde konuşur durur. genç siward'a "demek bir kadın doğurmuş seni! / kılıçlar, mızraklar vız gelir bana / bir kadından doğmuşun elinde oldukça!" der mesela. kellesinin gideceği son cenginde, macduff'a da der ki "kadından doğmuşlar yenemez beni!" fakat bu macduff öyle bir şey söyler ki, macbeth, "lanet olsun bunu bana söyleyen dile / en sağlam yanını yıktı yüreğimin," deme durumunda kalır. işte macduff'un, macbet'i yıkan sözleri: "kes o büyüden umudunu sen / kölesi olduğun şeytana sor söylesin sana / macduff'ı doğum vaktinden önce / anasının karnını yarıp çıkardılar." salak macbeth. "lan ha sezaryen ha normal, ne farkeder!?" dememiş de, yıkılmış öyle mal gibi...
acı çeken liseli ruhlu bir soylu olan macbeth'in acı dolu yaşamını anlatan vasat komedi oyunu. kocasından daha taşşaklı ve sakallı bir kadın odan lady macbeth'in histeri krizleri dışında gayet sıradan bir oyun.
her hafta bir kez okuduğum, önümüzdeki bir ay içinde üçüncü kez sahnede izleyeceğim devasa güzellikte, kısa fakat müthiş etkili bir shakespeare oyunu. öyle etkilidir ki karakterlerin acıları, farklılıkları, ilginçlikleri, ikilikleri, çelişkileri.. işte bunun için okunabilir sürekli. defalarca izlenebilir. üstelik bu görece kısa shakespeare oyunu, içinde yazarının başka oyunlarında çok nadir gösterdiği bazı acılarını ve gizemlerini de barındırır. benim için üzerine tez bile yazılabilcek nitelikte bir eserdir ki, mutlaka yazılmıştır. şunu da ekleyeyim, diğerlerini siz keşfedin lakin cadılar ve laflarıyla ilgili çok gizemli bir şeyler dönüyor eserde. fakat henüz tam anlamıyla vakıf olamadım. cadıların durup dururken, sebepsiz yere ve rastgele, her hangi bir büyüde kullanmadıkları veya kullanmayı planlamadıkları halde neden "kurbağa", "kuzgun", "karga" gibi alakasız hayvan isimlerini zikrettiklerini anlayan varsa beri gelsin. trollerin ağzına yakışmayan bir oyundur ayrıca kendisi.
en güzel canlandırmalarından biri de patrick stewart tarafından yapılmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=jalbfh3o1tu
en özgün olanı simge günsan tarafından uyarlanan macbeth mutfakta oyunu olmuş. bu kadar mı yaratıcı olunur
zevksiz sikiş ürünü olduğu her halinden belli olan lord macbeth'in yaptığı çeşitli ibnelikleri anlatan vasat oyun. bu oyunu izledikten sonra ömrüm boyunca çocuk tiyatrosundan şaşmama kararı aldım.
iki saat sonra izleyeceğim oyun. pek hevesli, pek heyecanlıyım doğrusu. buraya edit gelecek edit: başka bir oyunu seyrettim allah kahretsin sözlük.
bursa şehir tiyatrosu'nda dört liraya izlenebilecek, tayyare kültür merkezi'nde kapalı gişe oynanmakta olan tiyatro klasiği. gidilmeli ve görülmeli.
ankara devlet opera ve balesi tarafından muhteşem bir şekilde tekrar sahnelenmeye başlanmış giuseppe verdi operası. kostümüyle, dekoruyla, ışığıyla, korosuyla, muhteşem (macbeth) bariton serkan kocadere'si, müthiş (lady macbeth) soprano sayra seyhan geçim'i ve enfes (macduff) tenor murat karahan'ıyla tam anlamıyla bir opera şaheseri. yekta kara'nın ellerine sağlık! edit: yalnız o bisikletçi kasklarını görmezden geldik!
bu akşamki dob temsilinde ilk perdenin ortasında projeksiyon cihazı bozuldu. olan, seyirciyi oyunun içine almakta zorlanan oyunculara oldu. yazık. --- spoiler --- biri bana muhafızların başındaki o bisikletçi kasklarını açıklasın lütfen.. başka bir şey istemiyorum. 2. perdede ortaya çıkan tenör amca: karizmanla göze, güzel sesinle kulağa hitap ettin, temsilin tek çekilir yanı sendin. selam ederim. --- spoiler ---
konservatuar öğrencilerinin bile değil, x üniversitesi tiyatro/opera topluluğunun yıl sonu müsameresinden hallice bir gösteri idi ankara dob tarafından sahneye koyulan. yıllarca aynı sahnede onlarca opera ve bale izledim, içlerinde en kötüsüydü diyebilirim. ha eser mükemmeldir, onu bilemem ama ankara dob sağolsun sahneye hiç iyi koyamamış. --- spoiler --- daha dakika bir gol bir. şef çıkıyor, şefi alkışlamaya başlıyoruz, adam selam verecek, anons: "lütfen cep telefonlarınızı ve dijital saatlerinizin alarmlarını hede hödö". ulan temsil başlıyor artık. ışıklar sönmüş, sanatçı sahneye çıkmış. selam verip, müziği başlatacak, anonsun sırası mı be? ışıklar sönmeden yap anonsunu. temsil başladıktan sonra değil. ilk perdenin daha başında elektronik libretto (aka üst yazıyı gösteren projeksiyon) bozuldu. daha doğrusu bozulmaktan ziyade kapandı. uyku moduna mı geçti nedir, ışığı falan söndü. antraktta kumandayla sahneye çıkan bir görevli, düğmesine basıp geri açtı. tabii birinci perde yalan oldu. asıl olayın anlaşılacağı, kim kimdir, kim kime ne diyor, kim ne yapıyor anlayacağımız kısımda bozulduğu için affedersiniz bir halt anlamadık temsilden. içinde librettonun da yer aldığı oyun kitapçığı da bir bilet parasına yakın bir fiyata (7,50 tl) satıldığı için ancak müzik olarak dinlediğimiz bir gösteri oldu bizim için. bir tek macbeth ve lady macbeth'in kim olduklarını anladık. ama macbeth satırla kimi öldürdü, sahneye gelen cenaze kimdi, onca kalabalık ne konuştu, ilk başta macbeth ile sahneye çıkan tıknaz amca öldü mü, niye öldü, yoksa macbeth'in öldürdüğü o muydu, sonra niye tepede belirdi, niye tek başına çıkıp seyircilere üzgün üzgün bir şeyler anlattı, o çocuk kimin çocuğuydu, o amca o çocuğa ne dedi, lady macbeth niye delirdi, biskim anlamadım affedersin. aksesuarlar bisiklet kaskından falan, bunları geçtim hadi. temsilin 1-2 yerinde, mesela ilk perdede kral avanesiyle birlikte sahneye gelirken müzik hoparlörlerden geldi. kayıttan yani. çukurun içinde koca orkestra var, müziği kayıttan dinliyoruz. hayır çalan da çok zor bir parti değil. niye o kısmını orkestraya çaldırmak yetine kayıttan dinletiyorsunuz? ayıp değil mi opera sahnesinde, orada canlı orkestra varken kayıttan müzik dinletmek? soprano (lady macbeth) beni çok rahatsız etti. sanki kafa sesiyle söylüyor. dob'da nice soprano var, nice klasik müzik eserinde solist olarak arya söyleyen onlarca soprano dinledim, bu kadar kafa sesi çıkaran tırmalayıcı ses görmedim ben. korodaki hanımlar (cadılar) bin kat daha iyiydi. keşke kendisi koroda olsaydı da cadılardan biri solist olsaydı, lady macbeth'i oynasaydı. ha eğer normali buysa kusura bakmayın, ben soprano sevmiyorum demek ki. ikinci yarıda ortaya çıkan ve en son macbeth öldükten sonra cadıların tacı uzattığı amca, senin de sesin hiç çıkmıyor be. orkestradaki hafif çalan yaylıları bile bastıramıyorsun. diğerleri gümbür gümbür haykırırken senin sesin başka yerinden çıkıyor. yani benim bildiğim opera sanatçısı olacak adamın ses güzelliğinin yanında sesinin kuvveti de önemlidir. ankara opera sahnesi (aka büyük tiyatro) gibi bir sahnede sesini mikrofonsuz olarak balkonun en arka sırasına rahatça duyurabilmelisin. hem sen kimsin ulan son 10 dakikada gelip taca ortak oldun? olayı kaçırdığımız için anlamadım kim olduğunu. o çocuğun büyümüş hali olabileceğini tahmin ettim niyeyse. yoksa macbeth'i öldüren mi çocuğun büyümüşüydü? macbeth'i öldüren anasından doğmamış amca, tek olumlu yanı sendin. seni tebrik ediyorum. kim kimdir anlamadığım için o amca bu teyze falan diyorum, kusura bakmayın, bakmasınlar. ayrıca oyuncunun aryası bittikten sonra daha müzik bile bitmeden, orkestra çalarken braaavooaaa braavooaa diye bağırıp 600 kişilik salonda tek başına alkışlayan teyze. anladık tanıdığın vardı da azıcık da oradaki oyunculara, müzisyenlere saygı göster. --- spoiler ---
--- spoiler --- "gelin, alın benden kadınlığımı; katılaştırın, taşlaştırın beni tepeden tırnağa, öyle koyulaştırın ki kanımı, merhamet işlemez olsun içine!" lady macbeth --- spoiler ---
" olmayan bir şey olandan daha çok sarsıyor beni: tek o kalıyor ortada, o olmayan şey!" william shakespeare
"here’s the smell of blood still. all the perfumes of arabia will not sweeten this little hand." lady macbeth tarafından söylenmiş göndermelere doymayan repliktir.
tiyatro pangar tarafından bu gece muhsin ertuğrul'da sahnelenen oyun. genel görüşüm oyunun vasat olduğu yönünde. öncelikle eksi yanlarını belirtelim. eksiler - machbet'in pangar versiyonunun ismi derhal sevişgen macbeth olarak değiştirilebilir. dramı yaşamaya fırsat vermediler sevişme olayının abartılması nedeniyle. - bazı sahneler çok uzun tutulmuştu. o kısımlarda uykuya dalanlar silah sesiyle uyandırıldı neyseki. - performanslar genel olarak iyiydi. demet evgar çok daha iyi olabilir sanki. - şu an ismini hatırlayamadığım kısa boylu topluca oyuncunun konuşmaları arka sıralardan oldukça zor işitildi. - özellikle oyunun ikinci yarısında salonun havalandırması yetersiz kaldı. - artılar -muhsin ertuğrul tek kelimeyle mükemmel bir sahne. dünya standartlarında bir sahne olduğunu düşünüyorum..son teknoloji kullanılıyor,bu anlamda oyunun dekorları da gerçekten şahaneydi. - oyuncuların hepsi işini iyi yapan insanlar.... performansları oyunun belirli seviyede kalmasını sağladı. böyle geniş kadroyla müzikal tarzı birşey denense daha başarılı olabilir sanki yada mizah ağırlıklı bir oyun. oyun sonunda alkışlar festival kapsamında izlediğim diğer oyunlara kıyasla çok çok az kaldı. verilen emeğini karşılığını alamamak kötü fakat bu kadronun ilerde çok daha iyi performanslarla izleyicinin karşısına çıkacağını düşünüyorum.. zira herşey sanat için...tiyatro için...
bugün muhsin ertuğrul sahnesi'nde izlemeyi dört gözle beklediğim oyun.
beklentilerimin altında bir oyundu. her ne kadar oyunculuklar göz alsa da oyunun genelinde bir eksiklik, bir kopukluk vardı. bu pek tabi henüz yeni başlayan bir oyun olmasından kelli olabilir. önümüzdeki sezon kesinlikle oyunun daha yoğrulacağını ve gözle görülür değişiklik olacağına eminim, başta (bkz: demet evgar) olmak üzere tüm oyuncuları tebrik ederim. bizi tiyatrosuz bırakmadığınız için teşekkürler.
demet evgar tarafından kurulan tiyatro pangar yorumuyla dün akşam tiyatro festivali çerçevesinde harbiye muhsin ertuğrul sahnesinde ikinci ve son gösterimini yapmış oyundur. oyun malesef kötüydü. dekora, ışıklara çok para harcanmış belli, ve epey işlevsel tasarlanmış ancak fazla teknoloji kokuyordu bir taraftan lordlar, krallar ve ladyler varken sahnede. ancak oyunculuklar malesef çok yetersizdi. başrol kişilerinin düşük ve hatta çok sıkıcı tempodaki performansı, metni kitaptan okur gibi dile getirmeleriyle oyun bir tiyatro oyunundan çok bir okuma provasını andırır nitelikteydi. yan roller başrollerin gölgesinde kalmamış ancak genel düşük enerjisinin etkisinde kalmıştı. ama kendi içinde incelenirse yan roller başrollerden daha başarılıydı diyebilirim. demet evgarı tiyatro girişiminden ötürü tebrik ediyorum ancak bu ilk oyun çok eksik çok aceleye getirilmiş besbelli. ha bir de aşırı tabanca kullanımı vardı. ayrıca macbeth'in performansının yetersiz kaldığı birçok sahne malesef kahkaha aldı, oysa ki oyun macbeth. her defasında söylüyorum, buradan da dile getiriyorum; shakespeare yapıyorsanız çağdaş yapın, teknolojik ve bu kadar hareketli dekor kullanmayın, kalıplaşmış metinleri hızlı hızlı okumaya çalışmayın. her babayiğit shakespeare yapamaz. altından kalkabilecek oyunculuk tecrübeniz yoksa hiç kalkışmayın. hatta bence sırf bu yüzden bile shakespeare yasaklanabilir, çok ciddiyim.
shakespeare amcanin bize burda vermeye çaliştigi mesaj: "hirs insani mahveder. hele ki kadin akliyla yogrulmuş hirs adamin anasini siker." ayrica lady macbeth'in gunumuz kezbanlari ile olan birçok benzerliği de gözden kaçmiyor.
ross: "ah zavalli memleket! kendini tanimaktan korkar oldu nerdeyse! anamiz degil, mezarimiz demeli artik iskoçya'ya. yüzü gülmez oldu kimsenin, olan biteni bilmeyenden başka. ahi gökleri tuttu milletin, duyan yok. en büyük acılar gündelik kaygılara döndü. ölüm çanları çaldığı zaman kilisede, kimin için çaldıkları sorulmuyor bile. doğru insanlarin ömrü çabuk tükeniyor, şapkalarına taktiklari çiçeklerden daha çabuk! hasta olmadan ölüveriyor insan." satırlarıyla bu zamana göz kırpan yapıt.
lady macbeth'in dört dörtlük bir kadın olduğu iddiasıyla tekrar okumaya karar verdiğim oyun. kararımdan eminim ancak klasiklerin her açıdan tekrar okunabilme özellikleri var neyse ki.
macbeth savaş alanında kılıcının keskinliğini ve kararlılığını kanıtlamıştır ama barış zamanı hep mütereddit, hep düşünceli ve etkiye (özellikle de karısının etkisine) açıktır. hareket halindeyken, öldürürken, öldürtürken yaşadığı rahatlık, medeni çevreye ve etkileşime girdiğinde, kendisini dinleyecek zamanı olduğunda, yerini düşünme eyleminin yan etkilerine açık bırakır. bu yönüyle de bana kalırsa hamlet'i hatırlatır. hamlet, bir rönesans insanı olarak oyun boyunca hep düşünür, düşünür ve bir türlü harekete geçemez, babasının katili olan amcasını katledemez. feodal dünyada asıp kesip intikamını alan acımasız bir prens olarak davranması gerekirken, entelektüel birikime sahip, eylemden önce düşünen biri olarak ait olmadığı bir dünyada tutunmaya çalışan biri olarak sıkışıp kalır. bu nedenle krallığa hükmetmeye de layık değildir zaten ve oyunun sonunda bileğinin ve askerlerinin gücüyle saraya giriş yapan ve tesadüf bu ya babası hamlet'in babası tarafından öldürülen fortinbras krallığı devralır. fortinbras hamlet'te olmayan herşeyin vücut bulmuş halidir. bunun bir benzeri macbeth'de de görülür. macbeth'i öldüren macduff, macbeth'in aksine erdemden şaşmayan, öldüreceği için değil öldüremeyeceği için rahatsız edici kabuslar göreceğini düşünen biridir çünkü onunkisi haklı bir katliam olacaktır. macbeth'de herşey vicdan üzerinden ve haliyle haklı ve haksız üzerinden gider. oyunda bence tuhaf görünen tek nokta da budur. kötünün kötü olduğunu bilmesi. oysa bugünün dünyasında çok iyi biliyoruz ki kötü, kötü olduğunu aklının ucundan bile geçirmez ve bu rahatlıkla hayatımızı mahvetmeye devam eder. (isim verip macbeth'in görkemini lekelemek istemiyorum.) her neyse, aranırsa shakespeare'in farklı karakterleri arasında daha pekçok paralellik bulunabilir elbette. ama bana kalırsa shakespeare'in yılllar geçtikçe iyimserlikten kötümserliğe kayan haleti ruhiyesi de düşünülecek olursa, hamlet ve macbeth bu değişimin aynı kalıptan çıkan farklı ürünleridir. shakespeare hakkında yazılanlarla ayrı bir beyazıt kütüphanesi kurulabileceğine göre bunu dillendiren tonla tez de vardır kesin.
vegan ayakkabilari ve turkiye distributorleri var. daha n'olsun!
