snl'de cikan macgyver ile dalga gecen efsane skec serisi. ne yalan soyliim bana kahkaha attirmayi basarmistir kendileri :)
bir kere izlenip isinmaya calismaktan ziyade, zorla koltuga baglanip sirayla en az 3 tane izlemekte fayda var, vitamini tekrarinda. introsundaki konunun gidisatina gore degisen sozleri skecin kendisinden daha komik. toilet paper is a luxury diye bagiran adamin o isten para kazandigini dusundukce cildiriyorum
çıkacak olan filminden bazı fotoğraflar yayınlanmış.
fragmanı da yayınlanmıştır.. çocukluk aşkım olan karakteri yerden yere vurmuşlar ama sırıtmadan da yapamadım.
yılın ilk büyük hayal kırıklığı. tamam ilk büyük olmayabilir ama en büyüğü: http://www.imdb.com/title/tt1470023/ devamı gelmeyeceği için sevinebiliriz.
kötü adam rolünde val kilmer oynuyor.
komik bir film, neredeyse bütün klişeler var ve neredeyse hepsiyle dalga geçilmiş. elinde oto teybi ile dolaşan macgruber gülmekten öldürdü beni.
(bkz: will forte)
http://a.imageshack.us/…screenshot20100906at113.jpg
(bkz: blaupunkt)
