1990 doğumlu cleveland'lı beyaz rapper. lakabını ise hızlı flow'undan ve 1930'ların aynı isimli gangsterinden alıyor. geçtiğimiz aylarda diddy şerefsizinin bad boy records'ı ile sözleşme imzaladı. hatta 2011 bet awards'da pek çok önemli rapper ile beraber özel bir eser hazırladı: http://youtu.be/sbpinthpafo waka flocka flame ile yaptığı wild boy şarkısının klibi hem komiktir, hem de manyakça kafanızı sallamanızı sağlar: http://youtu.be/a_j7kehy9sm
yeni albümü lace up'ın ilk haftasındaki satış başarısı ile billboard 200 listesinin ilk 5 basamağına tırmanan rapçi. ayrıca şu klipte görüleceği üzere delikanlı adamdır: http://youtu.be/i60l-stfmc0
yeni keşfettiğim, güzel şarkıları olan rapçi: http://www.youtube.com/watch?v=uwgr_p0ykwo
bugün arkadaşımın beni tanıştırdığı ve aşık olduğum dövmeli rapçi evlat. bu wildboy şarkısının da project x'te bir remix'i bulunmakta ki hiç fena değil.
