ing. palayla bıçak arası bişey. hani yağmur ormanlarında ağaçlar arasında ilerlemek için kullanılır ya, işte ondan.
bir moby sarkisi. lyricler asagida yesterday i felt so cold, i felt like i could die took the needles from my arms and put them to the sky watched the cold come take me pull me down like i did know i saw it gone hold myself up til tomorrow holds me down again feel the darkness coming over see how it begins come with me into the willow garden out tonight feel the darkness come my moon will touch you with its light help me life was over love i want to had you in my sights see and i was overlooked i had you in my hands like a lid of no survivors nothing i don't mind help me broken baby help me break you with my mind.
(bkz: control machete)
buckethead'in enstrumental bir parcasi. hafif duygusal ve oldukca guzel bir parcadir.
balta girmemi$ orman'a giren kesici alet.
indy'nin sol kolu... sağ kolu için (bkz: kamçı)
machette olarak da yazılan, maşet olarak okunan kesici alet. ingilizce kabaca scimitar ve falchion'u karşılayan bizim "pala" tabirimiz ile karşılanabilecek bir bıçak olan machete, yaklaşık bir el genişliğinde (7 ila 14 santim) ve kırk ila elli santim uzunluğunda, kalın ve ağır bir alettir. yağmur ormanlarında yol açmak için kullanılan maşetler, siyah yüksek karbonlu paslanmaz çelikten yapılır, aşınmaya, paslanmaya ve kırılmaya son derece dayanıklıdırlar, lakin amaçları düzgün kesikler oluşturmaktan çok bitki örtüsünü parçalayarak yol açmak olduğundan ve kırılma direncini arttırmak için kalınlıkları oldukça fazla (5 ila 9 mm) olduğundan kesici kenarları nispeten küttür. machete, bir silah olarak kullanılmak için hem kör, hem de biraz fazla ağır ve dengesiz olmasına rağmen, kuvvetli birinin elinde son derece korkunç kesiklere yol açabilir. bunun örnekleri için çeşitli haber kaynaklarında kısa bir aramayla ulaşılabilecek, ruanda, liberya ve fildişi sahilleri gibi tropik afrika ülkelerinde gerçekleşen iç savaşlarda sokak çatışmalarında palalarla parçalanarak öldürülmüş insanların resimlerinde görebilirsiniz. (bkz: falchion) (bkz: scimitar)
8mm'de bir karakterin adı...
planet terror'de terör estiren karakterin adı elimize ulaşan bilgilere göre.
"they just fucked with the wrong mexican." ana fikriyle açılan film. harika bir suikast sekansı ve unutulmaz diyaloglar barındırıyor palalarla kaplanmış yağmurluğun içinde. tabi bunu planet terror berisinde ki fragmanına dayanarak söylüyorum. uzun metraj film-direk dvd-mantığıyla, sinamalara uğramadan, grindhouse'un resmi dvd satışıyla paralel olarak, aynı gün evinizde. 2008-robert r.
grindhouse filminde fake trailer olarak karşımıza çıkan ve imdb'ye göre 2008'de uzun metraj olarak karşımıza çıkacak olan robert rodriguez filmidir. grindhouse'daki fragmanındaki gibi eski bir b film tadında da mı çekilecek bilinmiyor ama başrolde fragmandaki gibi gene danny trejo görülüyor.
grindhouse piç edilip ikiye bölünmesine rağmen, fragmanların akıbetine dair herhangi bi açıklama yapılmadığı için sinemada izlenemeyecek dört fragmandan biri.. rodriguez'in kuzeni danny trejo kiralık bi katil: planladığı suikast sırasında ihanete uğrayan trejo, intikam almaya karar verir ve olaylar gelişir.. oldukça cezbedici görünmesinin yanı sıra, ateşli silah kullanmaması da artı puan olarak hanesine yazılıyor tabii.. matrix göndermesi de mevcut, uzun versiyonuysa 2008'de vizyonda.. grindhouse dvdsi çıkana kadar bekleyemem ben diyenler için: (http://www.youtube.com/watch?v=ibhupydgqjc)
sekizinci nesil yazar.
şaka maka derken hakkaten uzun versiyonu çekilecek film. robert de niro, steven seagal, lindsay lohan gibi isimlerin dedikosu geçiyor. pala ile siyasetçi doğrama adında yeni bir film türünün oluşumuna yol açmasını diliyorum. http://www.imdb.com/title/tt0985694/
http://www.joblo.com/index.php?id=27906
"they just fucked with the wrong mexican" beni yaran fragmandır kendileri.
-affet peder! -yalnız, tanrı affeder evlat. -shoot.
imdb'ye göre, michelle rodriguez, robert de niro, jessica alba, steven seagal, lindsay lohan, danny trejo, don johnson'ın oynayacağı 2010(!)'da sinemalara gelecek film...
halen abd gösterimi 2010da belirsiz bir tarihte şeklinde duran film. dünyada her yerde aynı anda gösterime girse bile fit olucam. deathproof, grindhouse izleye izleye bir hal olduk artık. grindhouseun başında da fragmanı var machetenin bir de. tam kabir işkencesi. 2010da gösterime girmeyecek şeklinde açıklama yapacaklar tam olacak. kasta kimse yazmamış, sexy nurse #1, sexy nurse #2 de var. (bkz: electra avelan)*(bkz: elise avelan)
ilk verilen imdb bilgilerine göre nisan 2010'da**, fakat son haber güncellemelerine göre eylül 2010'da çıkması planlanmaktadır*. başarılı olur ise diğer grindhouse sahte fragmanlarının önünü açacağından sabırla beklenmektedir.
canı gönülden başarılı olmasını umut ettiğim filmdir. ve bu filmi takiben werewolf women of the s.s. çekilir. çok komik yahu. mışşşetii.
son olarak 3 eylül 2010'da vizyona gireceği açıklanmıştır. zaten uzun süredir yeni bir fragmanının çıkmamış olmasıyla kıllandırıyordu.
yeni fragmanı çıkmış ve bekleyenlerini sevindirmiştir. fragmanda görülen oyuncular: robert de niro, danny trejo, michelle rodriguez, jessica alba, lindsay lohan, cheech marin, jeff fahey, don johnson, steven seagal fragmanı izlemek için: http://www.aintitcool.com/node/44943
frank lapidus* ve ana lucia cortez*'i de bünyesinde barındıran trailerıyla heyecanlandıran film.* diğer ünlüleri saymıyorum bile
rose mcgowan'ın grindhouse'tan bildiğimiz karakteriyle [cherry darling - tek bacaklı striptizci] bu filmde de var. o değil bu robert rodriquez de her filmine en az bir akrabasını koyuyor. bu kez de kız kardeşi var kadroda.
yeni fragman: http://www.youtube.com/watch?v=i16020r--om
trailerın başında çalan müzik, sanırsam, planet terror soundtracklerinden el wray'in aynısı.
b-tipi filmleri ilginç bulan, rodriguez'i seven, planet terror filmini agzim acik keyiften dört köşe izleyen biri olarak helecanla beklediğim film. küresel ısınmaya çare olmasını diliyorum.
michelle rodriguez'in karakter posterini yayınlamışlar, çok pis fena hastasıyım, ayrıca biraz kiloda vermiş sanırım, umarım seksi hatlarını kaybetmemiştir.
red band trailerı çıkmış, ne ararsak var gibi insan daha ne ister.. http://bit.ly/aiid0k
http://www.vivamachete.com/ http://trailers.apple.com/trailers/fox/machete/
filmin ismini türkçeye ustura diye çevirmişler*. oldu olacak maket bıçağı deselerdi bari en azından orjinal ismiyle ahenk oluştururdu o zaman. edit: düşündüm de falçata daha bir cuk oturuyor..
filmde from dusk till dawn 'dan sex machine, grindhouse serisinden tanıdığımız baby sitter twins, ayrıca michelle rodriguez boy göstermekte.. müzikleri tito&tarantula yapmış. adamlar steven segal'i bile oynatmışlar lan..
1993 yılında senaryosu robert rodriguez tarafından yazılan film. 3 eylül 2010'da vizyona giriyor. kadrosu da baya iyi. http://www.mefallit.org/machete-ustura-2010.html
izledigim en guzel spagotutersten filmlerinden biri. --- spoiler --- deniro'nun meksikali hali inanilmaz don johnson gulunce hala yakisikli ana lucia bir tassssssss! jessica alba da yaninda yat* falan filan --- spoiler ---
tek söyleyebileceğim, "olağanüstü.." hakikaten yok böyle bir güzellik.. filmin, bir derdi de var: meksika ve amerika arasındaki kaçak geçişler ve göçmen yasaları.. amerika'nın meksika göçmenlerini üç kuruş paraya çalıştırdığını food, inc. gibi belgeseller bile ortaya koymuşken, film bunu bir adım daha öteye taşıyıp, aksiyon ve eğlencenin arasında zaman zaman güme gider gibi olsa da, doğrudan ve oldukça etkili laflar ediyor.. ve film bir yerden sonra göçmen sınıf bilincinin uyanışına dönüşüyor: bu devrim söylemi/eylemi, dediğim gibi filmin görsel/işitsel hafifliği altında her an buharlaşacakmış gibi dursa da, çok önemli- yanisi: district 9'daki gibi metaforlara başvurmadan doğrudan konuşan bir film var karşımızda.. ve tavrı, dünya konjonktürü düşünüldüğünde oldukça da manidar (başka ülkelerdeki ayaklanmalara da bağlayabiliriz..) (http://yucitek.blogspot.com/2010/09/machete.html)
--- spoiler --- şimdi, ben bu filme 10 üzerinden 10 veriyorum sevgili dostlar. amma velakin, filmi "ustura" olarak türkçeleştirenlerin filmi izlediklerine dair ciddi şüphelerim olduğuna değinmeden edemeyeceğim. ya ben usturanın ne olduğunu bilmiyorum ya da bu işte bir yanlışlık var. yanlışım varsa uyarın. yani döner bıçak filan diye çevirseler bile daha yerinde olurdu. bunların hepsi teferruat, hemen izlenmeli diyorum. machete karizması diye bir şey var artık. bu arada machete'nin soyisminin cortez olması tesadüf olmasa gerek; efsanevi cortez the killer'a da bir selam çakılmış zannımca; soundtrack'e built the spill versiyonu iyi gidermiş bir yerlerde. son sözlerim, evet, kesinlikle "they just fucked with the wrong mexican!" --- spoiler ---
3. sınıf bir aksiyon filmi. sağda solda gördüğümüz absürd japon film klişeleri falan var; --- spoiler --- asıl adamımız bir tane elemanın karnından çıkardığı bağırsağı ip olarak kullanır ve olaylar gelişir. machete isimli abi filmdeki 3 güzel ve 1 milf ablayı götürdü. güzel kızlar; 1- jessica alba 2- michelle rodriguez 3- lindsay lohan milf- alicia rachel marek abi de bu, öyle brad pitt yakışıklılığı falan eskidi artık. yeni moda bu. http://www.imdb.com/name/nm0001803/ --- spoiler --- ömer abinin deyimiyle; (bkz: çok ilginç çooook)
danny trejo görünüşü ve oyunculuğu ile müthiş bir machete imajı verdiği film. rodriguez’in belki de bu rolü onun için yazdığını söylersek abartmış olmayız. http://oncewestern.blogspot.com/…10/09/machete.html
oldukça eğlenceli ve bolca şiddet içeren tipik bir robert rodriguez filmi. steven seagal' i biraz daha fazla görsek daha güzel olacaktı. robert de niro ise her role yakışıyor, machete' deki rolü bana biraz stardust' daki rolünü anımsattı :) bu arada yönetmenin, yataktaki sevişme sahnelerini direkt geçip havuzda threesome' a odaklanması da dikkat çekiciydi. --- spoiler --- steven seagal gerçekten kendine yakışan şekilde öldü. üstad kötü rolde de olsa kimse machete' nin* steven seagal' i haklamasını istemezdi değil mi? burada senaryoya quentin tarantino' nun etkisi olmuşmudur bilmiyorum fakat "torrez* isteseydi machete' yi öldürürdü" mesajı güzel olmuş. --- spoiler ---
çok beğenerek gözlerimden yaş gelerek izlediğim bir film. bu kadar saçmalanmaz arkadaş. o kadar çok ince gözden kaçması an meselesi espiri ve amerikan film klişeleriyle dalga geçen enstantene varki saymakla bitmez. bu tarz filmlerden hoşlananlar için kaçırılmaz bir film.
sırf cila denebilecek, pek de bir anlam ifade etmeyen içi boş bir b film. robert rodriguez' in gene yaratıcılığını konuşturduğu, fakat dramatik yapıyla hiç alakası olmaması sebebiyle yakın zamanda unutulacak bir film de diyebiliriz. her şeye rağmen steven segal'i uzun zamandır ilk kez büyük perdede görmek güzeldi. bu aralar vizyonda olan başarılı bir b film için; (bkz: piranha 3d)
--- spoiler --- filmde hayal kırıklığına sebep olan bir faktör ilk trailerdeki o palalarla dolu yağmurluğu ve machete'nin pala fırlatmasını görememiş olmaktır. --- spoiler ---
stallone'un sikko the expendables'ından sonra ilaç gibi gelen film. o kadar yıldızı bir araya getirip de bir embesilin bile daha düzgün iş çıkaracağı filme, hayatında ilk defa sinemaya gitmiş gibi yok "izlerken ağladım", yok "daha iyisini görmedim" diyen uyuzları gördükten sonra bu film içimi rahatlattı. machete son derece eğlenceli, aksiyon sahneleri çok iyi, senaryonun başı sonu belli, oyuncular gayet yeterli oyunculuk kapasitesine sahip, robert de niro faktörü ve tabi ki lindsay lohan. "80lerin sonu 90ların başı" insanları için aranılan film budur.
--- spoiler --- kill bill'i biraz fazla anımsattı bana. sonuçta bir bakıma kişisel intikam mücadelesi ana hattından ilerleyen bir film. veya kılıç değil de, pala var bu sefer. tek gözünü kaybeden kadın bile var. o nedenle kill bill'le kıyaslamakta bir beis görmüyorum ve kill bill'deki uma thurman'la kıyaslayınca machete karakteri olmamış bence diyorum. tamam, ciddi anlamda bir "tip", ama fazlasıyla robotik. 13. cuma'nın otistik jason'ını anımsatacak derecede hal ve hareketler içerisinde bir karakter olmuş. yüzünde herhangi bir duygu ifadesi bile yok. eğer filmin sonundaki tanıtım doğruysa, böyle bir karakter üstüne üçleme inşa etmek çok da doğru bir karar değil bence. machete'yi biraz daha insan yapmaları gerekiyor en azından. de niro da potansiyelinin altında bir oyunculuk sergilemiş, ben biraz hayal kırıklığına uğradım açıkçası. miting sahnesinde, hastane sahnesinde yeni yetme bir oyuncu gibiydi adeta. bunun dışındaki karakterler çok çok iyi. bir devrim filmi olduğunu karakterlerine kadar yansıtmış bir film. kimsenin göründüğü gibi olmadığı bir film bu, dikkat ederseniz. ama kimsenin. daha filmin başında machete'nin kurtarmaya çalıştığı cıbıl hatundan başlayarak herkes rol yapıyor. senatör, finansörü, shé, rahip, herkes gösterdiğinden farklı bir karakteri yansıtıyor. steven seagal'ın da önceden bir polis, sonradan döndüğünü öğreniyoruz. lindsey lohan savaşçı bir rahibeye, jessica alba** bir devrimciye çark ediyor. 180 derece dönüyor herkes. buna, network'e dahil olanların gizliliğini de eklerseniz aslında ciddi bir paranoya, filmin içindeki ve dışındaki herkesi kelimenin her iki anlamıyla da "tetikte" bekleten bir film. bence bir devrimin gergin atmosferini çok iyi yedirmiş, ve bunu eğlenceli aksiyon izlenimini seyrini sekteye uğratmadan başarmış rodriguez. ha bir de bu adamlar (tarantino+rodriguez) suya sabuna dokunmayan plastik şiddet filmlerinden sıkıldıklarından mı, yoksa artık zamanı geldiğini düşündüklerinden midir bilemiyorum, politik mecralara daldılar ya, çok iyi yaptılar. ve filmde sevdiğim nokta, mücadelenin haklılığına olan vurgunun kör parmağım gözüne olmaktan öteye gitmesi. baktığımız zaman, machete'nin düşmanlara elinde palasıyla allah ne verdiyse giriştiği mekanlar machete'nin mücadelesine elverişli mesela. "haklılık" böyle bir imkanı da beraberinde getirmiş, "yaratıcı" (rodriguez tabi) taraf tutuyor bir bakıma. parodinin dozuysa kaçmamış filmde. hatta parodiyi, inglorious basterds’ta da tarantino'nun kullandığı haliyle, kötüleri cezalandırmak için kullanarak, yukarıda söylediğim gibi, ciddi bir saf tutmuş rodriguez. (parodinin sinemadaki siyasi işlevi için okuyalım, okutalım: altyazı aylık sinema dergisi – aralık 2008 sayısı – burn after reading eleştirisi) bu haliyle, ince işlenmiş, bütünlüğü korunmuş, izlence keyfinden kısmadan politik alana yüklenmeyi başaran iyi bir film çıkmış karşımıza. --- spoiler --- son olarak, latin ırkına kurban olayım. şu mübarek gün duamı geri çevirme, o hemşirelerin elinde can vermeyi nasîb eyle ya râb.
66 yaşındaki danny trejo için bir ustaya saygı filmi gibi olmuştur. gereksiz aksiyon filmi için oldukça eğlenceli. filmin en sevdiğim kısmı spoilerlarla geliyor. --- spoiler --- "machete don't text." --- spoiler ---
şu yoruma istinaden izleyeceğim filmdir: http://yucitek.blogspot.com/2010/09/machete.html
berbat bir film.
buram buram rodriguez kokan bir film daha. danny trejo'ya güzel bir hediye vermiş gerçekten.ancak her şeyi geçtim de o filmden sonra 'geri dönecek,machete 2' gibisinden ve net hatırlayamadığım diğer alaycı şakaları gerçekten çok akıllıcaydı.
yazamaya bile değmez diye düşünüyordum ama insanları uyarmam gerek. gerçekle mantıkla en ufak bir alakası olmayan fantastik bir saçmalık izlemek isterseniz gidebilirsiniz. ne hikayesi desen düzgün ne de efektleri, bu yıl izlediğim en boktan iki zaman kaybından biri oldu (diğeri için teşekkürler m. night shyamalan). ha tabi ki jessica alba ve özellikle lindsay lohan'ı filmden apayrı olarak tartışmak gerekir.
sikimsonik komplo teorileri, birbirine bağlı hikayelerin yüzellibin varyasyonla birbirine ayrı ayrı bağlanması ve bunun üzerine yapılan acaba olur mu lan olmaz mı tartışmalarına girmek yerine kafayı arkaya yaslayıp, ayakları uzatıp, muhahahahaaa şeklinde zevk salyaları saça saça izlenebilecek bir film. mantık yok, konu işleme çabası yok, zitrilyon dolarlık görsel efekt yok, muhteşem oyunculuk yok...ne var lan it? dediğinizi duydum. absürd ama eğlenceli patlamalı zıplamalı sahneler, her bi sikimde mantık arayanların çükünü iftar çadırına dönüştürecek karılar, saçma sapan ama çok eğlenceli ve komik enstanteneler var. bu filmi böyle güzel yapan zaten bunların bilerek yapılıyor oluşu. tamamiyle özel bir kitleye hitap ediyor film, film eleştirmeye bayılan arkadaşlarınızı kapıda bırakıp öyle girin çünkü gerçekten film sonrası keyfinize sirke sıkarlar. eleştireni machete sünnet eder.
entel görüneyim diye bu filme bile bok atan var ya ona şaşırıyorum işte arkadaş. eğlencelidir. başka da söze gerek yok. planet terror'un başındaki fake fragmanın filminin yapılacağını ilk duyduğumdan beri heyecanla bekliyorum. beklentilerimin üstüne bile çıktı film.
--- spoiler --- michelle rodriguez bu sefer ölmüyor. --- spoiler ---
machete, tam da beklediğim gibi çıktı aslında: stilize karakterler ve o karakterlerin, zamanla klişeleşmiş tarzlarına uygun ama alabildiğine de abartılı oyunculuklarla; sürekli ve çok konuşan -tekrara düşse de- kendi açısından önemli gördüğü her şeyi, her olayı izah etme çabası gösteren diyaloglarla; tabii ki kanın oluk oluk fışkırdığı, şiddetin tavan yapıp, çatıdan uç verdiği sahnelerle mücehhez bir film.. tafsilat için bkz..
klasik robert rodriguez filmi. kan+vahşet+b sınıfı+rr=enfeslik.
sınıfının en iyisi olmaya aday, on numero b movie, içi dolu turşucuk. --- spoiler --- on cümleden fazla repliği olmadan kendine hayran bırakan başrol oyuncusu*, schubert'in ave maria'sı eşliğinde kilise çatışması, klasik cüneyt arkın finali tadında steven seagal, daha ne olsun. --- spoiler ---
rodriguez'in planet terror'ı bundan daha iyi teknik anlamda. özellikle motosikletli sahnedeki cgi çok sırıtıyordu. ama bunun dışında bir "gore filmi" olduğu halde sosyal-siyasi bir konuya değinmesi, hoş olmuş notunu 1 puan daha arttırmış bence. onun dışında lindsay lohan'ın memelerini beğenmedim. jessica alba'nın banyo sahnesi daha doyurucu olabilirdi hangi ara gösterildi daha anlamadan bitmişti. ayrıca rose mcgowan var dediydiler (bkz: #19163914) ama yoktu. bir de "robert rodriguez kadroyu akrabalarıyla şişiriyor" derken kast ettiğim kişi michelle rodriguez değildi ki akraba olduklarını dahi sanmıyorum benim kast ettiğim lisa rodriguez'di. not: terp'ten bilgi geldi. memeler, lindsay lohan'a ait değilmiş.
robert rodriguez bu toprakların meyvesi, deli dolu bir aşkın sembolü olan bir delikanlıdan esinlenerek senaryo'yu kaleme almıştır.
--- spoiler --- te grindhouse'tan beri beklememe, "çıksa da izlesek" dememe rağmen, filmin senaryosu o kadar uzun ve bayıktı ki sıkıldım açıkcası. senaryo bilerek uzatılmış pek tabii, death proof misali işte, lakin death proof beni bu kadar sıkmamıştı o yüzden bu kısmı biraz can sıkıcı. neyse, yine de filmin sonlarına doğru meksikalıların zıplayan ghetto arabalarıyla yaptıkları "destansı" marşları olmasa muhtemelen affetmezdim o sıkıntılı bekleyişi, üstüne steven seagal'ın kendini öldürdüğü sahne de gelince bir de, oh dedim, olmuş vallahi. velhasıl, robert rodriguez filmi işte, ne beklediysem onu izledim, ne eksiği ne fazlası. hem michelle rodriguez'i görme şansını hiç kaçırmamalı zaten. yalarım. siz de yalayın. --- spoiler --- yine de aklıma bir şey takıldı; kitsch film yapmak kitschleşince bu adamlar (tarantino, rodriguez, eli roth) ne yapacaklar acaba?
kill billvari ortalığa fışkıran abartılı kan sahnelerinin olduğu, alakasız oyuncuları, alakasız bir konuda ve alaksız bir senaryoda bir araya getiren absürd film. --- spoiler --- aslında lindsay lohan'ın rahibe kıyafetiyle vücut bulduğu son çatışma sahnesine kadar her şey normal sayılabilirdi kasarsan, ama o sahnede koptu olay. beynine kurşun yiyen adamlar ölmüyo bu filmde. --- spoiler ---
bir b-filmi nasıl olmalıysa öyle olan bir film. güzel ya da kötü, başarılı başarısız diyemiyorum; sadece anormal! eline silah almayan meslek grubu kalmıyor. papazlar, rahibeler, hemşireler hepsi kanlı! karnından vurulan hamileler, ensest ilişkiler, tabu ne varsa devriliyor. bağırsağın halat niyetine kullanımıyla, şimdiye kadar gördüğüm en yaratıcı gore sahnelerinden birine tanık oldum bu filmde. abartı, aşırılık her yerde. öyle de olması gerekiyor. foleylerin abartı olması da gayet normal böyle bir film için. çok saçma film diyenler galiba ne ile karşılaşacaklarını bilmeden, "normal" bir aksiyon filmi zannederek gitmişler filme. değil. normal değil.
robert rodriguez'den b sınıfı eğlencelik bir film. the expendables gibi popüler isimlerden oluşan bir oyuncu kadrosu var, fakat yönetmen ve oyuncu farkı arada kendini belli ediyor. sırf kas yığınları yerine robert de niro, don johnson ve çerez kontenjanından jessica alba (popunu beğendim jessica, eğer efekt değilse) ve lindsay lohan mevcut. ayrıca mizahın dozajı da iyi tutturulmuş. lakin steven seagal acayip göbek yapmış, olmamış. onu havada bir saniyeden kısa sürede uçan tek tekme attığı dönemler vardı, bir de şu filmdeki gibi ekseni etrafında bir dakikada zor dönen adam hali. form bulması gerekiyor. şahsi kanaatime gelirsek eğer antin kuntin bir zevkiniz yoksa ve patlamış mısırla eğlenceyi bir film izlemek istiyorsanız uygun tercih..
"bu machete tam benlik" - yıldo "bağırsağın yemek dışında kullanıldığını bilmiyordum" - kokoreççi remzi usta "torrez'in o son sahne nasıldı lan öyle" - dandi
robert de niro nun jackie brown dan beri oynadığı en iyi rol bu filmdedir. biri bu adama nişanlı polis rolü oynamamasını söylesin. bundan sonra tüm filmlerde yan rol oynayabilir.
normal filmlere oranla oldukça farklı olan, fakat robert rodriguez'in ürünü olduğu düşünülünce onun için pek de farklı olmayan bir film. daha önce hiç robert rodriguez izlememiş olanların doğal olarak epey garipseyebileceği bir çalışma. hatta izleyicinin önemli bir kısmına iğrenç, şiddet dolu, klişe vs. gelebilir. bu sebeplerle beğenilmemesini doğal karşılamak lazım. fakat filmde dikkat edilmesi gereken hususlardan biri şu: rodriguez bu filmi beğenilmesi için mi çekmiştir? hiç sanmıyorum. o da tıpkı kankası quentin tarantino gibi kafasına eseni, canının istediğini çoğu yönetmenin bulamayacağı bir özgürlükle yansıtmış ve kendi sevdiği örneklere selam çakmıştır. bunun birkaç nedeni var. filmin çok derin ve uzun süreli bir geliştirme sürecinin sonu ürünü olmaması bunlardan bir tanesi. aslına bakılırsa machete, rodriguez'in 2007 tarihli planet terror'ının içinde geçen sahte bir fragmandı. sadece o film için çekilmiş, dayandığı kuvvetli bir temel olmayan bir fake trailer'dan ibaretti. sonrasından gelen beğeni, ısrar, vs. üzerine uzun metraja yansıtıldı. yani film müthiş bir birikimin ürünü değil. rahatlığı biraz da burdan kaynaklanıyor. ikinci ve daha karakteristik bir özellik ise, tarantino'dan alışık olduğumuz eski exploitation filmlerine gönderme yapma ve saygı duyma isteği. daha önceki işlerinden çok bilindik birer örnek olarak jackie brown'u* ve grindhouse'u gösterebiliriz. yani bu, yönetmenin beklentilerinin bile filmi orjinallerine yakın bir çizgide tutabilmek olduğunu işaret ediyor. gişeyi, beğeniyi, orjinalliği değil.. machete de b movie diye tanımlanan türün günümüzdeki örneklerinden. şiddetle, cinsellikle, aksiyonla ve absürd öğelerle dolu olması sebebiyle izleyici kafasını başka şeylerle meşgul edebilir. sıkılanlar en basidinden lindsay lohan ve jessica alba'nın çıplak sahnelerine, michelle rodriguez'in bikinili haline falan bakarlar. bu yüzden verilen bir mesaj yok gibi gözükebilir. zaten aslında merkeze konulan ve bas bas bağrılan temel bir mesaj ve eleştiri yok. seyircinin istediği takdirde alabileceği, hiç de gizli saklı olmayan fakat bahsettiğim sebeplerden ötürü en ön planda gözükmeyen güzel noktalar var. amerikan senatörlerinin, politikacıların yürüttükleri büyük çaplı kampanyalarda ve çalışmalarda ne gibi illegal kişilerden yardım ya da teşvik aldığı güzelce gösterilmiş. pis işlerle uğraşan büyük suçluların ve gözü paradan başka şey görmeyen işadamlarının kişisel menfaatler uğruna siyaseti yönlendirme çabaları, kurulan gizli ve kirli ortaklıklar korkmadan anlatılmış. meksika deyince birçok insanın aklına uyuşturucu kaçakçılığının gelmesinin tek sebebinin kafayı bulmayı seven keş meksikalılar değil, rüşvet vererek ya da politik unsurları kullanarak bu işten çok büyük paralar kazanan amerikalılar olduğu ortaya konulmuş. tabii bir de muazzam bir örgütlenme ile halkına yardım eden, herkesi koruyup kollayan network'den bahsediliyor. michelle rodriguez'in filmde belirttiği üzere devrimci tarafları olan bir ağ. o da güzel ve insana zapatistler'i hatırlatıyor.. ufak bir not olarak şunu da söyleyeyim ki filmde birçok sahnede oldukça güldük. o açıdan da insanı sıkmayan, yer yer güldüren bir film. tabii bir de robert de niro var. o da önemli bir koz. filmin kan, aksiyon, meme* üçgeninden kafasını kaldıran ve politikacıların/amerikalıların pirüpak olmadığını düşünen seyirciler için bunlar güzel noktalar. ama eğer ilgilenmiyorsanız film çok boş gelebiliyor ve sahnelerin fazla absürd olmasına yoğunlaşarak "çok saçma bir film" demeye başlıyorsunuz. aslında bahsettiğim türden noktaları kaçırmayan kişilerin hoşuna gidebilir. fakat şu da bir gerçek: machete'nin sahte bir fragmandan yola çıkılarak "öylesine" çekilmiş olması, eski exploitation filmlerine gönderme yapmak için bazı noktaları taklit etmesi, yönetmenin filmi herkese beğendirmek gibi bir zorunluluk hissetmemesi, bazı noktaların bilerek abartılması, politikanın yozlaşmışlığına değinmesi, eğlenceli birkaç sahne içermesi malesef filmi bir bütün olarak iyi kılmıyor. filmin bilerek absürdleştirilmesi her seyirci için geçerli bir bahane olamaz diye düşünüyorum. gidin sorun, robert rodriguez sevenler bayılmışlardır. hatta imdb'de yüksek oylara abanmışlardır. ya da benim gibi robert rodriguez'e bayılmadan içindeki birkaç noktayı takdir etmiş de olabilirsiniz. fakat bu, filmin geniş bir kitleye hitap eden tamamıyla iyi bir yapıt olduğunu göstermiyor. güzel noktaları var fakat fazlasıyla abartılı, yer yer klişe, şiddet ve kan dolu. dediğim gibi; şiddet, kan, cinsellik, abartı, göndermeler, vs. bir stil olsa bile bu herkesin beklentilerini karşılamaz. yine de "çok saçmaydı abi ya. o neydi öyle bağırsaklar, kesilen kafalar falan. çok abartılı. yok artık." diyerek tek boyuta indirgenmemesi gereken bir film.
mehikolu pala remzi. kaçıncı sınıf aksiyon bilemem ama böyle dayım olsun, çok büyük miktarda olmayan borcum olsun amk.
"robert rodriguez, orada burada ustura’nın miladının oldukça eski olduğunu ağzında geveleyip dursa da bu bana pek inandırıcı gelmiyor. en gerçekçi yaklaşım elbette ki mevzuyu grindhouse’un gazına ve machete karakterinin gördüğü rağbete bağlamaktır. danny trejo’ya bu kadar uzun bir süre katlanabilmek yer yer zorlaşabiliyor elbette! neyse ki oldukça ucubik bir kadroya sahip olan ustura, bir robert rodriguez filminden aradığınızı da verebiliyor." http://www.otekisinema.com/machete-ustura-2010/
afisini gordugum gibi desperado daki bicak firlatan adami animsadim. nitekim ayni kisiler.
pınar batum & misery & emre bekman çevirisi internet ortamına düşmüştür: http://divxplanet.com/sub/m/23656/machete.html
''texas'in hispanik sorunu'' konulu bir belgesel bekleyenleri hayalkirikligina ugratmis bir calisma. onun disinda yine planet terror lezizliginde yeni bir robert rodriguez guzelligi. klise degil mi evet klise. ama sanatciya ozgu bir anlatim.
filmden sonra herkesin birbirine "machete don't text abi!" dediği film olmuştur.
--- spoiler --- robert de niro nun yardımcısını öldürüp ortamdan taksiyle uzaklaşmasıyla, roriguez taxi driver a selam çakmıştır. --- spoiler ---
aslında böyle çizgi roman tadında bir filmi mantık veya kurgu yönünden incelemenin doğru olmadığı kanısındayım. çünkü çok farklı bir kulvarda oynuyor.dengesiz ve fizik kurallarına aykırı şiddet böyle bir filmde daha kabullenilebilir duruyor.ben tek tek oyuncuları incelemeyi doğru buldum. --- spoiler --- danny trejo: adam bildiğin yarma.başka bir filmini izlemedim ama kendi gibi birini oynadığını düşünüyorum.öyle normal hayatta asıp kesmiyordur ama aşk filmlerinde jön oynadığını da hayal edemiyorum. robert de niro: üç kağıtçı politikacı rolü çok iyi oynamış.mimikler, jestler zaten de niro.sıkıştığı anda giydiği meksikalı kıyafeti görünce çok güldüm. jessica alba: kız harika ama rolünde bir eğretilik var gibi.hem amerikan göçmenlik bürosunda çalışıyor hem de şebekede taklıyor.neyse böyle bir filmde mantık aramak hata aslında. steven seagal: bu abimiz her filmde kolay kolay dayak yemez ve ölmez.ama başlarken öleceğini biliyordum. hatırladığım en son executive decision daha 10.dakika da ölmüştü.kendini beğenmiş tavırları ona yakışıyor. michelle rodriguez:sawyer ın "köfte dudak" bu rol için biçilmiş kaftan.kafamda latin güzeli tanımını bu hatun oluşturuyor.bence machete kadar she için de başrolünde oynayacağı benzer bir film yapılmalı. jeff fahey: bu adamı görünce acaba bir lost vurgusu mu? var demedim değil.ama bu adamın da işi kolay değil.hem o pis işleri çevir sonra april gibi bir kızla uğraş.iyi oynamış beğendim. cheech marin: keşke rahip yerine desperado daki gibi barmeni oynatsalarmış.kaldığı yerden devam eder gibi.meksikalılarla ilgili bir film çekilecek de bu adam oynamaz mı? don johnson: bu adamı harley davidson and the marlboro man dan beridir görmüyordum.aslında oynadığı karakterin için fazla doldurulmamış, taşeron ve yüzeysel bir kötü adam olmuş. lindsay lohan:herhalde bu rol için fazla zorlanmamıştır.asıl zorlandığı kısım o rahibe giysisini giymek olmalı.neyse michelle rodrigueze haksızlık olmasın.bahsetmeye değecek birşey yoktu.soyunması dışında. --- spoiler ---
jessica alba'nın duş sahnesi giyinik çekilip, sonradan bilgisayarla soyulmuş. sonuçta soyulduktan sonra soyunmamanın ne esprisi kaldı, onu anlamadım. set işçilerine orasını burasını göstermemeyi kar sayıyor herhalde. (bilgisayarla soyarken ayva göbeğini de düzleştirivermişler dikkat ederseniz)
filmi eleştirmek gerekirse: sırf adam keyfine göre çekti diye, b filmi havası yakalanmak isteniyor diye beğenmek zorunda değiliz tabii. bu tarantino ve rodriguez hayranlığının katılmadığım tarafı bu. evet, tamam, bu ucuzlukları bilerek yapıyorlar, ama bu yüzden otomatikman iyi film olmuyor yaptıkları. yine de eğlenceli tarafları var, gülmek için seyredilir. o kadro da "iyi filmde oynuyoruz" diye rol almamıştır eminim, onlar da eğlenceye katılmışlar.
bu film için söylenebilecek tek şey, kan çıkmazsa para yok.
--- spoiler --- lindsay lohan ilk çıplak sahnesinde dublör kullanmış, ikincisinde saçlarını göğüslerine yapıştırmış. memelerini görme konusunda bir jet sosyete standartı getirmiş olmalı. halbuki sergileyeceği tek şeyi vücudu... danny trejo başrolde olmamış. gerizekalı tetikçi rolünü aşamaz, iq'su çok düşük. robert de niro her zaman olduğu gibi kötü. steven seagal yaşlanmış m. bison'a dönmüş. ama en sondaki aikido hareketiyle 80'lere göz kırptı kerata. jessica alba da soyunup soyunmayanlardan. ondan zaten oyunculuk beklemiyorum, gelsin evinin kadını olsun, kapım açık... don johnson fena değildi. sonuç olarak film kötüydü. vurdu kırdı esprisi gerçeklikten bu kadar uzaklaşınca ütülüyor gibi hissediyorum. allahtan filme para vermek huyum değil. --- spoiler ---
devam filmleri machete öldürüyor ve machete yine öldürüyor'u merakla bekliyoruz.
eğlencelik, keyifli bir film. klasik olabilir arşivde, ama ikinci kez izleyesi gelmez insanın, e nasıl klasik bu kendimle çeliştim.
--- spoiler --- sinemaya gidip kapıda bir süre neye gidelim diye düşündük ve imdb puanlarına bakarak buna girmeye karar verdik, vermez olaydık. film tamamen saçmalıktan ibaret. telefonu vajinasında saklayan bayan mı dersin, pencere kenarında adamın bağırsağını çıkardıktan sonra onu ip gibi kullanıp aşağı inen adamı mı dersin vs. ikinci yarı çıktığım ilk film oldu. ps: ben mi anlamadım filmi, çok mu güzeldi? şaşkınlık içerisindeyim. --- spoiler ---
pala'nın, anne - kız grubu ile erotik görüntüler sergilemesi, filmin ne kadar neo-porno akımına kapıldığını gösteriyor. maşallah, maşallah...
http://www.movieguide.org/…views/movie/machete.html'teki yorumda görüldüğü üzere "komünist yanlısı, amerikan karşıtı, ırkçı, şiddet dolu, iğrenç, anti-kapitalist, gelmiş geçmiş en kötü filmlerden biri, nefret dolu" gibi onlarca abartılı sıfatla yerin dibine sokulmaya çalışılan film. tamam, herkese hoş gelmeyebilir. bunun ben de farkındayım. eminim filmi çok beğenen robert rodriguez hayranları bile bunun bilincindedir. ama dikkat ederseniz filmin hedefi geniş kitlelere güzel görünmek ve alışılmış bir hollywood filmi olmak değil. hatta ben de ölüp bitmiyorum bu film için. (bkz: machete/@amaru71) tamamen farklı bir boyut var ortada. movieguide bunu tamamen inkar etmiş. yaptığı summary ve review uzun süredir gördüğüm en taraflı, önyargılı, abartılı ve düşmanca yorumlardan bir tanesi. "bu filmi daha fazla nasıl kötüleyebiliriz?!" diye zorlamışlar resmen. film amerikan karşıtıymış, kapitalizmi kötü bir şey olarak gösteriyormuş, "devrim" kelimesini kullanıyormuş, vs.. bunları kötülemek için de filmin şiddet dolu olmasını kendilerince kanıt olarak kullanmışlar. evet, meksika'lıların hepsi şiddete bayılıyor ve hepsi "ırkçı" çünkü onlardan bazıları "devrim" yanlısı. ama amerikalılar öyle mi? amerikalıların hepsi dünya barışına katkıda bulunmak için huzur içinde sevgi çiçekleri yetiştiren sevecen, cici insanlar değil mi? film alışılmışın oldukça dışında, sert bir çizgide ve çok farklı standartlara göre çekilmiş, eyvallah. ama gözü dönmüş amerikalı movieguide yazarlarının, meksikalılara kötülük yapan amerikalıları gösteren bu filmi kötülemek için bu kadar abartılı bir uğraş vermesi çok komik.
tek rakibi kurtlar vadisi ırak olan yapım. işin ilginci oradaki amerikalılar daha bir gerçekçiydi. bir şekilde işte mesaj var ama önce rodriguez'i anlamak lazım diyenlere diyecek bir şey bulamadım. michelle rodrigueze hastayız, onun hatrına izledik. etini gördük ve bitti. özet olarak: herkesin hastası olduğu karının götünü görüp, aslında diye yorum yapmaya çalıştığı filmimsi.
gotume bile benzemeyen bir film. o kadar saglam adam ve kariyi filme doldurup bir suru para harca, sonra "ay benim stilim bu" diye bunu cek. ama suc cekende degil tabi imdb'de buna 7.4 puan basan mallarda.
bol kanlı, birçok amerikan klişesiyle dalga geçen, kadrosu sağlam, michelle rodriguez'li ve çok eğlenceli film. dalga geçtiği filmlerin posterlerini duvarlarına asanları sinirlendirip imdb'de oy verenlere küfür ettirmiştir. halbuki hiç öyle bi amacı yoktu filmin. adamın "stili" bu. beğenmiyorsan izlemezsin. hem o kadar beğenenler mal bi sen akıllısın amına koyim.
lindsay lohan, jessica alba ve ozellikle michelle rodriguez 'i boyle bol etli gorunce imdb'de bir eli 10 puana bir eli zkine giden adamin hosuna giden film.
budala çevirmenlerin özel bir isim olan ''machete'' adını ''pala olarak çevirmeleri ahmaklığın icadı olan sığ bir dimağdan başka birşey değildir. altyazıda sık sık ''pala'' adını görmek, altyazıyı okuyan biri için hakikaten sinir bozucu. ama güzel bir film vesselam. danny trejo'yu uzun zaman sonra brinci derecede bir rolde görmek güzel bir duygu.
ilk sahnesi ile ilk dakika da ekrana mıhlayan film. güzel taş hatunumuzun yaptığı süper bi yetenekti vesselam..
imdb'ye göre bu filmi beğenenler, bu filmleri de beğenecektir; sin city once upon a time in mexico the departed kick-ass the expendables kill bill
dünyanın en eğlenceli filmi olabilir. saniyesinde sıkılmadım. michelle rodrugiez bebeyimsin. jessica alba tiskinçsin. lindsay lohan az değilsin.
robert de niro'ya "sen bu filmde, seçilmek isteyen george w. bush'u canlandıracaksın" denilen film!
acaip sıkıcı bir film. quantin tarzına benziyor ama değil.
sinema standında satılan kitapları okursanız yapmamanız gereken bir sürü şey var filmde, bu bağlamda değerlendirirseniz beğenmeyenlerden olma şansınız çok yüksek. grindhouse etkisi midir bilmiyorum ama bende filmin dilini yalama isteği uyandırdı. o nasıl bir anlatımdır...buna tarantino'ya benziyor demek bence yanlış. eğer tarantino rodriguez'den 10 yıl sonra çıkmış olsaydı muhtemelen onun filmlerinde rodriguez etkisinden söz edilirdi. tarantino b movie'lere göndermede bulunurken neredeyse aynısını çekiyor, rodriguez ise içine o kadar tatlı bir mizah katıyor ki film bambaşka bir şey oluyor. yapımcı kafasıyla düşünürseniz de (bu salon 1000 kişi olsa, bilet 5 tl olsa kafası) bu filmin yapımcısında ne göt varmış dersiniz. ben düşünüp dedim, siz de bi zahmet dersiniz. dip not: machete'yi çevirmenlerin pala diye çevirmesini özellikle de böyle bir filmde eleştirmek için navyblue ile kan bağının olması şartı aranıyor. illa ki (bkz: navyblue)
--- spoiler --- bilerek yapılmış bir şey mi yoksa bir devamlılık hatası mıdır bilemedim. filmde losttaki kurşuni gözlü pilot amcanın machete amcayı arabasıyla ilk kez aldığı sahnede eski model bir mercedes görünmekte. daha sonraki eve geldikleri sahnede ise son model bir mercedesin içinden inmekteler. edit = cre bildirdi. bilerek yapılmış. --- spoiler ---
vietnam kaması da denen bıçak türü.
abimsin rodriguez dedirtmiş filmdir benim için bir kez daha, danny trejo'yu bol bol beyaz perdede görmek istiyoruz ama neyse ki robert rodriguez'le güzel bi iş birliği içindeler. grindhouse, tarkan viking kanı ve drag me to hell ile birlikte b klaslamanında her zaman top20'mimde olacak bir film olmuş, geç izledim maalesef ama, keşke sinemada izleyebilseymişim dedirtti.
saçma diye eleştirmenin yanlış olduğu film. eğer bir film kendini ciddiye alarak mantıksızlıklar yapıyorsa o zaman saçma denilebilir ama zaten machete kendini ciddiye alan ve öyle kasan bir film değil. o yüzden mesela o bağırsak sahnesinde çok fena güldüm ben. aynı sahneyi başka filmde görsem fena laflar hazırlamıştım.
sadece burada değil muhtelif yerlerde de gördüğüm eleştrilerin bazıları tıpkı victor hugo eğer bir william s. burroughs kitabını okusaydı yapacağı eleştirilere benziyor. saçları bigudili yaşlı ingiliz kadınları, titrek sesleri ve aksanlarıyla lanetler yağdırmışlar. machete, estetik anlayışının bir devrim yaratacağını iddia eden bir film değil, doksanlarda rutubetten kokan boktan bir sinemada dönemin aksiyon filmlerini izlemeye gidenlerin, kiralık video kasedi dükkanlarının raflarının arasında dolaşıp kaset kapaklarına bakarak film seçenlerin, terminator 2 the judgment day'i geldiği ilk hafta emek'te, t-800 birilerini vurduktan ya da "hasta la vista baby" dedikten sonra manyakça alkışlayan güruhun arasında izlemiş olanların seveceği bir film. dolayısıyla lütfen bizi yalnız bırakın. *
planet terror filminden, çıkı$ tarihine kadar beklediğim efsane. rodriguez abimiz yine yardırmı$. uzatmaya gerek yok. senaryo, oyunculuk, müzik filan gayet yerinde. süper eğlenceli, kral bir film olmu$.
yok be robert'ım, bu sefer kıvıramamış, planet terror'a kıyasla çok zayıf bi iş çıkarmış bu sefer. oysa baya bi keyifle başlamıştım ama yarısına falan geldiğimde artık tükenmişti hevesim. kalan yarısını da çok keyif almadan seyrettim ne yazık ki.. rodriguez bu parodi işini artık bırakmalı bence.. planet terror yeter de artarmış meğer, ikinci bi tekrara gerek yokmuş. biz sin city 2'yi beklemeye devam edelim bari.
b film çekme konusunda üstüne kimseyi tanımayacağım robert rodriguez'in izlenesi filmi. bu kez biraz politikaya da bulaşmış, amerika-meksika sınırı üzerindeki göçmenlerin mücadelesinden dünyanın nasıl yönetildiğini anlatarak sistem eleştirisi de yapıp daha bir şukela film yapmış. eksiği yok fazlası çok. hem her sahnesi hareketli hem de ideolojisi kuvvetli film yapmak zordur derler ama hepsini karşılamış rodriguez amca. hayatı hollywood'ın amerika'nın dünyayı kurtardığı savaş filmlerini izleyerek geçirenlerin beğenmeyeceği, saçma bulacağı türden. o yüzden daha bir sevdim.
mantık aradığımdan veya tarzından felan değil cidden dandik olduğundan baydığım film.despardo ve once upon a time in mexico'yu çeken adam nası böyle filmler yapıyor anlamıyorum.ne karakterin karizması var,ne bi karegrofi var ne de adam gibi müzik.komik desen değil eğlenceli desen değil.bulduğunu milletin gözüne sok kalanları bıçakla doğra sonra oo süper film.film black dynamite'in onda biri kadar eğlenceli olsa gam yemiycem ha.artık nesilden midir nedir anlamıyorum insanlar neyini beğeniyor bu filmlerin.expandables'ten daha iyi diyenlerde var ya çüş diyorum artık başka bişi değil.bunu sevenler sonra gider john woo filmlerinde transporter da felan mantık ararlar.bi de bunu sevenlerin tersi kesim var onlarda efekt olsun çamurdan olsun havasında.resident evil afterlife gibi denyo filmleri ayıla bayıla izlerler.ne diyim lan daha transporter,hard boiled,a better tomorrow,bourne identity felan böyle filmler seviyorsanız hiç bulaşmayın bu filme benim gibi bayarsınız.
robert rodriguez'in "ulan şu herife bir başrol vereyim de, hatunları yesin, torunları da 'dedem yedi bunları haa' desin." diyerek çevirdiği, başrolünde danny trejo'yu oynattığı film.
2010 yılının beni en eğlendiren filmi olmuştur ki bütün büyük yapımları izledim. robert rodriguez'in o kendi havasını filme katması bunun başlıca sebebidir, danny trejo gibi efsanevi bir adamı başrol olarak oynatmasını ise sebepleri arasındadır. tek kusuru machete'nin adam kestiği sahnelerin yeterince uzun olmamasıdır, biraz daha pala aksiyonu filme tuz biber katardı, gene de kendisini izliyoruz izlettiriyoruz.
biz bu filmin onceden cuneyt arkin ve kadir inanirli' sini yapmistik da bu kadar sukse yapmadiydi, demek rodrigez yapinca yada tarantino ismi zikredilince filmlerdeki eksik tuz sorunu gideriliyor. (bkz: pr)
--- spoiler --- robert de niro'nun filmin sonunda sınırda kaçış sahnesi beni çok güldürmüştür.düşündükçe tebessüm. --- spoiler ---
left for dead 2de en sevdiğim melee silahtır kendisi.
gönlümdeki zatoichi'nin yerini almıştır. ayrıyetten; (bkz: drizzt do'urden)
tuhaf bir film. filmdeki taş kadın miktarını da sayamadım; kötü adam miktarını da... machete öldürdükçe yenisi peydah olan kötü adamlar, commodore 64 yıllarındaki oyun karakterleri gibiydi. bunun dışında bol kanlı, bol meme-götlü bir filmdi. izlemekten zevk aldım. serinin devam filmleri olursa memnuniyetle izlerim.
--- spoiler --- -please father, have mercy. -god has mercy, i don't! --- spoiler ---
bu adam bir erkeğin en yalın halidir. yani çağımız erkeğini soy soy soy en son robert rodriguez'in anlattığı tip kalır geriye ki oda şudur; atraksiyona girme ihtiyacından ve sert çocuk tarzıyla gelen hayvani kanlı macera, cinsel ilişkiye girme ihtiyacından ve hızlı çapkın tarzıyla gelen ateşli kadın metası, taraf tarafa toplarsak; kan vahşet ve kadın elindeki silah bu erkeğin ütopyasıdır. çok severim.
hafif çizgi roman havasında olmasıyla izlenebilir olmasına karşın asla ama asla sin city ile mukayese edilmemesi gereken, kötü bir filmdir. evet kötü kötü kötü.
metrekareye 3 ölü adamın düştüğü film. herhalde en son bu kadar ölü adamı shoot em up filminde görmüştüm. ölü adamların ve güzel kadınların filmi olarak özetlenebilir.
machete abinin güzel hatunları bir bir yediği nahoş filmdir.
film ile ilgili okuduğum bazı eleştirilerde filmde bir dolu klişenin olduğu, çok fazla çıplaklık, çok fazla kan ve gereksiz şiddet olduğu, karakterlerin sağlam olmadığı, senaryonun zayıf olduğu yazılıydı. kesinlikle katılıyorum ama bu film zaten tüm bunları içermesi için yapıldı. rodriguez’in türü bu, farklı bir tür, çok fazla temsilcisi yok zaten, tarantino ve rodriguez. türü sevmiyorsanız bu filmi izlemeyin, ya da izleseniz de kötü eleştirilerde bulunmayın. yıldız savaşlarını izleyip de sadece bilim kurgudan hoşlanmadığı için kimse bu film çok kötüymüş 10 üzerinden 1 veriyorum diyemez.... http://izleveyorumla.blogspot.com/…/05/machete.html
buckethead'in colma albümünde yer alan saklı cevher. şuradan dinlenebilir.
eternalus'un da dediği gibi; "gerçek bi düz adam filmi" testosteron salgılamak için birebir.
simple present tense çerçevesinde cümle içinde kullanmak gerekirse şunlar sıralanabilir. machete don't text. machete improvises. machete gets women. machete kills. machete kills again. (bkz: machete rules)
(bkz: mayra leal)
çok güzel bir şarkı ve klibe sahip şarkıcıdır. http://vimeo.com/22077462
hiç sıkılmadan izlenilecek ilk dakikalardan itibaren vurdulu kırdılı iddialı bir film ben bu kesici delici alet çeşidini ilk olarak gta vice city de görmüştüm görünüşü güzel diye hep diazın evine giden köprünün başında duranını alır kullanırdım sonra google a falan yazdım ama filmi türkçeye çeviren abiler afişine ustura yazmış cd kapağını tesadüfen gördüm ve yıkıldım olduğum yerde gayri ihtiyari -ne alağası vaar? diye sesli konuştum yanımdakiler de bana baktı. şimdi sorarım size http://fallout.wikia.com/wiki/broad_machete bununla http://kelsocks.files.wordpress.com/…/01/razor.jpeg bunun alakası nedir? sanki bizim berber reşatın oğluna filim çekiyoruz. madem machete bi kama türü machete yaz gitsin hem bizim dublajlı filim izleyen türk ergenleri de yeni birşey öğrenmiş olur.
şüphesiz ki en komik sahnelerinden biri şudur.
düşmanının karısını ve kızını aynı anda sikip kilisenin cenaze arabasının bagajına atan efsane film karakterinin ve hikayenin geçtiği filmin bizzat adı. absürdlükten insanı anırarak güldürebilme potansiyeli oldukça yüksek.
http://www.bbc.co.uk/…4/120406_hungary_update.shtml
izleyince birden kafamda iki çağrışım yaptı ilki tabi ki herkes gibi dünyayı kurtaran adam, ikincisi ise kontesi kim sikti. işte bir filmi izletmek için yetenler, kan, silah, şiddet, bol bol güzel kadın, eğlence bir de üstüne kaymak gibi bir kaç ünlü isim; sonuç imdb notu 7. komik bir dünya aslında burası http://www.imdb.com/title/tt0985694/
robert rodriguez'in aklına ne geldiyse doldurup köşelerine b filmlerinden arakladığı referansları yerleştirdiği ve herkese "b filmi gibi davranıyorum bakın" diye yutturduğu başarısız filmdir. başka bir deyişle rodriguez, bütün bir janrın bildik klişelerini özensizliğinin üstünü örtmek için kullanmaktadır. konsept film çekip o türün klişelerini günümüz sinema anlayışına uyarlamak başka, o türün 70lerde bile bayat kaçacak klişelerini zayıf bir öyküde bir araya getirip film çekmek başka şeyler. tek iyi yanı, farkında olmadan kötü olan filmlerden çaldığı sahte mesaj kaygısını sonuna kadar sömürebilmesidir.
akla afrika'yı ve bu kara kıtada bir türlü bitmeyen iç savaşları getiren kesici alet. http://www.biyokulule.com/…kenyan%20elections18.jpg
hayatımda izlediğim en kötü film. riki oh bile daha zevkliydi şerefsizim. tek güzel sahne jessica alba'nın güzel poposunun olduğu sahne. o kadar. 2 saniye o da. edit: bu entry zamanın ötesinde 1 numara olmuş lan. bildiğin sisteme başkaldırı yapmışsınız. o değil, filmi mi çok beğendiniz yoksa jessica alba'nın poposunu mu beğenmediniz? bi mesaj atarsanız ona göre tekrar izliyim filmi arkadaşlar. teşekkürler.
kanı, karateyi basarız konuyu kapatırız diyen hollywood yapımcılarının karaya oturduğu film. danny trejo'dan başrol mü olur lan? adam 27 iq ile sigara içebiliyorsa o bile mucize.
