machete üçlemesinin ikinci filmi.
ilk posteri meydana çıkmıştır. elf gözlerim beni yanıltmıyorsa amber heard var filmde. (bkz: #28571863)
(bkz: şerefsizim aklıma geldiydi)
(bkz: machete kills again... in space)
filmin kötü adamı mel gibson olacakmış. charlie sheen de amerikan başkanını oynuyor. ayrıca amber heard, sofia vergara, michelle rodriguez, tom savini, ve dedikodulara göre demian bichir başrollerde gözüküyor. çekimler devam ediyor. poster olağanüstü: http://bloody-disgusting.com/…achetekills020912.jpg
lady gaga'nın, sinemadaki ilk oyunculuk deneyimini yaşayacağı film. https://twitter.com/…gaga/status/228599989918633986 http://yfrog.com/z/kezw3dnj
son güncellemeyle kadrosuna vanessa hudgens, edward james olmos, william sadler ve cuba gooding jr. katılmıştır. bu kadar adamın filme oscar alma veya astronomik ücret vaadiyle katıldığını sanmıyorum. amaçları eğlenmektir diye tahmin ediyorum, zaten izleyici kitlesinin de amacı o. gidelim şu 90-100 dakikalık filme, azıcık kafa dağıtalım. yıllardır ciddi işlerde izlediğimiz aktörlerin b filmi versiyonlarını izleyelim; gülelim, eğlenelim değil mi ama. robert rodriguez eleştirilecekse spy kids serisi saçmalığı yüzünden eleştirilebilir. zevk için çektiği ve hayran kitlesi topladığı b filmleri için yerden yere vurmak hata olur.
imdb'deki sayfasında filmin çekimlerinin 29 gün sürdüğü, mel gibson'ın rolünün çekimlerinin bir haftada bittiği falan yazan film. benim anlamadığım çekimleri biten bir filmin oyuncu kadrosunda isminin yanında hala 'rumored' yazanlar var(charlie sheen mesela).
robert rodriguez'in hızlı ve kolay çalışma tarzından dolayı bu kadar adamı ikna edebildiği film, ilk filme robert de niro'yu ikna ettiği gibi.
(bkz: other knives cut machete kill)
afişinde basbaya danny trejo var. açıp oyuncu listesine bakmadım ama sözlükte hiç kendisinden bahsedilmemiş. allah allah. edit: kendi başlığında yazıyor. treho reyizzzz
