louis armstrong da söyledi
(bkz: sustali mack) diyim ben de eksik olmıyım... ama oraya bakmayın, orda görücek bişey yok...
ozellikle bobby darrin ve ella and louis yorumlarindan sonra, frank sinatra* yorumu daha da bir guzeldir. son donemde, robi vilyams karde$imizin* sinatra versiyonunu tekrar canlandirmasi bir kez daha gozumuzu ya$artmi$, nur icinde yat frank usta, cok ya$a sen robican dedirtmi$tir. sozlerini yazayim da tam olsun: oh, the shark has pretty teeth dear and he shows 'em, pearly white just a jack knife has macheath dear and he keeps it way out of sight when that shark bites with his teeth, dear scarlet billows begin to spread fancy gloves though has macheath dear so there's never, never a trace of red on the sidewalk, one sunday morning lies a body, oozin' life someone's sneaking 'round the corner could that someone be mack the knife from a tugboat, on the river going slow a cement bag is dropping on down you know that cement is for the weight dear you can make a large bet mackie's back in town my man louis miller, he split the scene babe after drawing out all the bread from his stash now macheath spends like a sailor do you suppose our boy, he's done something rash old satchmo, louis armstrong, bobby darrin did this song nice, lady ella too they all sang it, with so much feeling that old blue eyes, he ain't gonna add nothing new but with this big band, jumping behind me swinging hard, jack, i now i can't lose when i tell you, all about mack the knife babe it's an offer, you can never refuse we got patrick williams, bill miller playing that piano and this great big band, bringing up the rear all the band cats, in this band now they make the greatest sounds, you're ever gonna hear oh sookie taudry, jenny diver, polly peachum, old miss lulu brown hey the line forms, on the right dear now that macheath's back in town you'd better lock your doors, and call the law because macheath's back in town
brechtin üç kuruşluk opera müzikalinin açılış parçası.
brechtin üç kuruşluk opera müzikalinin eksen karakteri
sanki bir oyun vardi orda boyle her bir tarafi bandajli malum bicak kullanan bir eleman vardi ismide iste buydu
ayrica robbie williams yorumu da guzeldir.
dinlediğim en güzel yorumu louis armstrong-giora feidman kolaboratif çalışmasıdır bunun. klarinet neredeyse hiç susmaz arkada, ara sıra tonu değişir filan ama üfler de üfler giora bey. söylemediği sıralarda da louis amca eşlik eder kendisine filan. muhteşemdir. arayın bulun.
dee dee bridgewater kişisi dear ella adlı bir ella'ya saygı albümü çıkartmış ve burada nüans ve scatt olayının dibine vurmuştur bu şarkı ile... ben şarkı söyleyeceğim ve hatta 'caz cuz' eğilimliyim diyen her kimsenin dinlemesi gerekir kanaatindeyim ella ve bridgewater yorumlarını ayrı ayrı...
vakt-i zamanında (ben diyeyim 1958 siz diyin 1959) bobby darin, bir şarkı bestelemiş, bu şarkıyı lp'sine koymuş ve bu şarkı, 9 hafta boyunca billboard'ların 1 numarasından inmek bilmeyen bir hit haline gelmiş. bobby darin elbette ki başka şarkılar da bestelemiş, ama bu şarkıyla kariyerinin yönü tamamen değişmiş, bi nevi yürü ya kulum demiş jesus kendisine. şarkı hiçbir zaman unutulmamış ve bobby darin'in ismiyle anılan bir klasik olup çıkmış. işte mack the knife'ın hikayesi bu, could that someone be mack the knife?
captain commando isimli atari oyununda bir karakterdi. hatırlayıp "nerde o oyunlar" diye iç geçirerek pc'de oynamak isteyenler varsa: (bkz: mame)
ella fitzgerald'ın ilk kez berlin'de verdiği konserde söylediği şarkı. şarkının ortalarında bi yerlerde sözlerini unutması fakat tek bir yerde falso vermeden doğaçlama sözlerle devam etmesi de aynı konserde olmuş. hatta iyice azıtıp şarkının bir bölümünü louis armstrong gibi söylüyor . sonuç: 1960 en iyi canlı performans grammysi
aman karışmasın: beste kurt weill baba tarafından, üç kuruşluk opera için yapılmıştır. sonra da frank foster tarafından frank sinatra için yeniden güftelenmiştir.
marianne faithfull bu şarkıyı alıp bi acaip şekle sokmuştur.
die moritat von mackie messer aus der dreigroschenoper und der haifisch, der hat zähne und die trägt er im gesicht und macheath, der hat ein messer doch das messer sieht man nicht ach, es sind des haifischs flossen rot, wenn dieser blut vergießt! mackie messer trägt 'nen handschuh darauf man keine untat liest an 'nem schönen blauen sonntag liegt ein toter mann am strand und ein mensch geht um die ecke den man mackie messer nennt und schmul meier bleibt verschwunden und so mancher reiche mann und sein geld hat mackie messer dem man nichts beweisen kann jenny towler ward gefunden mit 'nem messer in der brust und am kai geht mackie messer der von allem nichts gewußt und das große feuer in soho sieben kinder und ein greis in der menge mackie messer, den man nichts fragt und der nichts weiß und die minderjährige witwe deren namen jeder weiß wachte auf und war geschändet mackie, welches war dein preis?
melodisi kulaga cok sevimli gelen*, sozleri ile adami urperten, mukemmel sosyopat katil sarkisi.
lotte lenya yorumu pek bir sahanedir . an 'nem schönen blauen sonntag liegt ein toter mann am strand und ein mensch geht um die ecke den man mackie messer nennt (bkz: kurt weill)
ute lemper yorumuna da doyum olmaz,olamaz.
orijinali olan lotte lenya yorumu fazlasıyla neşeli, sözleri anlamayan biri için çiçekten böcekten bahseden bir şarkı tadındadır, defalarca dinlenilesidir; ute lemper yorumu ise bıçak gibidir, adının hakkını verir.
herkes söylemiştir ama kimse lady ella gibi söyleyememiştir. en kötü deneme ise robbie williams'tan gelmiştir. aman yarabbi, kıraç'ın dönülmez akşamın ufkundayız'ı söylemesi gibi bir şey.
brian setzer abi de bir söyler ki bunu, pehhh.
(bkz: die dreigroschenoper)
bu sarkinin orcinal versionu yani die moritat von mackie messer beni feci halde geriyor arkadas.. zaten genelde üç kurusluk operada bu bölümü "4 senedir ölüydüm şarki soyletmek için mi uyandirdiniz?" kivamina gelmis teyzeler soylerler.. zaten manyaklik konusunda ancak georges perec ile yarisabilecek biri olan bertold breçt, bu sarkiyi begendiyse, operasina dahil ettiyse ben o sarkidan korkarim.. buna ekstra olarak, olusturuldugu donem itibari ile, feci nazi kokar bana.. yani boyle sabahlari yahudileri öldüren sslerin aksamlari lili marlen'den bu sarkiyi dinlediklerini falan düsünürüm ki tüylerim diken diken olur.. şu anti-nazi filmlerde "ipnetorlar nasil hala eglenebiliyorlar" sahnelerinde arka fonda calan sarkidir benim icin.. velhasil hadise jazz ritimler ile amerikaya gecince degisiverir.. sozleri birden bertold breçt in absurdlugune kavusur.. konudan tamamen kopulmus, uc kurusluk operadan tek bir satir bilmezken bu sarkiyi dinlemek, sozlerini özümsemek sanirim bay bertold un kana kana arzulayacagi bir şeydir.. güzel sarkidir sonuc olarak.. ben en cok prens adnan yorumunu severim..
daha bir derli toplu sekilde soylemek gerekirse 1928 yilinda kurt weill tarafindan bestelenmis ve orijinal almanca sozleri ise bertolt brecht tarafindan yazilmis bir muzikal sarkisi iken 50lerde louis armstrong gibi muzisyenlerce swing tinilari ile standart caz melodisine donusmus sarki.
dostlar tiyatrosu bertold brecht oyununu sergilerken, genco erkal su sekilde soylemistir bu sarkiyi: vatan millet, hep palavra savaşlara bahane bu düzende tek kural var artmalı hep sermaye itişirler didişirler, sürdürürler kavgayı en sonunda birleşirler, yerler yoksul hakkını aydınlıkta görünür sıyrılanlar gölgeden alçaklar karanlıkta, var mı onları gören
bu şarkının bu kadar hüzünlü olabileceğini bilmezdim, genç folkçu vikesh kapoor grubunun nefis coverını dinleyene kadar.
neden biri de nick cave de söylemiş diye yazmamış ki? enteresante. kurt weill bestelerinin çeşitli sanatçılar tarafından yorumlanmasından oluşmuş "september songs" albümünde bulunur bu yorum. klibini de severim; karizmanın kitabını yeniden yazar nick baba. http://www.youtube.com/watch?v=-3_2zbzwdlm
(bkz: john mack)
gülriz sururi - engin cezzar tiyatrosu'nda sergilenen üç kuruşluk opera'da tuncay çavdar'ın sözleriyle aşağıdaki versiyonu söylenmiştir. tatlı bitsin oyunumuz gelin dostça birleşin ceplerin doluysa eğer tatlı sonu her işin bulanık sularda avda ne kavgalar edilir sonra dostça birlikte yoksulun hakkı yenir ışık altında görülür sıyrılanlar gölgeden ya karanlıkta kalanlar onları var mı gören?
bizzat bertolt brecht tarafından seslendirilen bir kaydı bulunan eser: link
jimmie dale gilmore söylemiştir bir de. ne söylemek ama.
agatha christie kitapları gibi anlattığı cinayetler hüzün değil, heyecan ve merak uyandırır. iyi bir polisiyenin olmazsa olmazlarından biri budur (demek brecht dedektiflik romanları yazsa?? hımmm). yalnız şu minderjährige witwe'deki inanılmaz mantık hatası insanı işkillendiriyor.
http://www.youtube.com/watch?v=hb9pbtfrc_q
ella fitzgerald'in 1960 berlin konserindeki performansi caz tarihine altin harflerle yazilmistir. girizgahdaki lyriclerle alakali sakasi, okurken sozleri unutup caktirmamasi, louis'e oykunmesi.. tek kelimeyle: efsane.. "ella in berlin: mack the knife" adli album edinilerek dinlenebilir..
bir rivayete göre bertolt brecht oyun çıkışında topluca bu şarkıyı söyleyen insanları görünce sinirlenir , çünkü seyircinin ilgisinin belirli kısımlara yoğunlaşmasından ziyade ilginin sahneye ve oyunun bütününe yoğunlaşmasını istemektedir.
dee snider da soyledi. arayin bulun.
dee snider'ın da söylediği, hatta söylediği değil harikalar yarattığı versiyonu şu linkte yer alan şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=zlptws2kxgo
behzat c'nin 69. bolumunde ercument'in adamin tekini bicakla canli canli deserken islikla caldigi sarki. kac kisi fark etmistir, bilinmez.
beyond the sea'de, kevin spacey tarafından da seslendirilmiş şarkı kendileri.
dee snider'lı canlı versiyonu http://www.youtube.com/watch?v=pxyut2-ql2y
john gay'in the beggar's opera'sından uzun yıllar sonra bertolt brecht ve kurt weill'in yeniden canlandırdıkları üç kuruşluk opera karakteri ve bu karakteri anlatan şarkı. burada anlatıldığı kadarıyla gay'in orijinal operasında macheath kibar, centilmen ve robin hood tipi bir hırsızdır. brecht'in eserinde ise mack the knife adını alan aynı karakter, artık bir gangster ve çete lideri olmuştur. şarkı olarak da ella fitzgerald'ın bir bölümünde louis armstrong taklidi yaptığı bu versiyonu sanırım en iyisi; http://www.youtube.com/…index=70&feature=plpp_video
