chris o donnell ve drew barrymore'un oynadigi film..
drew barrymore'un kelebek hastasi oldugu film...
7 year bitches in konser verdigi film..
ingilizcede "cilgin ask" anlamina gelen sifat tamlamasi.
(bkz: cilgin ask)
(bkz: clairvoyant in ssg ye olan aski)
antonia bird'ün yönettiği, 1995 yapımı, chris o donnell, drew barrymore ve matthew lillard'ın oyuncu kadrosunda bulunduğu, matt ve casey adlı iki gencin (casey biraz sorunlu) ilişkileri üzerine kurulu, seattle'da geçen ve nirvana'dan love buzz ile başlayan film..
drew barrymore'un psikolojik sorunları olan bir kızı basarıyla oynadıgı, atvde geceleri sık sık karsımıza cıkıp sıkıntıyı yok edip yerine mutluluk getiren film. 7 year bitches degil 7 year bitch konseri bulunmaktadır filmde.
konser sahnesinde 7 year bitchin the scratchi çaldığı film. drew barrymore desen ayrı, 7 year bitch desen ayrı güzellikte.
http://www.sonyclassics.com/…e/index-withflash.html
drew barrymore'un saçı , arabası ,gülüşü , tavırları filmi dayayıp döşemiştir."ne zaman öleceğini bilmek ister miydin?" sorusundan sonraki hareketi de filme dair hatırlananlardan.bir de chris o donnel romantik röntgenci miydi ne,öyle bir şeydi evet.
robi draco rosanın 2. albümünün adı.
andre breton'un nadja ile beraber en onemli kitabi. surrealist edebiyata giris degeri tasir. ojinali için (bkz: l amour fou)
nedir ne diildir bilemem ama bugün tam evden çıkacakken love buzz ile başlamış, "oldu mu lan şimdi bu?" dedirtmiştir. merak içinde izlemek istiyorum.
zamanında drew barrymore'a aşık olduğum film.
drew barrymore un gördüğüm en iyi perfonmansı.film i ilk izledğimde drew aşık olmuştum.ki bence en güzel hali o filmdedir.casey (drew) kasabaya yeni taşınır.matt (chris o donnell) farklı görünen bu kıza hemen vurulur.fakat casey in sorunları vardır.ikisi beraber yola çıkarlar (hatta kaçarlar ) .başlarından olaylar geçer ve sonunda eve dönerler.
aynı zamanda dawson's creek in bir bölümünde, dawson bu filmin en sevdiği film olduğunu söylemiştir.
sonu acı koyan* filmlerdendir. filmi en az 5 kere izlemişimdir, her izleyişimde de casey' ye aşık olur, matt'in durumunda olsam ne halt ederdim diye kara kara düşünürüm.
painted on water'da yer alan parçalardan biri. çok hoş bir havası var kesinlikle.
akıl hastanesine yatacak boyutta hasta bir hatun ve bıkmadan onunla uğraşan sevgilisinin hikayesini anlatır. --- spoiler --- casey: i don't want to be sick anymore, okay? matt: you don't have to. casey: i don't want to live like this! matt: you don't have to! casey: they'll lock me up. matt: no... no, i'm not gonna let 'em... alright? but you can't do this yourself. neither can i... i tried, okay? i can't do it. casey: well then go... if it's too much for you to handle. matt: i can handle it, alright? i mean i'm here, aren't i? i'm here right now! i'm not leaving! --- spoiler --- ağlamak isteyene birebir..
1994 yılında piyasaya çıkan, paul dini'nin yazdığı, bruce timm'in çizdiği acı çikolata tadındaki çizgiroman.o zamana kadar sadece "joker'in yardımcısı" olarak bilinen harley quinn'e harika bir origin vermekle kalmamış, bir de utanmadan eisner ödülü kazanmıştır. sırf harley'nin mrs.lovett-vari gelecek hayalleri için bile tekrar tekrar okunabilir.
2011'de cbs tarafından yayınlacak, how i met your mother'ın yönetmenlerinden pamela fryman'ın yöneteceği ve scrubs'dan tanıdığımız sarah chalke'nin de rol alacığı sitcom dizisi.
scrubs ve himym 'ın tatlı sarışını sarah chalke ablamızın yeni dizisi. http://www.cbs.com/primetime/mad_love/
divxplanet'te hâlid'in deli gibi reklamını yaptığı dizidir. kendi çevirdiğinden mi yoksa güzel olduğundan mı, izleyince göreceğiz. edit: ilk bölüm kötüymüş. himym'den farklı bir şey yok. olmamış...
ilk bölümü itibariyle çakma how i met your mother hissi veren dizi. benzerlikler saymakla bitmez.
how i met your mother'a çok fazla benzeyen dizi, bildiğin taklit olmuş bu. esasında anafikir fena değil de adamlar diziyi himym stili üzerine inşa ettiklerinden kendine has özellikleri kaynayıp gitmiş pilot bölüme bakarsak. bana tutmaz gibi geldi ama zamanında how i met your mother'ın da ilk bölümü bana "olmaz bu dizi" dedirttiğinden dolayı bilemiyorum tabi, görücez. ama kendilerini peri masalında sanan tiplerin esasında gayet yüzeysel aşk hikayesini fon alıp hikayedeki yancılara odaklanma mevzusunu sevdim, izlerim ben.
cbs in yeni dizisi. ilk bölümü beni güldürmedi sadece aralarda tebessüm ettim o kadar. hatta biraz sıkıcıydı da. dış sesli ve feedbackli anlatımı tamamen how i met your mother özentisiydi. bi ara "ben" isimli karakterin yerine birden ted geçicekmiş barney robin lily marshall da diziye eklenecekmiş gibi geldi. ikinci bölümünü meraktan izleyeceğim ama bence bu dizi tutacak.
how i met your mother'da ki konuk oyuncuları başrol olarak oynatan dizi. bayan oyuncularımızdan judy greer ted'le bir bölüm çıkmıştı* ve sarah chalke'da ted'in ciddi ilişkilerinden stella. jason biggs, american pie serilerindeki partnerim alyson hannigan'dan benim ne eksiğim var bende aynı diziden isterim demiş olacak ki böyle bir proje ortaya çıkmış.
hani türk yapımcılar grey's anatomy, friends, gossip girl gibi dizilerin kötü versiyonlarını çekip çekip önümüze sunuyorlar ya, aha işte mad love bunun yabancı versiyonudur. how i met your mother'daki sahne geçişleri, arka plandaki konuşmalar, romantik-komedi karakter ve piç yan karakter vs. hepsi alınmış monte edilmiş bu diziye. ha kötü mü olmuş? çok da fazla değil bence. en azından himym falan tatile girdiğinde iki dakika kafamızı dağıtacak bir dizi daha olmuş oldu.
how i met your mother'ın kötü bir kopyası olmuş dizi. ilk bölümü fenaydı. belki de giriş bölümü olduğundan. ama böyle devam ederlerse fena gümlerler.
how i met your mother taklidi değildir ancak himym ekibinden pek çok insanın sahne önü ve arkasında rol aldığı, pamela fryman'ın kendi dizisini taklit etmeye çalıştığı, pilot bölümü beni güldüremeyen dizi. edit: imla...
uçan adam sabri'ye esra ceyhan'ın verdiği tepkinin bir benzeri olarak "neden böyle birşey yaptınız canım?" diye sormak istediğim dizidir. o sakinlik, o dinginlik yüzümden okunsun istiyorum.
diziyi izlemeyen ve yanlızca yorumları okumuş biri olarak,imdb'deki photos'daki resimleri görünce yorumlarda yazan anımsatma durumunu az çok tahmin ettim,halbuki iyi bir kadrosu var gibi bu dizinin,ilerleyen bölümlerde ne olacağı belli olmaz elbette. mad love: http://www.imdb.com/media/rm3165501952/tt1684910 how i met your mother: http://www.imdb.com/media/rm4011559168/tt0460649 edit:izledim ve istemsiz olarak jason biggs'i ted ile özdeşleştirdim,sarah chalke'dan uzun süredir haz etmiyordum ve tyler labine'i başta yapmacık ve itici buldum ama daha sonra karakterine alışıyorsunuz.yani demek istediğim belki hikayeyi himym ile eş tutamazsınız ancak mekan ve karakterler iki diziyi baya iç içe alıyorlar.bana kalırsa dizinin cast seçimi çok başarılı olmamış,bu da bir etken.himym, friends çakması bir dizidir tezini savunanların "aha 2 arakadaş aynı evde onların iki arkadaşı daha var,bak şu aynı joey" tarzı kişisel görüşlerinden öte bu dizi ilk bölümü itibari ile himym'a baya paralel bir hava içinde,şahsen patlama yapmadığı sürece gelecek bölümlerini izletecek ışık vermedi bana,bekleyip görürüz artık.
how i met your mother taklidi olması için how i met your mother'ın orijinal bir yapım olması lazım. özellikle birebir friends uyarlaması olan how i met your mother'ın taklidi demek cidden komik. himym kim lan daha dünkü bok. dizi evet friends uyarlaması ve himym'da rol alan isimlerden oluşuyor. özgünlük sıfır ama karakterlerin şirinliğinden yırtabilir. özellikle tyler labine'in canlandırdığı karakterimiz cidden eğlenceli bir tip. cbs bu işi biliyor ve sanırım bu dizide 3-4 sezonu görür. tanım: ilk bölümüyle gülümseten dizi. himym değil friends uyarlamasıdır. edit: yemedi. amerikanlar klişelerden sıkılmış demek ki. iptal edildi.
ana karakterin tavırları bile ted'i andırıyor resmen.
ilk bölümünün 10. saniyesinden itibaren ben kötü bir taklidim diye bağıran dizi. esas oğlan bir ted klonu. yaratıcılığına sığınıp izlediğimiz amerikan televizyonculuğu bu eseri nasıl sunmuştur bilinmez. 5 dakikadan fazla tahammul edilmez.
2. bölümü güzeldi lan, ben gelecek görüyorum bu dizide. judy greer ve tyler labine ikilisi için izlenir hiç olmadı.
pilot bölümü berbat iken, 2. bölümü sadece çok kötü olduğundan o kadar da göze batmamış dizi. evet, 2 ana karakteri canlandıran oyuncular (bkz: sarah chalke) (bkz: jason biggs) arasında kimyanın k'si yok. hikayeyi ilginçleştiremezlerse, en fazla 5 bölüm sonra iptalini görürüz.
yıllarca aradığım ama bir türlü bulamadığım bir filmdi. drew barrymore'un hastalıkla hali bile çok iyi hale getirmişti filmi ama dediğim gibi hiçbir şekilde izleyemedim bir daha filmi. aynı isim ile yayınlanan diziyi izledim de aklıma bu geldi sadece. dizi berbat bu arada.
bir dizi ne kadar kötü olursa olsun 3 bölüm hak tanıma prensibimi çiğnemeyi ciddi ciddi düşünmekteyim. bunu daha önce sadece the secret life of the american teenager başarmıştı.
(bkz: #22350331)
konusu olmayan dizi. edit: himym benzerligi gercekten biraz benzerlikten fazlasiymis gibi duruyor --- spoiler --- simdi 3.bolumunu izliyorum, bolum basinda oturduklari bar himym'deki maclaren's isimli barin aynisi mi bana mi oyle geldi? --- spoiler ---
yan rollerdeki judy greer ve tyler labine'nin oynadığı karakterler icin izledigim dizi. judy greer in sac rengine de hastayim. hep yesinler birbirlerini. sarah chalke abladan oldum olasi hazzetmedim zaten. jason biggs'i severim lakin cok fazla ted gibi. basrolleri degistirsinler dizi tutsun.
american pie'dan tanıdığımız jason biggs ve scrubs'ın tatlı kızı sarah chalke'ın ön planda olduğu ilk bölümünde how i met your mother kokusu aldığım ama potansiyelini yüksek gördüğüm dizi.
(bkz: how i mad love mother)
fringe, how i met your mother, the big bang theory,the vampire diaries, house md,outsourced,spartacus, glee dizilerinden arta kalan zamanda izlenebilir bir dizi
reaper'dan tanıdığım tyler labine'nin hatrına ancak 6 bölüm izleyebildiğim dizi. eksik kalan birşeyler var bu dizide, insanı içine çekemiyor bir türlü.
bir friends değilliğini geçtim; bir how i met your mother bile değil. ama yine de öldürecek vaktiniz çoksa, izlenebilinir.
8 bölüm itibari kate'in repliği ile cılkı çıkan himym kıyaslamalarına cbs son noktayı koymuştur. --- spoiler --- kate: i'm gonna be an awesome mom. have you met me? --- spoiler --- bundan sonra daha da how i met your mother çakması diye atıfta bulunmayın diziye. ya da hiç izlemeyin.
filmle alakalı fotoğraflar için ; http://www.fanpop.com/…/171763/title/mad-love-photo
kanalı tarafından iptal edilmiş. kaynak
sertab erener'in painted on water albümünden bir şarkıdır. sözleri; there's something funny goin' around it moves from heart to heart one day you're up and yhe next upside down and that's the easy part it's not sentimental noble or brave it's foolish and unfair but it's fundamental the one thing you crave fire, water, air chorus: you're so in love you could do some crazy stuff you're so in lust that too much just ain't enough you're so insane that they might lock you up but, hey, you're in luck, cause it's mad, mad love you want an answer, you need a cure the whole thing's so intese though there's no answer, and nothing is sure it all makes perfect sense
