joe cocker in live albumunun adi*... ayni zamanda, yine joe cocker in kendisini oynadigi bir film* de var boyle*...
boyle bir sarki vardi. irlandali miss hogan isimli sigir cobani hocamiz ogretmisti. mexicans do siesta hoy hoy hoy(hatirlayamadim sozleri) but mad dogs and englishmen go in the midday sun um dili dili dili um diliday um dili dili dili um diliday felan diye sacmasapan birseydi.
(bkz: maddog)
"the toughest burmese bandit can never understand it but maaaad dogs n englishmen go out in the midday sun out in the midday out in the midday out in the midday sun" kismi aklimda kalan $arki.
bu adamlarin konserleri seyredilmelidir, ayin gibidir, binlerce ki$i kendinden gecmi$ $ekilde $arkiya e$lik eder. joe cocker'in sacli halini gormek de ayri ho$luktur.
dünyada öğlen güneşinin altında cascavlak duran iki şey. ingiliz biri demişti, sonradan öğrendim ki meğerse bu bir ingiliz deyişiymiş.
bu isimde bir amerikan reklam ajansi vardir
bu şarkı, tam emin değilim, ya discoveries ya da headwayin soundtrackinde de yer alıyordu, sınıfça çok eğlenmiştik.
geçtiğimiz ay içinde kapısına kilit vurmuş nylu bir reklam ajansı. sayfalarında "korpırıt takılmak istemiyorum, oyun oynıcam ben" ya da "ne korpırıtı ne oyunu, bana şurdan ekmekarası bir reklam sarıver sen" tadında mesajlar vermişler. fiyat listeleri ise düşündürücü: 10 saat sürecek toplantılar ... 600,000 amerikan papeli 20 katılımcılı telekonferans ... 750.000 amerikan papeli ego okşama ... 950.000 amerikan papeli hıhı yapma ... 975,000 amerikan papeli ...gibi gibi. sayfaları http://www.maddogadv.com/ adresinde ve "madinjection"ınız için "pantolonlar aşağı" diyen hemşireniz sizi bekliyor.
(bkz: #23878956)
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
