baba oyuncu mel gibson'un canlandirdigi bilimkurgu filmi karakteri.(bkz: mel gibson)(bkz: bilimkurgu)
(bkz: post apocalyptic)
mad max'in arabası , çekimler bittikten sonra hurdacılara satılmış. bi otomobil koleksiyoncusu da bunu görüp alıp koleksiyona dahil etmiş.
george miller'in 79 yılında yönettiği bir yol flimidir... mel gibson'un tıfıl denilebilecek zamanlarında oynadığı bu film, sinemada yenilikler açısından çok önemli bir yere sahiptir, özellikle sahneler arası reklam tarzı geçişler ve yüksek hayal gücüne dayanan kesmeler, filmin akışını hızlı tutmaktadır... artık polislikten uzaklaşıp kendi hayatını kurmaya karar veren max, "moturlu çete" tarafından karısı ve çocukları öldürülünce intikam yemini eder, hepsini acı çektirerek öldürür, kendisi de perişan olur lakin... klasik olmuş ve izlenmesi gereken bi filmdir. hayran'dırım...
mükemmel post nuclear film serisi... mel gibsonın karizmasi aşmıştır filmde.. petrol en değerli maddedir..savaşlar bi galon için çıkabilir.. fallout 2de anlatılan dünya kanımca büyük ölçüde bu filmden etkilenmiştir.. karakteriniz giydiği tek kolu yırtık leather armor ile aynı max görüntüsü verir..
neo-punk hatta futuro-punk (gotunden terim uydurmak) bir hikaye oldugunu soylemek cokta gotten sallamak olmaz. ilki ve ikincisi muhtesemdir gercekten. ama tina turner in oynadigi cocuklarin oldugu bolum yok mu, iste o bolum digerleri ne kadar guzelse o da o kadar rezildir.
carmageddon adlı oyun serisinde yönettiğiniz çılgın/manyak sürücü. kızıl kartal adlı bir arabası vardır.
(bkz: tina turner) (bkz: öğğğğk)
4.sunun cekilme aşamasında oldugu film. mel gibson'a 25milyon $ önerilmiş.
benim de 1 ve 2 süper, 3 kötüydü diye hatırladığım bir filmdi mad max... ne zaman ki yakın geçmişte tekrardan izledim o zaman doğru yolun 3. film olduğuna karar verdik (bi arkadaşla beraber, o da yanımdaydı aynı karara tanıklık ve ortaklık etti)... yani tekrar izlendiğinde "bu film bu kadar iyi miydi yaw" dedirtebilecek bir 3. filme sahip olan seri de diyebiliriz...
"post-apocalyptic" denilen türün öncüsü olan, düşük bütçesine rağmen son derece zekice yazılmış senaryosu ve etkileyici atmosferi ile sinema tarihine damgasını vuran film. 1. bölümü iddiasız bir aksiyon filmi iken 2. ve 3. bölümlerde nükleer felaket sonrası medeniyetin çöküşü ve insanoğlunun tekrar ilkel kültüre dönüşü anlatılır. yalnız bu sefer barbarların altlarında savaş atları değil beygir gücü yüksek dizel ölüm makineleri vardır. yeryüzündeki en kıymetli şey ise petrol olmuştur. ikinci bölüm "road warrior" da seri kendini bulmuş, 1986 yapımı üçüncü bölümde ise gizli bir thatcher eleştirisi bile yerleştirilmiştir senaryoya. (tina turner ve karşısında toplumun alt kitlesi olan ama domuz pisliğinden enerji çıkaran "sendika lideri" master blaster.... hatırladınız mı ?)
mel gibson abimiz bu film serisinde ucu kesik çifte* kullanır. yakından vurduğu tüm kötü adamları istisnasız en az 1.5 metre uçurmuşluğu vardır. kraldır.
malesef serinin ilk iki filmindeki sertlik, aksiyon ve gerçeklik üçüncü film beyond thunderdome'da korunamamış, klasik espriler, oradan buraya koşturan veletler falan derken, jar jar binks ya da gimli örneklerindeki gibi filmin mına* konulmuştur. oysa ellerindeki en zengin senaryo üçüncü film de vardır ancak george miller bu zenginliği kullanamamış, jelibom kıvamında bir film yapmıştır. ama olsundur, üç filmde hala seyredilebilirliğini korumaktadır. (bkz: yanar döner entry)
ilk filmde parmak kesici isimli elemanın tırla çarpışmadan önce gözlerinin pörtlemesi ilginç bir sahnedir. serinin en iyi filmi bana göre ikincisidir, çünkü hem zaman bakımından uzundur hem de daha fazla aksiyon içerir.
3. film daha bir hollywood prodüksiyonu gibi durmaktaysada ilk iki filmin başarısı esasen yaratılan muhteşem atmosferden kaynaklanmaktadır. öyle ki çoğu günümüz filmlerinde milyon dolarlık teknolojilerle çekilen dijital tabanlı sahnelerde bu büyüyü yakalamak zordur çünkü öyle ya da böyle her şey yetenekte bitmektedir.
(bkz: postmodern)
(bkz: max rockatansky)
prototipi sir gibi saklanan ve algidanin kendi icinde magnuma rakip olarak uretecegi , kendi sinifinin ustunde ve yuksek kalitede max dondurmanin ismi olabilir.
küçük çocuğun* boomerangından benim de olsun hayaliyle yanıp tutuşurum yıllardır
başlangıcındaki ve final sahnesindeki nos kullanımıyla en baba takip sahnelerini barındıran: otoyolu, azgın hız tutkusuyla muaazzam bir biçimde kullanarak, insanın ağzının suyunu tutamamasına vesile olan seyr-i manyak bir seribaşı film çıkartan george miller ı kutsamamak elde değil.. filmdeki kötü karakterin cadillacs and dinosaurs adlı oyundaki kötü adama ilham kaynağı olduğunu düşündüğüm,cult kötü adamlar listesinin gediklilerinden.. kendini ifade etme biçimi karşısında hayran kalmamak elde değil..
imdb'de falan görmedim sadece götümden sallıyorum... 1. filmin 18. dakikası içinde (max'e üstünün senden intikam alacaklarmış bık bık yaptığı sahneden hemen sonraki kasaba sahnesinde) kocaman bir "milk bar" tabelası var... a clockwork orange'da da süt barları vardı... belki bir gönderme olabilir... belki diyorum...
imdb'de falan görmedim sadece götümden sallıyorum... 1. filmin 85. dakikası içinde destere bilek kesim muhabbeti var... belki saw'daki olay buna gönderme olabilir... belki diyorum.
filmin müziklerini "brian may" yapmıştır ama queen gitaristi, brian may değil; aynı ismi taşıyan avusturalyalı, film müzikleri bestecisi, başka bir brian may'dir, filmin müziklerini yapan.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
1979 yapımı ilk film, max rockatansky isimli şahsın nasıl kafayı sıyırıp mad max olduğunu anlatır. bu ilk film , sanki 2. filmdeki şahane atmosferi oluşturmak için çekilmiş, 3.dünya savaşı öncesi geçen sıradan bir film.pek bir numarası yok bana göre.ancak savaş sonrası ortamı anlatan 1981 yapımı 2. film gelmiş geçmiş en iyi post apocalyptic film. 1985 yapımı 3. filmse , 2. filmde yaratılmış onca malzeme içeren dünyadan, boktan bir konu yaratılmasıyla oluşmuş. benim için madmax bir seri değil, yalnızca 2. filmden oluşan efsanevi post apocalyptic bir dünya. 2001 yılında serinin 4. filmi mad max fury road un çekilmesine karar verildi.hatta çekimlerinde fas'ta yapılmasına bile karar verilmişken, 11 eylül saldırıları sonrası proje güme gitmişti.2003 te proje bir daha ortaya çıktı,yönetmen george miller'in happy feet projesine ağırlık vermesinden dolayı tekrar iptal oldu.yazık oldu.
bu yapımdan yıllar sonra, 97de bir bilgisayar oyunu olan fallout'ın yapımcıları , madmax'in olayını komple araklayıp, mükemmel bir oyun ortaya çıkarmıştır.
bir de bu isim de bir pil parçası vardır ki psychedelic ögeleriyle insanı bitirmektedir... this is what you want this is what you get bad life call me up after midnight tell me i'm wrong tell me i'm right what do you want what do i get did you just need the argument bad life see this face better remember it see this face gonna take all of it corporate city lucky for some richest island in the sun bad life bad bad bad life well this machine is on the move now looking out for number one (ha ha) bad life name of the game is competition top of the pile on demolition this is what you want this is what you get bad, bad, bad life bad life now looking out for number one now this machine is on the move bad life call me up after midnight tell me i'm wrong tell me i'm right what do you want what do i get did you just need the argument bad life corporate city lucky for some richest island in the sun bad life bad, bad, bad life well this machine is on the move now looking out for number one bad life
(bkz: saw/#11921256)
anarşizmin lümpence anlatıldığı film. polisin de anarşist olduğu mad max serisinin birinci filmi, sanki sürrealist bir dünyada geçer. filmin geçtiği zaman ise günümüzden birkaç yıl sonrası olarak belirtilir. insanlık bir yıkım yaşamışmıdır belli değildir. bir tarafta yıkılmış bir bina olarak resmedilen polis karakolu vardır ve sanki dünyada bir felaket yaşanmıştır. diğer tarafta max in tatile çıkmasıyle gördüğümüz sayfiye yerleri vardır ve oralarda insanlar dondurmalarını neşe içinde yalarlar. benim bu filmle sorunum, bu mekan kaymalarından ziyade, anarşizmin dünyasını karşılıklı şiddetin kolgezeceği bir dünya olarak tasvir etmesidir. bu filmin açılış sahnesinde zaten kendini belli eder. jimmy jibe bağlı kamera, yol kenarında bir trafik tabelasını gösterir ve sonrasında yükselerek yolu gösterir. tabela da "57 deaths this year" yazar. ilerde anarşi var, isterseniz girin.
kadrosu michael voss (vokal), jürgen breforth (gitar), wilfred schneider (gitar), jürgen sander (bas) ve uwe starck'tan (bateri) oluşan muhteşem alman hard rock grubu. albümleri: 1982 - mad max 1984 - rollin' thunder' 1985 - stormchild 1987 - night of passion 2000 - never say never 2006 - night of the white rock 2007 - white sound
(krş: deli dumrul)**
2050 yıllarında dünyanın içinde bulunacağı durumu yansıttığına inandığım film serisi. 1. ve 2. si çok iyidir ve birbiriyle bağlantılıdır. 3.sünü çok beğenmemiştim. avustralya' nın uçsuz bucaksız çölleri ve yolları filmi gerçekliğin ötesine götürür.
serinin diğer filmlerine hiç benzemeyen, post-apocalyptic olayıyla uzaktan yakından uyuşmayan bir filmdir. hatta b-film özellikleri barındırmasına rağmen onu da tam olarak kotaramamıştır efendim kendisi. mad maxi, mad max yapan burnunuza kadar sokup kokusunu aldırdığı wasteland atmosferidir ki bu filmde onun 250 gramını bile bulamıyoruz. sadede gelirsek, giderek cult haline dönüşen bir serinin vasatın altında, polisiye aksiyon türündeki ilk filmidir.*
ilk filmde kullanılan pörtlemiş gözler (ilk kovalama sahnesi ve finalde )mezbahadan temin edilmiş koyun kellelerinden yapılmıştır. filmde modifiye edilmiş arabalar içerisinde çekici olarak kullanılan bir mersedes vardır ayrıca kullanılan motorsikletlerin büyük kısmı kawasakidir. ikinci filmde efendi humungusun fedailerin bazıları aynı zamanda filmde kullanılan motorsikletlerin teknisyenleridir. humungus'un sağ kolu vez sadece kostümden ötürü insan azmanı bir görünüm taşır, takip eden yıllarda rol aldığı arnold schwarzeneggerin commandosunda oldukça sıradan bir vücuda sahip olduğu görülebilir. son filmin ilk ikisinin bütünlüğünü taşımamasının sebebi miller & kennedy ikilisinin ürünü olan bu serinin kennedy'nin ölümü sebebiyle sadece miller tarafından devam filminin çekilmesidir. son filmin son çeyreği ikinci filmle nerdeyse aynı trafiğe sahiptir, ikinci filmde ki helikopter pilotu üçüncü filmde de yine pilot olarak rol alır ama kahraman aynı max olmasına karşı pilot farklı bir karakterdir.
birincisini her seyrettigimde nedense easy rider i aklima getiren film.
serinin ilk iki filminin müzikleri brian may tarafından yapılmıştır. üçüncüde ise maurice jarre'ın adı var.
bunun müziklerini yapan brian may ile queen gitaristinin alakası yoktur bu arada.
iddia ediyorum mad max serisi sinemanin 80'leri karsilamasidir. mad max dunyasinda gordugumuz iki kutuplu dunyanin sonuyla ilgili paronayalar, ozellestirme elestirisi, benzin merkezli bir hayat, omurgasi kaymis toplumsal gruplar, hayatin her alanina yayilmis bir belirsizlik ve bunlarin ortasinda kafayi cizmemek icin abuk sabuk giyinip kendilerini olaylarin akisina birakmis insanlar sizce de biraz 80ler degil mi? iste bu da ikinci filmin basindaki konuyla ilgili kesit. izleyiniz: http://www.youtube.com/watch?v=m06asb1zxek
mel gibson ı mel gibson yapan film ya da filmlerdir. mad max malumunuz üzere filmdeki ana karakterin ismi ya da lakabıdır. mavzubahis ismin aralarında bir dönemler benim de dahil olduğum pek çok yeni yetme internet kullanıcısı tarafından icq ve benzeri sanal iletişme ortamlarında nik olarak sıkça kullanılmışlığı mevcuttur.
mel gibsonın oynadıgı ve filmin içinde canlandırdıgı karakterle aynı isme sahip olan film.mad max üzerine yapışan deri kıyafetleri ve kirli sakalıyla vahşi bir cazibeye sahiptir.gösterişli bir fizik,sert bir mizaç,savaşçı bir ruh ve yaralı bir kalp birleşince ortaya inanılmaz bir film karakteri cıkıyor. mad max bir tutsaga demir testeresi uzatır:'bu kelepceler celiktendir.kesmen on dakikanı alır.yeterince hızlı ve şanslıysan bileğini beş dakikada kesebilirsin.' der ne erkek ama....
post apocalyptic era ne lan filan diyenlerin, izlemesi tavsiye edilen üçleme. kimi zaman, azca zaman meraklıları görüyorum, denk geliyor, izlemedim, ''mel gibson baba ya!'' filan diyorlar, manyak olmayın oğlum izleyin şu seriyi. izlemeyenler için tek sorun, mel gibson. ( bugünün gençlerinin pek de haksız olmadığını mel gibson'ın son zamanlarda yaptıklarına bakınca zor ama bu mel gibson farklı gençler, rahat olun.)
yeniden çekilecek olan nostaljik lolipop kokan film.
mel gibson bir gün evime gelse, telefonda çocuğuna küfürler etse, salonuma sıçsa, ağzını burnunu kırıp evden kovmamam için tek sebep mad max serisidir.
her izlediğimde kendimden geçtiğim, mel gibson'a daha da bi hayranlık duyduğum, gerçekten fantastik bi film. hatta film serisi diyelim, daha doğrusu. filmin geçtiği yollar, mekanlar o kadar çok işler ki insanın içine, oralarda mel gibson ile birlikte yolculuk etmek istersiniz sanki...
gtadaki efsane get out of jail free card, bu filme gönderme olabilir. *
(bkz: atıl kurt)
(bkz: iki adam girer bir adam çıkar)
o değil de, bu serinin bütün filmlerinde, adamlar benzin benziiiin diye inliyorlar, herkes birbirini kesiyor.. kimsenin yemek, kebap, döner falan diye suç işlediği yok. daha fenası, her nasılsa benzin bu kadar kıymetli olmuş, adamlar hala döküntü, benzin canavarı amerikan arabaları, kamyonetler, bilimum ucubik araçla sürekli geziyorlar yollarda. arkadaşım benim bildiğim böle bir durumda insan ekonomik arabaya yönelir, ne bilim honda jazz falan alır, lpg taktırır öyle gezer.
(bkz: post red kit)
uzun zaman sonra tekrar seyredildiğinde bile aynı zevki alacağınız bir film. zamana meydan okur. (bkz: mad max trilogy)
motorcular tarafından tecavüze uğrayan bir polisin motorculara açtığı kanlı savaşı anlatan vasat film. toecutter isimli motorcunun genç ve sübyan motorcu johny'e kayıp kaymadığını hep merak etmişimdir.
çok dövüş filmi izledik ve akabinde filmden etkilenip uçmalı kaçmalı hareketler yapalım derken kıçı başı yardık. ancak bu film bir başka film cıngıllı daşlı film... ilk izlediğimdeki etkiler hala sürüyor ne kadar mükemmel bir filmse artık... adımı max diye değiştireceğim yeminle.
oynayan aktörün mel gibson olduğunu zor anladığım fallout sevenlerin izlemesi gereken filim.
izlediğim yaşlarda, 2000'li yılların orada gösterildiği gibi olacağını düşünmeme sebep olan film. daha o zamandan dünya bir kaos ortamına sürüklenirse nasıl hayatta kalırımın hesabını yaptırmıştır bana ve bu paranoya hala etkisini kaybetmemiştir bende. bir yerlere su ve benzin depolamamaktan zor alıkoyuyorum kendimi. gerçi bunu yapmayarak yanlış yapıyor da olabilirim ya, neyse. kafam karıştı yine. (bkz: paranoyak olman takip edilmediğin manasına gelmez) öff..
çok kısa olması gibi bir sıkıntısı olan film. konu orjinal, ilk sen işliyorsun ve şu filmi 90 dakikada bitiriyorsun ayıp ulan ayıp. toecutter'ın hayat görüşü, felsefesi üzerine tek bir sahne dahi yok. böylesine şahane bir karakterin koca filmde kurduğu cümle sayısı 3-5. sikik kanal d aksiyon sineması tadını yakalamak için elinden geleni yapmış george miller ama yine mel gibson'ın oyunculuğu ve filmin geçtiği dünya kurtarıyor.
yakın zamanda aklıma aniden "kirli pasaklı adamlar vardı, köpek gibi çemkiren bir çocuk vardı" diye gelen ve art arda mensubu olduğu seriyi izleme ihtiyacı uyandıran film. filmi izlerken hep erol taş ve hüseyin peyda'lı sahneler gözümün önüne geldi. zira yeşilçam'ın bir çok kötü adamlı filminde mad max'in müzikleri kullanılmıştır. benim ekstradan söyleyeceğim budur bu film için. fakat üçleme hakkında bir şey söylemek gerekirse mad max güzel yerlere giderken tökezleyerek farklı bir finale ulaşmıştır. ikinci film gayet güzel gitmiş fakat 3. filmde çocuklar işin içine girince biraz ciddiyet eksikliği yaşanmıştır. post-apocalyptic karanlık bir film olabilecekken fantaziye kaymış yolunu sapıtmıştır. 2. film iydir, 3. film max'e maske takılana kadar süperdir, sonrası masaldır. eğer ki 3. film peter pan hikayesine dönmek yerine iyice karanlık bir hal alsaydı üçleme top list'ime yerleşebilirdi. fakat sadece "the movies i've seen" kategorisinde kaldı.
bir bidon benzin için çekilen onca çileyi anlatan kuşku dolu bir film.
filmdeki motor çetesinin ideolojik duruşunu çok merak etmekteyim. çözümsüz kaldım. ):
sirserilik yapmadıkları zamanda kolektivist anarşist olan çetelere sahiptir: http://en.wikipedia.org/…iki/collectivist_anarchism
toecutter karakter sebebiyle bile ayrı bi yer hakeden vasat film. şanssızlığı internet çağında çekilmemesidir. yoksa "why so serious" yerine " do you seee me toecutter do yo seee me man" repliğini duyardık.
