dustin hoffman ve john travoltanin oynadigi icinde bol bol medya eleştirisi bulunan 1997 tarihli film.
(bkz: sex and the city)
(bkz: onu biz yok ettik)
'70'li yillarin amerikan sinemasinin, misal dog day afternoon gibi bir klasigin tadini yakalamaya calismis ama olmamis bir costa gavras filmi.
(bkz: 15 minutes)
bugün gazetede ata turk adındaki yarışma ünlüsü çocuğun ölüm haberini gördüğümde ilk aklıma gelen şey olan sıkı costa gavras filmi...hayat ne kadar da ucuz dedirtiyor insana!...
medya bu, vezir de eder, rezil de dememe sebep olmuş filmdir.
film hakkında ali murat güven'in yazısı için; http://www.yenisafak.com.tr/…6/temmuz/28/snm09.html
