ba$rollerini robert de niro, uma thurman ve bill murray'in paylastigi, 93 yapimi, komedi filmi. o sekilde kategorize olmasina ragmen pek de komik bir film degildir. mizah unsuru turkceye hediyelik kiz olarak cevrilmesi olabilir pekala.
robert de niro'nun ezik karakterin altından başarıyla kalktığı, komedinin yanı sıra aksiyon ve de (olmazsa olmaz!) aşk temaları içeren bir film.de niro'nun performansı için izlenmesi gereken film.
de niro'nun mükkemmel bir oyunculuk performansının yanı sıra çok hoş just a gigolo yorumu için de seyredilmesi gereken film.
robert de niro'yu ezik polis, bill murray'i sert mafya babası rollerinde oynatarak algılarla oynayan film.
an itibariyle kanalturkte yayınlanmakta olan filmdir..
mad dog' la kizin birbirlerine bakislari, beceriksizce flort etmeye calismalari, mad dog'un yataktaki korkunc beceriksizligi ve benzeri sahneler o kadar dogaldir ki seyirci kendini birilerini rontgenliyormus gibi hissedecek, serefsiz bir insan oldugunu dusunecektir (ya da bu seyirci ben olabilirim). mad dog evden ise gitmek uzere ayrilirken soyle bir ortaliga bakar, birsey unuttum mu diye. bir de kiza bakar, evde alisik olmadigi bir obje gibi. biraz saskin, biraz isteksiz, biraz utangac ve kararsizca. iste o bakis ve evden o cikis ne de guzeldir. kac erkekler bize bakti oyle, ve biz kac erkeklere bakmadik mi oyle evden cikarken...
robert de niro'nun en güzel rollerinden biridir. hani karakterinin içinde kayboluyor falan derler ya hep onun için, aslında bazı rollerde pek bir kendini tekrar ediyor gibidir -yoo jack nicholson da bazan kolaya kaçıyor ama o jack nicholson sonuçta, her daim tanrımızdır- ama bu filmde süper bir karakter sunuyor gerçekten. bill murray'nin sert mafya babası, uma thurman'ın alımlı fahişesi de güzel çizilmiş karakterler. robert de niro'yu berbat komedi rollerinde görmeden evvelki güzel filmlerden. bu kadar sade ve bu kadar naif olması filmi güzel kılıyor sanırım.
az once bi arkadasimin msnden bu filmi izledin mi diye imdb linkini yolladigi, en sevdigim iki aktor olan robert de niro ve bill murray'in basrollerinde oynadigini fark ettigimde en az on kere "abbaaw" diye tepki verdigim ve super bi film oldugundan suphe duymadigim ayriyeten en kisa surede edinip izlemem gereken film oldugunu dusundugum bi film asdasdfs. 1993 yapimiymis hayret, nasil da duymadim.. bu da imdb linki; http://www.imdb.com/title/tt0107473/ edit: ehemm, cok pardon duymusum. o meshur dovus sahnesini nasil da unuttum.
