mad monster party?, 1969 yapimi bir animasyondur. dr frankenstein emekli olmaya karar verir ve butun sirlarini yegeni felixe aciklayacaktir. verdigi bu karari aciklamak icin ise bir party verip dracula, werewolf, invisible man, creature from the black lagoon, dr jekyll & mr hyde gibi donemin unlu yaratıklarını partysine çağırır. partye gelen yaratıklar felixin beceriksiz ve iyi kalpli bir insan olduğunu anlayınca dr frankensteinın son icadı olan the secret of total destructionı ele geçirmeye çalışır. basroldeki dr frankensteinı boris karloff seslendiriyor. izlemesi oldukça keyifli bir film.
jules bass'in '67 yapımı kült animasyonu mad monster party??, fecii camp yapısıyla zaman zaman oldukça itici bir hal almasına rağmen, sempatik bir yönü de var: karakterleri ve hepsinden önemlisi, "ucube.."ler geçidindekilere kucak açan yapısı: bu açıdan tim burton'a oldukça ilham vermiş olan film, espri anlayışıyla da the simpsons'a kadar uzanan yolun öncüllerinden.. rocky horror picture show'un da mad monster party??'den tema olarak oldukça faydalandığını da belirtmek gerekiyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…mad-monster-party.html)
