1996 yapımı, yönetmenliğini ve senaristliğini larry bishop'ın yaptığı bir film. seyrettiğim en keyifli mafya filmlerindendi. ellen barkin, gabriel byrne, richard dreyfuss, jeff goldblum, diane lane, burt reynolds, angie everhart, billy idol gibi isimlerle şenlenen, baştan sona gözümüzü kırpmadan izlediğimiz ve bir kaç güzel karesini de arkadaş çevremizde tekrarlayageldiğimiz bir yapıt oldu. özellikle hapisten çıkıp bembeyaz takımlarıyla klübüne fonda my way çalarken giren richard dreyfuss'un ve değişik bir rolle bizi çok şaşırtan gabriel bryne'ın performansları takdire şayandı. trigger happy ismi ile de biliniyormuş.
