mad max serisinin en kötü filmi. tina turner da oynamaktadır.
tam adı 'mad max beyond thunderdome'dur.
kafesteki dövüş sahneleri ve de kovalamacaları izlenmeye değerdir bu filmin. "iki kişi girer, bir kişi çıkar."
(bkz: master blaster)
"ulan ikincisinden ne hayır gördük de üçüncüsünü çekmişler" dediğimiz film
kesinlikle serinin en boktan hatta tek boktan filmidir. o ucak, kayip cocuklar felan hepten sinirlerimizi bozmus, icimizde her daim var olan peter pan oldurme istegini kardes bildigimiz mad max e yoneltmemize vesile olmustur.
veletlerin 15-20 senede kendi mitolojilerini yaratmalari takdir edilesidir zannimca.
veletleri korkunç dublaj yüzünden tokat manyağı yapmak istemek. biz böyle dublajı skmek. ama dublaj yapanlar ne yapmak. onlara da yazık olmak aslında. ama böyle de dublaj olmamak. altyazılı günleri de görmek istemek. cnbc eyi bu yüzden sevmek.
beyond thunderdome adlı bu filmin akılda kalan müziği, tina turner'ın söylediği we dont need another hero adlı şarkıydı.
işin içine giren çocuklar sayesinde neredeyse pazar sabahı çocuk filmleri kıvamına gelmiştir film. çocuklar da 2. ewok vakasıdır kanımca.
serinin en başarılı filmidir kanımca. wasteland atmosferini en iyi yaşatandır. max in daha 5. dakikada sudaki radyasyonu cebinden çıkardığı aletle ölçmesi beni koparmıştır. falloutun fikir babalığını yapmıştır az çok.
bu filmde kafes dovusu oncesinde "he is bad, he is beautiful, he is crazy" seklinde anons edilen* mad max'imiz "the man with no name" olarak aniliyor. demek ki neymis "the man with no name" turkcede dadindan yinmez demekmis.
beğenilmemesinin nedeni büyük ihtimalle 2. filmle çıtayı yükselten serinin 3. filmde düşüş yaşamasıdır. haliyle beklentileri karşılamayan bir filmdir ama seri haricinde düşünülürse zevkle seyredilecek bir filmdir. zaten bu serinin ilk iki filmini seyredenler hiç düşünmeden bu filmi de seyredeceklerdir. konusu bir kenara mad max'i görmek bile yeter.* mad max fury road gelse de izlesek. gereksiz ekleme: borderlands oyununun mad moxxi's underdome riot bölümü bu filmdeki thunderdome sahnesinden uyarlanmış gibi geldi bana. moxxi'yi de tina turner'ın oynadığı karaktere benzetebiliriz.**
jaws 3'le birlikte serilerinin en kötülerindendir. 1985'e aittir.
neden beğenilmediğini anlamadığım hatta "yarrak gibi" tarzı eleştiriler almasını komik bulduğum filmdir. bence üçlemenin bu seyirde ilerleyeceği önceden düşünülmüşse gerçekten çok iyi düşünülmüş ama ilk film tuttu haydi gerisini getirelim denmiş de olabilir. ben planlandığını varsayarak konuşucam. şimdi ikinci ve üçüncü filmlerde ilk filmin kopyalarını bekleyen arkadaşları hayal kırıklığına uğratmış olabilir miller bey ama benim ilk filmden beri aradığım şey 2. ve 3. filmdeydi. ilk film diğerleri için bir hazırlık aşaması gibiydi. max'i tanıdık, nasıl "mad" olduğunu gördük. uygarlık ve otoritenin çöküşünün ipuçlarını verdi ilk film. hatta bu yüzden ilk filmi eleştirmiştim içinde bulunduğu dünyanın felsefesini yeterince yansıtmıyor -basit bir aksiyon filmine dönüştürülmeye çalışılmış- demiştim ama 3lemeye uzaktan bakınca aslında tam da olması gereken ayarda verilmiş ipuçları ve mesajlar. ilk filmde sarsıntıda da olsa bir otorite var -jonny'nin tanık olmadığı için savcılar tarafından serbest bırakılmasını hatırlarsanız(goose delirmişti) devlet ve uygarlıklar halen yerinde. ilk film bize genel manada o dünyanın havasını soluttu. sonra ikinci film ve muazzam bir giriş. uygarlıkların çöküşü, fosil yakıtlar ile nükleer bombaların dünyayı nasıl bir çöle dönüştürdüğü ile ilgili 5 dakikalık bir giriş. güvenlik, otorite, güç denen kavramların kalmamış olması. az sayıda insanca yaşamaya çalışan azınlık bir kitle ve yollardaki acımasız çeteler. dünyada birkaç yer dışında her yer bombok ve max insanlar için kendini tehlikeye atıp tekrar az da olsa eski karakterinden izler buluyor. ve son olarak 3. film: her şeyin bitmiş olduğu uygarlıklardan en ufak bir izin bile kalmadığı birkaç adet bok çukurunda hayatın devam ettiği gerçek manada buram buram post apocalyptic era kokan bir atmosfer. max bu filmde bilgiye, uygarlığa hasret kalmış 1 avuç insana yollarını bulmada klavuzluk ediyor ve serimiz işte burada bitiyor. işte serinin özetine bakınca görüyoruz ki tam da olması gerektiği şekilde bitirilmiş üçleme. road warrior gerçekten çok güzel bir filmdi ama 3. filmden de aynı şeyi beklemek yanlış. eğer istediğiniz şekilde olsa her şeyin ucunu açık kalacaktı ve şu an var olan bütünlük tamamen bozulacaktı. bunun dışında mel gibson'ın da önünde saygıyla eğilmek gerekiyor. kendisinin yerine geçebilecek başka hiç bir mad max göremiyorum. mükemmel bir iş çıkarmış.
