2008'de gösterime girecek olan, başrollerinde katie holmes, queen latifah ve diane keaton bulunan film. ne menem bi şey olacak göreceğiz artık. salak amerikan komedisi olabilir şüphesi taşıyorum, hadi bakalım.
imdb'den 4.5 almasına rağmen benim gayet başarılı bulduğum film. bol bol eğlendiriyo insanı, bi de o kadar parayı bir arada görünce içi fena oluyo insanın. izleyin eğlenceli bir 1.5 saat geçirirsiniz en azından.
son zamanlarda izledigim en kotu filmlerden biri. ortada ne duzgun konu var, ne akis var ne tam manasi ile harika oyunculuk. fazlasi ile vasat bir american dream filmi. izlerken harcadigim bir bucuk saatime aciyorum, filmden aklimda kalan tek replik ; - do you know what it is if somebody trades sex for money ? - advertising. ( - birisinin para karsiliginda seks degis tokus etmesine ne denilir biliyor musun ? - reklamcilik. ) olmustur. izlemeyin zamaniniza yazik.
eğlendirici bi komedi filmi. vakit geçirmek için kullanılabilir
amerika'da* merkez bankası ve ilintili kuruluşlarının ne kadar kolay dolandırılabileceğini(!) anlatan, boş vaktiniz ve dolu bir kafanız varsa izlenebilecek, katie holmes'un yaşlanmaması ve gittikçe güzelleşmesi sizi en çok şaşırtacak detayı olan hollywood alamet-i farikası.
(bkz: deli para)
bi anlami da 'acil durumlar icin cuzdanin bi kosesinde bulundurulan para'. ornegin sevgilinle/arkadasinla/biriyle yemege ciktin ama orada kavga ettin, bebek'ten beylikduzu'ne kendi imkanlarinla donmen gerekiyor. iste o taksiye verilecek para mad money oluyor. harcanir hacanmaz yerine geri konmasi gerek tabii ki. yoksa mantigi islemez, sistem coker.
aynı zamanda full house birinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
burada çok cazip bir katie holmes gözlemleriz. neşeli, gerzek, seksi ve kriminal.
