dreamworks tarafından 2008'de gösterime sokulacağı duyurulan devam filmi. ilk film için (bkz: madagascar)
btün ekibi***** muhafaza etmesi ve hastalıklı anti-kahraman sürüsü penguenlere daha fazla zaman ayırmasının umulması neticesinde beklentileri oldukça arttıran, ilk filmdeki hatalardan arınması halinde pixar'a kafa tutabilecek gücü dreamworks'e verme potansiyeli olan çizgi film. madagascar'ın devamı...
ilk filmin kaldığı yerden devam edecek film. eve dönen kahramanlarımızın ba$ı yine penguenler yüzünden belaya girer. (bkz: ve olaylar gelisir)
traileri yayınlanmış olan 4gözle beklediğimiz yeni dreamworks şaheseri karakterlerin tamamının olması ile (penguenler dahil) yeniden bizleri heyecanlar sarmıştır http://movies.yahoo.com/…/1809963548/video/8190919/ ayrıca: `"who says penguins cant fly"
madagascar the crate escape orjinal isimli 28 kasımda türkiye'de vizyona girecek animasyon filmi.. türkçe dublajını kimlerin yapacağı kesinlik kazanmamıştır.. detay için; http://www.uip.com.tr/film_detay.asp?id=39&pg=1
ilk bolumunde bir gemiyi kaciran penguen tayfasinin, bu defa bir ucagin yonetimini ele almasiyla koparan bir film olmus bu evet.
bugün ülkemizde vizyona girdi. tamamı rahatsız hayvanlarla, enfes bir komedi bekliyoruz..
yine muhteşem,yine freak(kral julien öyle söylüyor). devam filmi olarak kıyaslanırsa ice age bile geride kalıyor yanında. -------- spolierimsi--------- orjinal seslendirmesi ile izlenince daha keyifli olmuş ama türkçe dublajda yine standartların üzerinde keyifli.ama orjinalinde öyle bir durum var ki zürafa melman; ross geller tarafından seslendirilince,doktor olunca,yine aşık olup birlikte olmak istediği kadına açılmak için çırpındıkça,friends çağrışımlı apayrı bir komedi çıkıyor ortaya. simba'dan bile sevimli bir alex,yine mütevaziliğiyle öne çıkan kral julien,feyz alınacak yeni karakter moto moto,yaşlı teyze.... ve değişmez kural:harika bir penguen şebekesi. -----------spolierimsi---------- alkış...
tam bir çizgi film tutkunu olarak "filmin anasını satmışınız lan" nidalarıyla izleyip yarıda bıraktığım filmdir. şahsi kanaatimce öyle kötü öyle kötü ki muhteşem penguenler bile filmi kurtaramamışlar.
yekta kopan*, levent sülün *, ayça bingöl*, ufuk bigay*, erkan taşdöğen*, uğur aslanoğlu*, ali ekber diribaş*, bedia ener*, mazlum kiper* ve engin alkan* tarafından türkçe seslendirilmesi yapılmış film.
(bkz: http://www.apple.com/…ilers/dreamworks/madagascar2/)
- madagascar 2 kişi lütfen - ama cocuk filmi eheheh - evet ama çok komik eheheh - evet öyle hehehe (mekan:izmir pastel) bilet alırken yukarıdaki dialogu yasadıgım izlerken çok eglendigim film ve ayrıca bonus olarak hareketi seviyorum
en az ilki kadar sirin, komik filmdir. ekte belirtilen spoylir quotation'lar bi fikir verebilir: --- spoiler --- -we should be up and running in say... mmm sixtonine months. -sixty-nine months?!?!! -no! six -to- nine months. motto motto: my name's so good, you gotta say it twice. ve en güzeli: -in case of a loss of oxygen please place your masks over ur faces to hide the terrified expressions from other passengers. --- spoiler --- tavsiye edilir! correctomando!
kesinlikle gece seansında seyredilmesi gereken, ilkinin aksine fazlasıyla çocuk filmi olmuş animasyon. film boyunca bağıran veletlerden tam odaklanamasam da ilk filme göre bir zayıflık; bir dandiklik hissettim. bir de üstüne dublajlı izleyince... üçüncüsünde kurtarırlar mı? üçüncüsü olur mu? muamma...
ilkine göre bol bol dostluk, sevgi, arkadaşlık vs vs aşılayan hedef kitle yaş ortalamasını bi hayli indirgemiş animasyon. yine de penguenler her zamanki gibi süperdi. sinemada değil ama evde izlemeye değer. (bkz: doğum izni)
izledikten sonra, sadece penguenlerin olduğu kısımlar olsa bile olur diye bir intiba bırakan, zorlama bir senaryo ve sürükleyicilikten uzak bir yapım. bu sefer olmamış diyoruz.
sırf penguenler için özellikle de rico için izlenmeye değer bir çizgi film. 10 dakikalık kısa film olan the madagascar penguins in a christmas caper izlendiği takdirde psikopat rico hakkında daha detaylı bilgi edinilebilir.
(bkz: hareketi severiz)
ama penguenler iyidir, filmi baştan sona alıp götürecek kapasiteye ve komikliğe sahiptir ( bana göre happy feet hariç)konulu genellememi tekrar doğrulayan, sırf piskopat penguenlere güldüğüm, o yüzden de iyi bir yapım olarak addedebileceğim animasyon filmi.
soundtrack'inde boston'un more than a feeling parçasını da bulunduran filmdir.
kanaatimce ilkinden daha komik olan animasyon. bunda penguenlere bu filmde daha cok onem verilmiş olmasının payı buyuk tabi. --- spoiler --- -moto moto'ya dikkat. --- spoiler ---
shark tale'den iyi shrek'ten kötü bir film.
ilkinden daha başarılı bulduğum, moto moto olsun maymunlar olsun yine koparmış animasyon, new yorklu teyze, kral julian, penguenler,melman,gloria hepsi süper.
(bkz: i like to move it)
nintendo wii icin oyunu da cikartilmis olan ve gamespot puani 7.5 olan animasyon.
original king julien'in tek başına sürüklediği film. bu oyunculuğun bir benzerini karayip korsanlarında johnny deep'te görmüştük, o derece muazzam o derece arıza..
çocuk filmiyle alakası olmayan animasyon.zira öyle espriler var ki çocukların anlaması mümkün değil. söz gelimi su bulmak için kazı yapıyolar. gloria su bulmak için çukur kazan moto moto'ya "ee ne durumdasın su buldun mu diyor" moto moto da " hayır sadece daha çok altın ve elmas çıktı" diyor. yani şimdi hangi çocuk bu göndermeyi anlar da güler? bildiğin büyük filmi olmuş bu bence. hele de o penguenler yok mu!! bu sefer bi de maymunlar girmiş işin içine çok daha komik muhabbetler dönüyo kaçırmayın derim.
öylesine absürd, öylesine güzel bir film ki.. onuncusu çıksa yine izlerim, polis akademisi gibi hastalık olacak bunlar bende. kral julien kadar saçma sapan ve muhteşem bir karakter sinema tarihinde görülmemiştir. ben büyük sinema bilgimle, bugüne kadar izlediğim onu (bilemedin yirmiyi) aşkın filmde böyle karakter göremedim.
dunyada ne olup bittigini anlamaya calisan, az da olsa takip eden birinin bile anlayabilecegi ilgili yerlere saglam gondermeler yapan, "kotu" sifatinin yanindan gecemeyecegi, ilkinden sonra surpriz bir konuyla begenimi kazanmis, insanlarin mizah anlayisinin evrensel yonlerini ortaya cikarmis animasyon. --- spoiler --- filmde dogal yasam parkinda kaybolan new yorklularin hirslariyla nehrin onune set kurarak diger canlilari iplemeden kendileri icin baraj yaptiklarini goruruz. sadece onlarin degil ya, insanoglunun yedigi haltlarin sonuclarinin ne kadar trajik oldugunu, nasil felaketlere yol actigini bu film en eglenceli sekilde gostermistir. bir an da olsa dusundurmustur. --- spoiler ---
bir filmden beklentisi ne olursa olsun, izleyen herkes için eğlence vaad eden film... kral julian bizim olsa mesela, bizim evde yaşasa... ben ona çok gösterişli taçlar da alırım hem. tüm gün dans etsek; "hareketi severim dans etmeyi severim hareketi severim ya sizleeeeer?" diye. finalde koltukların tepesinden atsak kendimizi, kralız ya! o zaten arıza! tamam tamam ben de normal sayılmam pek... bir de penguenler var ki anlatmak yetmez. ama onlar kadar değilim işte.**
bir çırpıda izlediğim harika bir animasyon. kesinlikle ilkinden daha güzeldi. özellikle dublajlı hali daha iyiydi. espriler de harika. bir de o moto moto neydi abicim? bu kadar mı güzel çizilir. üçüncüsü çıkar diye beklemekteyim. --- spoiler --- organize penguenlerin replikleri: bir de penguenler uçamaz derler! ey üstün memeliler bizimle kalın, gelişmiş beyinleriniz ve ayrık parmaklarınız iş görür. bu komünistler elimi kolumu bağlamış durumda. doğum izni yok! --- spoiler ---
madagascar'ın devam filmidir. birincisini çok başarılı bulmadığım için ikincisini sırf yemek yerken bir şeyler oynasın diye izlemeye başladığım ancak filmin ortasında durdurup, bulaşıkları yıkayıp, koltukta rahatça izlemeye devam etmek istediğim film olmuştur. şahsi yorumum birinci filmden kat be kat daha güzeldir ve matraktır. bir devam filminde birinci filmde yaratılan karakter sinerjisini yakalamak zor olur. bazen diğer karakterler hep hikayede asılı kalır ve yan hikaye oluştururlar. tabiki bu yan hikayeler genelde bayıktır. ancak bu filmde her karakterin hikayesi kendi başına başarılıdır ve matraktır. penguenleri abartmak istemezdim ama uzun zamandır film izlerken kahkaha atmamıştım. kısaca tavsiye edeceğim bir film olmuştur. (spoiler vermeden nası bitirebildim ben de hayret ediyorum swh)
çok az devam filmi ilkini gölgesinde bırkabilmiştir.. madagascar escape 2 africa bunu başarmakla kalmıyor, imdb top 250 listesine girebilecek düzeyde bir işle karşımıza çıkıyor.. hikaye, zeka dolu espriler, animasyon esnekliğinin başarılı kullanımı, müzikler ve en önemlisi pedagoji bilimi bir kenara bırakılıp kotarılmış bir sürü kahraman odaklı fantezi filmin uçuştuğu dönemde;*ana izleyici kitlesi çocuklara alttan alttan, kararında verilen mesajlar filmin başarısını körükleyen nedenler.. tek eğreti duran yanı, birkaç yerde tamamen gerekesiz ve yersiz duran eşcinselliğe dair göndermeler olmuş.. bunun dışında rahatlıkla söyleyebilirim ki madagascar escape 2 africa şu ana kadar yapılmış en iyi animasyon film..
çoluk çocukla gidilen, öflene pöflene gidilen filmde, uçağın tamiri sırasında örgütlenip, toplu iş görüşmeleri başlatan maymunlar ve benzeri birçok örnekle ne kadar önyargılı olduğunuzu yüzünüze vuran, ciddi emek harcanmış, başarılı animasyon, aynı benzer duyguları finding nemo'da da yaşamıştım misal.
--- spoiler --- içtiğim kolanın burnumdan gelmesine sebep olan şu şaheser espriyi içinde barındıran animasyon -ne dersin uçabilecek mi?(uçağın planlarına bakarak söylüyor ama uçağın kendisini kastediyor) -burdan ve burdan katlarsak uçar.(uçağın planını katlayıp uçak yapıyor) --- spoiler ---
güzel ama serinin ilk filminin gölgesinde kalmış bana kalırsa. ayrıca ilk filmdeki birçok karakteri kullanabilmek için fazla kasmış bence ( şu çantalı kızgın teyze, ya ne işi var o yaşta teyzenin afrikada??)
hemen her animasyonu severek izlerim ama bunda beklentim büyük olduğu için sanırım bazı yerlerde gerçekten sıkıldım. tabi bunda dublajın da etkisi var. bazı karakterleri komik konuşturmak isterken cümlelerin anlaşılması oldukça zorlaştırılmış. ayrıca insanların olduğu bölümler filmin en sıkıcı bölümleri.
yüzlerce ayrıntıyla dolu, tek bir sahnede insanı ayrı ayrı yarabilecek hepsini takip etmesi imkansız onlarca şey gösteren, daha biter bitmez açıp birkez daha baştan izleme isteği doğuran müthiş bir film. her ne kadar çocukları hedeflemiş olsa da yetişkinler için bir çok komedi filminden çok daha eğlenceli detaylar barındırmakta. film de aslında ana konusunun basitliğini ve güçsüzlüğünü bu detaylar ile örtüyor. bunun yanında her karakter ayrı ayrı çok güzel bir şekilde betimlenmiş ama hepsinin yanında penguenler ve kral julien yardımcı erkek oyuncu dalında oscar'ı kaçırmışlar gerçekten. onların olduğu sahnelerde birbiri ardına patlayan abuklukları takip etmek bile zorlaşıyor. konusu zayıf olsa da ince ince işlenmiş sahneleri ile kesinlikle izlenmeyi hakeden bir animasyon. --- spoiler --- filmde beni en çok güldüren sahne ise dere yatağını canlandırmak için volkana kurban vermeyi öneren julien'in müthiş performansına takiben melman'ın gönüllü olması üzerine galeyana gelip melman'ı omuzlarda volkana taşıyan hayvanlara kralımızın seslenişi oldu. -acele edin! her an aklımız başımıza gelebilir... --- spoiler ---
aslan alesk* ailesini bulduğu için bizim evdeki adı değişmiş filmdir. - hangi filmi izlemek istiyorsun dila? - matakaskar ama anneli babalı.
bir kaç ay önce ağlamaktan şişen gözlerimi, gülmekten ağrıyan çeneme kitlemiş mükemmel animasyon filmi. ne zaman canım sıkkın olsa ve kötü hissedersem izler mutlu olurum. kendimi kral julien gibi hissettiğim zamanlarım oluyor evet.
şu dakikalarda star'da yayınlanan müthiş animasyon.
