* louis xv'nin (bkz: xv louis) la pompadour dan sonra gelen sevgiilisi. (bkz: madame de pompadour)
madam du barry, kral 15. louis'nin üçüncü ve son metresidir. ayrıca 16. louis 'nin eşi kraliçe marie antoinette'in düşmanıdır. madam du barry aslında sıradan bir fransızdı ama, 15. louis onu saraydan bir soyluyla evlendirip saraya aldı. daha sonra evlendirdiği kişiyi çok uzak bir yere tayin etti ve du barry'yi metresi yaptı. madam du barry sokaktan gelme, basit bir kadın olduğundan çok görgüsüz ve kabaydı. viki gizemli gerdanlik olayının kahramanlarından olup fransız ihtilalinin patlak vermesine sebep olan, zamanın magazinel hatunlarındandır kendileri.
