madagascar'ın 2012 için planlanan devam filmi. hazır yakalamışken biraz sallayayım, bizim hayvanat bu sefer çevre jiplerden çaldıkları alet edevatla yeni bir helikopter yaparlar. ancak yine helikoptere yakıt koymayı unuturlar. oralarda bir yerlere düşerler. olaylar gelişir. penguenler dövüşür. kral jülien oynaşır. seyirci eğleşir. benim yine kral jülien'in kıçını ısırasım gelir.
ilk trailer i cikmis film.nedense cok zevk vermedi. http://www.youtube.com/watch?v=mveinxurep0
europe's most wanted ismiyle çıkacak olan devam filmi. http://www.sinemakulubu.com/…r-kez-daha-madagascar/
türkçe dublajlı ilk fragmanı da yayınlanmış. http://www.youtube.com/…aig-gw&index=1&feature=plcp
fragmanına baktığımda penguenlerin bile vereceği zevkin yeterli olacağını düşündüğüm film.
heyecanla beklediğim trailer'ını defalarca izlediğim film. melman, marty, alex, gloria ve tabii penguenler, julien bütün kankaları çok özledim. en az ice age kadar merak uyandırıyor.
(bkz: cirque du soleil) (bkz: insansız sirk)
penguenlere dublaj yapan kişiler değişmiş. hiç hoş değil. halbu ki ne güzel alışmıştım çizgi dizide ki penguenlere.
ilk iki filme göre biraz sönük kalsa da bu filmin sadece içerisindeki penguenler* için izlenmesinin şart olduğunu unutmamak gerek.*
7-8 sahnede oldukça güldüren eğlendiren, kalan kısımlarda ara sıra sıkan bir film olmuş. tavsiye eder miyim emin değilim.
--- spoiler --- (bkz: bullshevik) --- spoiler ---
animasyonların karşılaştırılması taraftarı değilim. zaten kısa bir film. gülmek için birebir. ayrıca 3 boyutun hakkını vermişler de diyebilirim. --- spoiler --- 'evimize. evimize. evimize. çizburgere.' rus aksanlı kaplan, italyan aksanlı fok hoş bir ayrıntı. --- spoiler ---
izlediğim bir yığın 3 boyutlu film içinde gerçekten 3 boyutlu olan tek filmdi. hayal gücü, kurgu, espriler muhteşem. --- spoiler --- bisikleti kırılan sevgilisine yarış motosikleti alan kral julien'in sözüne şapka çıkartıyorum. kral julien: aşk parayla satın alınabiliyormuş --- spoiler ---
neyseki seri uzadıkça kötüleşen filmler kategorisine giren bir çizgi film olmamış. yine görsel olarak gayet güzel. şahsen türkçe seslendirmeye gittim o da gayet güzel kıvrılmış. italyan ve fransız aksanını vermek için yapılanlar kelime oyunları süper olmuş. önceki filmleri seyrettiyseniz gidin bunu 3 boyutlu seyredin, değecektir. seyrettim ama yeğenimin hatrına seyrettim diyorsanız, yeğeninize güzellik yapın filmi 3 boyutlu seyrettirin. zaten çizgi film animasyon gibi şeylerle işim olmaz diyorsanız bu başlıkta ne işiniz var.
--- spoiler --- bu serinin en başarılı filmi bence 2.filmdi. biraz zorlama olmuş hissi yarattı bende mesela, hani diğer filmleri hiç durmadan kahkaha atacağımız cinsten idi ama bu pek güldürmedi, tabii sağolsun sinemalarda düblajsız animasyon bulmak imkansız olduğu için, çevirince espiriler anlamını kaybediyor çoğu zaman. filmin ortasından itibaren çok görsel ve renklere yer verilmiş yoksa o kadar numarası yoktu, hani güzel olmasına güzel ama fragmanı mesela çok şey vaadediyordu sanki. --- spoiler ---
hayvanları kullanmayarak sirk algısını değiştiren cirque du soleil'i 'örnek' alarak, insansız sirki de yaratan hayvan kahramanlarımızın bu son filmi -bu buluş dışında- ne teknik, ne de konu açısından bir yenilik içermiyor.. mesaj ya da içerik anlamında, büyüklere hitap edebilecek yönü de pek bulunmayan bu animasyonu, eğlenmek isteyen 'her yaştan çocuklar'a öneriyorum..
ilk yarısı çok komik, ikinci yarısı ise klişe dolu olmuş. rus, fransız ve hele italyan aksanlarının türkçeye uyarlaması çok zorlamaydı. her sözcüğün sonuna eklenen "oooore"ler çok iticiydi. chantel dubois karakteri de tip olarak ece vahapoğlu'na acayip benziyordu. en çok güldüğüm yerler; --- spoiler --- - "sadece penguenler ve insanlar araba kullanabilir" esprisi - lemurun papa'nın yüzüğünü çalması - sevimli köpeklerin aslında kavgacı tipler olup, şişe kırmaları - lemurla ayının ayrılık konuşması* gerçi şimdi böyle söyleyince komik olmuyor ama.* --- spoiler ---
lemurla ayının aşkı gülmekten karna ağrılar sokan güzel film.
3 boyutlu çizgi filmler arasında bence en önde yer alan film. bir ara görüntünün kalitesinden gerçek film izliyorum sandım. efektler, kurgu ve senaryo harikaydı. bu tarz filmlerin sadece çocuklar için yapıldığını düşünen ergin insanlar yanılıyorlar. kalitesiyle çoğu türk fimini geride bırakacağına kalıbımı basarım. --- spoiler --- yine yeni yineden penguenlerin harikalar yarattığı filmin üçüncü serisi. ilk yarısı gerçekten muazzamdı, casino sahnesi ve bayan memurdan kaçış sahneleri harikaydı. bisiklet yerine sevgilisine yarış motoru alan lemura ve ayı için söylediği söz beni çok güldürdü: aşk parayla satın alınabiliyormuş. ancak ayrılık sahneleri çok duygusaldı, az biraz daha zorlasalar çocuklar gerçek zannedebilir * --- spoiler ---
matrix gondermeleiryle dolu bir film.
dublajlı seyretmeye dayanamayacağımı bildiğim için malum ortamlara düşer düşmez izlediğim filmdir kendisi. göndermeleriyle ufak tefek esprileriyle ve penguenleriyle yine eğlendirmiştir. ikincisi gibi bir şaheser olmasa da zaman geçirmek isteyenler için gayet idealdir.
(bkz: firework)
madagascar geleneğine yakışır muhteşem bir film olmuş. we like to move it.
canım sıkkınken sürekli olarak izlediğim ve de koptuğum bir sahnesi vardır ki. filmi izlemeyen ya da izlemeyecek olanların bundan mahrum kalmasını istemem. ancak yine de spoiler ibaresi ile koymakta fayda var. --- spoiler --- http://youtu.be/8kfwhdmvxuy --- spoiler ---
katy perry - firework'ü muhteşem bir şekilde kullanmış olan film. çılgın ekip bu filmde kendilerine en uygun yeri ve arkadaşları bulmuş.
yarısında girdiğim film. ilk yarısı da güzelmiş, çocuklar söyledi, güldürdü ya allah onları da güldürsün.
türkçe dublajlı 3d'si bir an önce bilumum sitelerde cıkmalı zira bizimkilere izletmek için can atmaktayım.
şöyle bir habere konu olmuştur...
izlemeyenler için spoiler olabilir. --- spoiler --- konusu çok sönük bir filmdi. görsel şölendi, evet, animasyon harikaydı, evet. ama hikaye gerçekten sönüktü. film afrika'da bizim kafadarları en son bıraktığımız yerden başlıyor. kafadarlar penguenleri bekliyorlar, gelip onları alsınlar diye. penguenler aylarca gelmiyor. monte carlo'da casino casino dolaşıp günlerini gün ediyorlar. alex ve arkadaşları "lan biz allahın savannasında çürüyüp gidecez, geniş kırlarda istediğimiz gibi koşturup durmak varken, doğal hayatta kafessiz yaşamak varken biz en iyisi new york'un kirli havasında küçücük kafeslerimize geri dönelim." diye karar veriyorlar. ve birden arkadaşları monte carlo'nun denizinde görüyoruz. yani afrika'dan ne ara çıktılar, ne ara oraya gittiler, onu geçtim monte carlo'yu nasıl buldular bunlar hiç anlatılmamış filmde. ikinci filmde alex'in ailesi vardı, zebra sürüsü vardı, zürafalar vardı, gergedanlar vardı falan. orada bir hayatları vardı, hiçbirini göstermemişler. diğer hayvanları geçtim, insan alex'le babasının annesinin vedalaşma sahnesini gösterir be. sanki ikinci film hiç çekilmemiş gibi davranmış senarist ve yapımcılar. mevcut filme yirmi dakikalık sekanslar eklenerek bu eksiklikler giderilebilirdi. olaylar acayip derecede hızlı geçiştirilmiş, casinoya zart diye geliyorlar, zurt diye kaçıyorlar. dakika başı ülke değiştiriyorlar, insan bir "noluyoruz lan?" demeden edemiyor. bir defa vahşi hayvanlar şehir şehir dolaşıyor, üç tane motosikletli zabıta dışında kimse bir şey yapmıyor. yahu kocaman aslan şehirde cirit atıyor, aslanın haberlere çıkması, ülkecek seferberliğin ilan edilmesi falan lazım. kimse iplemiyor bile. hani tamam absürt komedi de abartmayın arkadaş bu kadar. sonra da klişeler üstüne klişe seneler evvel dünya harikası olan sirk dağıtmış vaziyette. alex iki laf ediyor, hemen eski hallerine geri dönüyorlar. adam gibi antrenman yapmadan her biri harika showlar sergiliyor. arada da manyak karı bunları takip ediyor. sonra bir şey oluyor, "demek siz bizi hayvanat bahçesine geri dönmek için kullandınız, vay size köpekler." deyip sirk hayvanları bunlara sırt çeviriyor. sonra olaylar olaylar, sirk hayvanları bunları tekrar kurtarıyor. yani hollywood tarihindeki filmlerin en az %80,26'sında görülen bir senaryo. yeni hiçbir şey yok. arada kral jülyenin laflarına gülüyorsunuz, penguenler de acayip sönük geçiştirilmiş. böyle aç izle, kafa dağıt ama çok bir şey bekleme. --- spoiler ---
gerçekten güzel bir animasyon filmi yapmışlar.çoğu serinin aksine giderek kötüleşen bir seri değil madagascar 3. filmi özellikle daha da güzel olmuş(tabii ki bir toy story değil gerçi onun her filmi güzeldi.).esprileri belki çok kaliteli değil ama 1.30 saatin çoğunu gülerek geçirdiğimi söyleyebilirim.
neşeli ve güzel bir animasyon. zengin seslendirme kadrosu********** da değme filmlere taş çıkarır. hele firework eşliğindeki sirk sahneleri müthiş bir 120 saniye vaadediyor. kaçırmayın!
"neden pixar animasyon yapımlarda bir numaradır?" sorusunun cevaplarından biri olan dreamworks yapımı berbat ötesi film.
3d teknolojisinin tavan yaptığı film. bir animasyon harikası. renkler, sesler.. ancak bir o kadar da american dream koşturmacası. diyaloglar, karakterlerin davranışları, amaçlar vs vs. hikaye inanılmaz komik ve sürükleyici olmasına karşın durmadan vurgulanan amerika hayranlığı bir yerden sonra iğreti gelmeye başlıyor. ha eşşoolleşşek gibi eğlenmiyor musun dersen o ayrı, kahkaha atmamak mümkün değil. diyeceğim o ki iyisiniz hoşsunuz da yavrularım gözümüze gözümüze sokmayın artık şu amerika hayranlığını, ucuz kaçıyor.
sirkte ve yollarda kovalamaca içinde geçtiğinden ve de diziyi hâlâ özlediğimizden olacak, çok ama çok tuhaf bir şekilde "carnivale"i hatırlatan animasyon film. "kenara çekil miss daisy" repliği ve julien otel ambassador'un çatısından arabayla uçunca maurice'in yüzünde beliren umut dolu gülümseme, sonrasında o gülümsemenin hayâl kırıklığına dönüşmesi vb. ise filmi komik kılan unsurların başında geliyor.
ilk iki filme göre oldukça zevksiz film. hele penguenlerin çizgi dizisinin yanından bile geçemez.
serinin en vasat filmi olmakla birlikte öyle güzel, öyle masal bir şarkı söylemişler ki bu filmde, ne zaman dinlesem dünyanın bir kar küresi olduğuna yemin edesim geliyor. love, always comes as a surprise you don't need to close your eyes 'cause soon you'll recognize it's colors life, well it always has a twist something new that can't be missed and you know i can't resist this feeling i used to feel so far from home i thought all hope had overflown just a dreamer on my own and i know life's complicated but we have to try to find our own future with you at my side we can all work together to build something new i know you can see it let's make it come true time, well it passes by so fast we must make each moment last and treasure each and every feeling friends are what make it all worthwhile just try and show a little style and life can put a smile on your face don't, ever give up on your dreams as hard as things may seem we can win through in the end believe me fears and illusion to die may be caused but things can still change the future at last can be held in our hands and out of the blue with friends on our side to have the endings come true
