the curse of the jade scorpion anahtarlarindan biri.. ayrica ve ayni zamanda (bkz: madagaskar)
guns n roses adi altinda halen muzik icra eden grubun, yeni cikacak albumunde yer alan icli sarkisi. netten bilumum live versyonu indirilip dinlendiginde axl in ciglik atarken ki sesinin anormal derecede detone oldugu goze carpar. (bkz: dont worry mom im with axl) i won't be told anymore that i've been brought down in this storm and left so far out from the shore that i can't find my way back, my way anymore no i won't be told anymore that i've been brought back in this storm and left so far out from the shore that i can't find my way back, my way anymore no, i.. no, i... forgive that they teared down my soul bless them that they might grow old a dream that's forgotten may know that it's never too late so many times that i've seen life before me i searched and found the way to choose to the end i found a way, to know, why it had to be mired in denial and saw all the rain if we ever find it true love will have its way to choose three more to tame we can be ever i won't be told anymore that i've been brought down in this storm and left so far out from the shore and i can't find my way back, my way anymore no i won't be told anymore that i've been brought back in this storm and left so far out from the shore that i can't find my way back, my way anymore
bir art of trance parcasi. hani ilk ne zaman nerede duydugunuzu bilmezsiniz, ama cok tanidik gelir, iste o tip bir parca.
nette canlı versiyonları dolaştığı için yanıltıcı olabilir, aslında düzgün bir prodüktörle ve bu orkestrasyonla piyasaya çıktığı zaman bomba gibi patlayacak bir şarkıdır. ayrıca unutmayalım ki axl 25 yaşındayken de paso detone olurdu. ayrıca yine canlı versiyonunun içinde civil war'un başından alıntılar geçen parça. ah şu şarkıya düzgün bir prodüksiyon ve iyi gününde bir axl vokali ekleseler, muhteşem bir şey olabilir bu.
(bkz: what we've got here is a failure to communicate)
dreamworks pictures yeni eseri.shrek in yaratıcılarından yeni bir animasyon film,fakat fragmanından gördüğüm grafikler köşeli ve yapay duruyor. buna rağmen bence eğer komikse grafikler çok önemli değil (eğer öyle olsa southpark hiçbir zaman popüler olamazdı) ve bu film son derece komik duruyor ,özellikle ruh hastası penguen dörtlüsüne hayran kaldım.
kungfu ustası psikopat penguenleri ile gönülleri fethetmiş, fragmanına www.dreamworks.com sitesinden ulaşılabilen ve yakında gösterime girecek olan animasyon film.
finding nemo martilari kadar eglenceli penguenler vaad eden animasyon. yillardir sure gelen hayvan benzetmelerini karakter isimleri ile degistirebilecek kadar komik.
son fragmanında konusunu biraz daha açıkça belli eden, "i'd like to move it" şarkısı ile dans eden bi ton küçük yaratığın olduğu sahne ile anımsanacağına emin olduğum yeni animasyon... dreamworks elinden çıktığı için yine seslendirenler ön planda. (bkz: bi ton küçük yaratık) (bkz: dreamworks)
fragmani -turkiye'de gosterime girmis hemen tum animasyonlarda oldugu gibi- turkce seslendirmeli olmasina karsin durumdan sikayetci olamayacagim zira "penguenler psikopat" esdegeri bir laf yok ingilizcede. hatta penguenlerin gercekten psikopat olmalari bile beni bu tesbit kadar gulduremedi.
gösterime giriş tarihi 10 hazirandan 3 hazirana çekilen sabırsızlıkla beklediim animasyon
kowalski, rico, private ve skipper'dan olusan penguen dortlusunun muhtesem oldugu film... dreamworks'un yerinde olsam bu muhtesem dortluye ozel film yapardim... cute and cuddly boys.. cute and cuddly...
ben stiller'in sevimsizligini aslanin arkasindan beri hissettirdigi, yan karakterlerin bas rol karakterlerinden daha fazla ovgu hakkettigi (pengueni olsun, lemuru olsun) yapim.
penguenlerin beni yarip gectigi film. her daim bir eylem planlari var, zorluklardan yilmiyorlar, uste her zaman itaat mevcut. bu penguenlerle birilerini tiye almislar ama kim anlayamadim...
ne idüğü belirsiz koca gözlü yaratıklar için (bkz: lemur)
yan karakterleri olan penguenleri olmasa vasatlığa ancak ulaşabilecek bir film. shrek gibi hem yetişkin hem de çocuk kitlesine hitap edebilen animasyonlar da yapabilen dreamworks nasıl olmuş da yetişkinleri bu kadar unutmuş anlamak mümkün değil. gene de izleniyor, izlettiriyor ama adamın tadı damağında kalıyor penguenler konusunda. bence tüm bu ana karakterler yokedilmeli ve penguen karakterlerine bir film adanmalı. bir imkanım olsa filmi kesip biçip içinden penguenlere bir film yaratacağım, o kaddar müthiş olmuşlar. bir de microsoft-linux çekişmesi var gibiydi filmde. penguenler özgürlükçü düşünce yapısıyla microsoftçuları kışkırtıp onları özlerine, rutinlikten yaratıcılığa geçiriyorlardı. tekelciliğe karşı ve özgür yazılımların yanında bir filmdi bir yandan da*.
trailerdan bir replik.filmin bütününde süper replikler var. marty the zebra: the penguins are doin' it, why can't i? alex the lion: the penguins are psychotic!
izlediğim en komik animasyon film olma sıfatını oldukça uzun süre muhafaza edeceğine inandığım bir film. bittiğine çok üzüldüm 80 dakika çok hızlı geçiyor. i like to move it. *
hayvanat bahçesinden kaçan hayvanatların anlatıldığı çocuklarla birlikte izlenesi animasyon.
ilginç bir animasyon çalışması.
dreamworks'un yeni animasyonu. belki turkce dublajinda cok sey kaybettiginden, belki de farkli baglamlarda benzer hikayelerin artik biraz sikici olmaya baslamalarindan kaynakli olarak fragmanlarinda gorundugu kadar komik degildi, ama yine de gorulmeye deger, ozellikle de orijinalini seyretme sansi varsa...
turkce dublaji fazla abartilar ve turklestirmeler nedeniyle cok super olmasa da, yine de sevimsiz degildi. bir de i like to move it in hadi kivirin versiyonu icin ayrica tebrik etmek isterim. hadi kivirin, hadi kivirin, hadi kivi, hadi kivi, hadi kivirin. umarim indirilebilir bir versiyonunu bulur da playlistimizin gulu yapariz onu.
sacha baron cohenin cizgi film, 3d ayrimi yapmadan butun filmi caldigi film. onun disinda sikici, soyle boyle. hatta dur hakaret kivaminda: eglenceli bir seyirlik
bir animasyon sineması örneği olarak madagascar(nascar oyunları vardı eskiden, leblebi tozu felan...), gayet sıradan ve kötü bir film. çocuk filmi diye kestirip atsam aklıma filmi izleyip etkilenen çocuklar geliyor. yapmacık ve bayağı geldi bana filmin herşeyi. filmin penguenlere ayrılmış sınırlı dakikalarını tabi ayrı tutuyorum, kendileri şukela idiler, gülümsettiler beni. "adamım madem bu kadar ukelasın, her bi boku biliyosun, ne demeye gidiyosun filme?" diye soranlarınız varsa da onlara da kayısı suyunun midevi bir içecek olduğunu söylüyorum. gelmeyin üzerime.
zürafayı david schwimmer hipopotamı jada pinkett smith seslendirmiştir ingilizce versiyonunda. çok çok birşey beklenmeden izlenmesi gereken, insana eğlenceli saatler geçirten şirin film. penguenlerin zekası takdire şayandır bu arada.
pixar'ın, animasyonu çocuk filmi formatından çıkarıp yetişkinlere de hitap etmeye başladıktan ve üstüste mükemmel filmler çekmesinden sonra, daha önce shrek gibi pixar'ınkilere kıyasla zayıf kalan ama son raddede aslında direk yetişkinler için çekildiği belli olan ve pixar ile rekabete girişme amacında olan bir filmi çekmiş olan dreamworks'ün anlaşılmaz bir şekilde geri adım attığı, klişelerle ve basit esprilerle dolu basbayağı çocuk filmi. artık animasyonlarda adet olduğu üzere bir kaç filme de gönderme var ama bunlar da ıssız ada dendiğinde akla gelebilecek ilk film cast away'deki, wilson marka topun burada spalding olması ve maymunlar cehennemindeki klişeleşmiş son sahneye yapılan bir göndermeden ibaret. aman ne yaratıcı, bravo doğrusu. basında çıkan film özetlerinde benim anladığım hayvanat bahçesinin ballı kaymaklı süper ortamına alışmış hayvanların, vahşi yaşama alışma maceraları şeklinde iki cümlede özetleniveren ve iyi işlenirse komik bile olabilecek bir hikaye üzerinden yürüyen bir filmdi, gördük ki külliyen yalanmış efendim. spikerlerin hayvanları nba maçı başlangıcı modunda takdim ettiği, hayvanların tüm insani davranışları sergilemekten çekinmediği ve hayvan bakıcıları tarafından popstar muamelesi gördüğü hayvanat bahçesinden ayrılan hayvanların vahşi doğaya alışmalarını izlemekten ziyade, oradan nasıl kurtulacaklarına dair sahilde oturup kafa yorduğunu görüyoruz filmin büyük bölümünde, sonra birkaç karakter değişimi sahnesi ve hop film bitiyor, ee nerde vahşi hayata alışma? nerde modern hayat-doğal hayat zıtlığından doğan espriler? bir de yine bu filmde rastlanan, "tamamen farklı kişilikteki karakterlerden oluşan bir grubun, sonuna doğru herbirinin değişim göstereceği bir maceraya atılması" temalı frp özentisi senaryolardan ve grubu oluşturan elemanlardan birkaçının filmin ortalarına doğru mutlaka küsüp sonunda tekrar barışmalarından gına geldi artık. biraz yaratıcılık, biraz özen, hadi canım.
bana her seferinde tori amos'ın mr. zebra şarkısını anımsatan bomba animasyon. en çok güldüğüm sahnelerden birinin ise kendi kendini kral ilan eden kral lemur olduğunu eklemeden geçmek olmaz.
arabeskin içinden yetişme ve özlerine dönme meraklısı, topluluk ruhu gelişmiş bir zebra; oskar ödüllü, gösteri manyağı, celebrity bir aslan; uyuşturucu ve seks dünyasına bir güneş gibi doğması -filmdeki hastalık hastası, uyuşuk ve dengesini bir türlü sağlayamayan karakterden anladığımız kadarıyla- an meselesi olan bir zürafa; ara bulucu görevi gören balık etinde (!) bir hipopotam; özünde anarşist, görünürde kaygısız ve politik davranan penguenler; sömürge sonrası bir toplumun yaratıkları olan kurnaz ama iktidarsız lemurlar ve cumhuriyetçi bir teyze-aslanı pataklaması başka türlü mümkün kılınabilir miydi diye düşünerekten bu yargıya varıyorum- etrafında dönen bir hayvanat bahçesi hikayesi. hayvanat bahçeleri oldum olası bana sıkıntıyla karışık bir korku verir; kontrol edilmesi gerçekte imkansız saldırganlık içgüdüsünün çitlerin ve tel örgülerin ardına kapatılması saçma sapan insan zekasının bir ürünü olsa gerek. filmi seyreden minikler aaa, üüü, anne, anne, anne, derken ben de bunları düşündüm bir yandan da karnım ağrıyarak gülerken. acaba modern hayvanların pre-modern doğa koşullarına dönüşüyle ne anlatılmak istenmişti? acaba kurnaz lemurlar insanın arketipi miydi ve insanın dünyayı ele geçirmesinin altında yatan müthiş buluş rüşvet miydi? ? acaba vejeteryan hareket diye bir şeyden gerçekten söz edilebilir miydi? acaba ata ot, köpeğe et vermeden de bu ikisi birbirine saldırmadan yaşayabilir miydi? penguenlerin ticari zekası gerçekten var mıydı (bkz: balık)? yoksa madagascar, gerçek doğamızın bilincinde olarak "birlikte yaşayabilecek miyiz" (bkz: touraine) sorusuna bir model önerisi miydi? filmin sonu bu sorulara iyimser bir bakış idiyse de son sözü penguenler söyledi: --- spoiler --- - sence, onlara geminin yakıtının bittiğini söylesek mi? - ım, bence bu güzel anı bozmayalım... --- spoiler ---
kimi yerlerinde lord of the flies a da göndermeler yapan penguenleriyle koparan eğlenceli cizgi.
--- spoiler --- i like to move it move it i like to move it move it i like to move it move it you like to?? move iitt!! i like to move it move it she like to move it move it he like to move it move it you like to?? move iitt!! --- spoiler ---
istemeden bir bok yendiği anlarda sarfedip kopulabilecek iki söz kalıbı katmıştır bu film haznemize. "cute and cuddly, boyz, cute and cuddly" "just smile and wave, boyz, just smile and wave"
muthi$ bir film. cizgiler harika, uygulama harika, penguenler harika, lemurlar nefis. ama konusu yok. hayvanlar hayvanat bahcesinden gonderilmisler ve olaylarin gelismesi beklenmi$... hayvanlarda ozellikle penguenlerin katkisiyla bu kadarini yapabilmis..
alaman ellerinde zorla dublajsiz yayinlayan bir sinema bulup penguenler sayesinde gulmekten altima etmeye yaklastigim animasyon. --- spoiler --- bilgisayarin ustundeki penguene diger penguenin "don't give me excuses!! give me results!! " diyip ardi ardina tokatladigi sahne benim uzun süre geyik konum olucaktir kesin * --- spoiler ---
hakkindaki soylenebilecek en iyi seyinlemurlar oldugu dreamworks un son animasyon filmi. fragmaninda penguenler de beni umutlandirmislardi ama filmin sonu disinda pek bi olaylari yoktu. i like to move it tek kahkaha attigim yerdi.onun disinda ben stiller,david schwimmer,jada pinkett smithve chris tucker li seslendirme kadrosu cok iyi degildi.onlari dinlerken "bu hayvanin sesi" diyemiyorsunuz.sesleri fazla kulagima batti.o nedendir ki bu dört hayvanin karakteri fazla zorlama geldi.sanki dreamwork un götü tutusmus, "hemen hayvanli bir cizgifilm yapmaliyiz" demisler galiba.sevemedim.
bir tavsiye; olurda filmi seyrederken bir seyler atistiriyor ve iciyorsaniz dört piskopat penguenin görüntü karesine girdigi anda atistirmayi, yemeyi ve icmeyi birakin. hatta mümkünse elinizdekileri saglam bir yere koyun. yoksa gülmekten yediklerinizi soluk borusunu kacirip öksürme nöbetine tutulma ile ictiginiz icecegi burnunuzdan fiskirtma ihtimali garantidir. bu arada kral julien'i seslendiren kisi sacha baron cohen, daha cok ali g olarak biliniyor
nedensiz bir sekilde zebra ile aslanin sahilde birbirlerine dogru kosarken yavas cekime alinma sahnesine gözlerimden yaslar gelecek sekilde tepkisel yaklasip gülmüsümdür. sonrasinda "gülecek ne vardi olm orda" dedigimde ise pek anlam veremedim. velhasil, olayin bütün güzelligi penguenleridir; seyredilesidir.
olayın bütün güzelliğini fragmanında barındıran film. geri kalan kısımlar pek ilginç olmamış, sıradan bir animasyon gibi*. --- spoiler --- penguenler, penguenler, penguenler... --- spoiler ---
içinde süper karakterleri barındıran, gülmekten öldürmüş, harika dakikalar yaşatmış animasyon. marty yenilesi bir varlık ayrıca.
because penguins are psychotic repliğiyle beni benden alan çizgi film.
senaryosu zayıf, esprilerili klişe, sadece çocuklara hitap edecek animasyon filmi. özellikle the incredibles üzerine izlenilmemesi gereken (tam tersi yapılabilir) film.
izlemesi keyifli bir cizgi film. filmin sonunda hemen sinemadan ayrilmayin, sonu bile ayri keyif...son bir not : dunyanin her yerinde cizgi filmlerin asil izleyici kitlesi yetiskinler!
lemurların salak kralı ve penguenlerin sürüklediği bir animasyon.genellikle belirtildiği gibi animasyonun baş karakterleri olan 4 hayvan arasındaki ilişkiler biraz klişe olmuş --değişik ilişki de nasıl olur aklıma gelmiyor--.ama her şeye rağmen lemurların parti manyağı gerizekalı kralı ve deli manyak peguenler hakkaten güzel.
ice age'i hatırlatan dream works animasyonu. ice age'deki sincap çok az görünmesine rağmen her ortaya çıktığında kırıp geçirmekteydi, bu animasyonda ise bu görevi penguenler üstlenmişlerdir. --- spoiler --- - sence geminin benzininin bittiğini söylememiz gerekmez mi? - hayır, sadece gülümseyip el sallayın çocuklar. --- spoiler ---
sinema versiyonundan sonra dvd versiyonunu da dun seyrettigim film. penguenler ben dahil herkes tarafindan oyle sevilmis ki bonus feature olarak tamamen penguenlerin yer aldigi kisa ama eglenceli bir film eklemisler...
yüzümü güldürmeyi başarmış bir dreamworks yapıtı daha. penguenleriyle, yaşlı teyzesiyle ve esprileriyle gülmekten yerleri dövdürmüştür. izlenesidir tekrar tekrar.
türkçe versiyonunda salak lemur kralı, zaga'nın vampir parodilerinden tanıdığımız erkan taşdöğen seslendirmiş ve cuk oturtmuştur. aslan karakterini ise jim carrey'in türkçe sesi olan yekta kopan dublajlamıştır. nedense aslanın konuştuğu her sahnede gözlerim jim carrey'i aramıştır manasız bir şekilde. ayrıca peşin peşin belirtmeliyim ki; bu animasyonu izledikten sonra nerde ve nasıl olursa olsun penguen gördüğümde gülmekteyim elimde olmadan.
paul buckmaster'ın coşturacağını tahmin ettiğim parça. yeni civil war olacak. zaten içinde civil war'dan sample da var.
bir animasyon. filmi kurtaran penguenler olmus. daha eglenceli olabilirdi.
gayet eglenceli ama cocuklara gore biraz fazlaca mesaj tasıma gayreti gosteren animasyon. aslında farkında olmadan zebra-aslan arkadaslıgına bakarak bir erkekle bir kiz gercekten arkadas olabilir misorusunu da cevaplandıgını düşündüğüm film.
hero boy'un dediği gibi filmi izlettiren yegane öğe penguenlerdi. ve dreamworks'ta sadece bu psikopat penguenler'in olduğu bi film çekemeyi düşünüyor ki bunun öncesinde kahkahalarımızın ısınması için kısa metrajlı 10 dk. lık bi film çekmişlerdir. film noel'i gecesini konu almaktadır... kahkahalarla koltuktan düşülüp yerlerde seyredilesi bi filmdir... (bkz: the madagascar penguins in a christmas caper)
dreamworks'ün konusu çocuklara, komedi unsurları büyüklere oaln 2005 model animasyonu. filmin fragmanını izlememiş ve önceden film hakkında herhangi bir bilgim olmadan az önce dublajsız izlediğim kadarıyla tek dileğim aynı karakterlerle bir devam filmi çekilmesi olacaktır. [dip not: 2008'de madagascar 2'nin gösterime gireceği açıklanmış] --- spoiler --- alex ve marty'nin bütün diyalogları komikti gerçi ama adaya düştükleri andan itibaren cast away' e olan göndermeleri ve alex'in aslan triplerini hani nasıl derler ağzım kulaklarında izledim desem yeridir. modern bir bremen mızıkacılarıdenemesi izlemeyi arzu edenler ve 80 dk new york/madagascar semalarında bir grup hayvanla koşuşturmak isteyenlere şiddetle tavsiye olunur!! --- spoiler ---
penguenlere düzülen methiyelerden bir parça da lemurlar topluluğunda yaşayan furby kılıklı çocuğa düşmesi gereken, aslan alex'in üzgün veya şaşkın olduğu sahnelerde gene wilder'a aşırı benzediği, 80 dakikalık ve tek kullanımlık çizgi film. alex'in marty'nin uyurken okşayıp yalamasının; ardından da kıçından ısırmasının yemekten başka anlamlar da içerebileceğini film boyunca insana düşündürtmesi de filmin eksisi(kendi adıma*) ayrıca zebra'nın sonlara doğru fossa'lardan kurtulmak için çırpındığı sırada manyak zürafa tarafından kurtulma sekansı tamamen the emperors new groove den araktır. filmin başarısız olduğu iddiaları içinse verilebilecek en güzel cevap için (bkz: madagascar 2)
lemurların kralının cok super robot dans yaptıgı film, hatta yaparken bir de "compute! compute!" der ki altıma sıctıydım gulmekten filmi izlerken.
animatör ve senaristlerine acilen the incredibles seyrettirilmesi gereken animasyon. shrek'ten beri kabak tadı veren (özellikle shark tale'de suyunun çıktıüını düşünmekteyim) popüler kültür referanslı esprilerin gırla gittiği bir yapım.
penguenlerine ve lemurlarına hasta olduğum film.dvdsinde i like to move it'in video klibi bulunmaktadır ve eve gelen herkese "bak sana ne izleticem" diyerekten bu video 100 kere izletilmektedir,misafirlere işkence yapılmaktadır.
kendinden önceki örnekleri*** gibi bir konuya sahip olan ve içerdiği karakterler* sebebiyle cahil abilerden ya da babalardan istenmemesi gereken animasyon filmi. (korsan cd shopda ya da açık hava sergisinde) -hayırlı işler -eyvallah abi buyur... -yav bizim oğlan bi film istediydi de adını unuttum, yabancı bişeydi.. -yardımcı oluruz abi konusu neymiş? -böyle hayvanlı mayvanlı birşeymiş. -haa, öyle desene abi; onları pasaj içinde satıyoruz. köpekli mi istersin, atlımı?? -yok bunda zürafa, aslan, zebra varmış... -abi o ne? bak bunca yıldır bu işdeyim böylesini duymadım.. -sen cahil kalmışsın aslanım; geçen seferde balıklısını* aldıydık. -su altında ha... vay beee. vivid mi yapmış, rocco işi mi...sen en iyisi oğlanı getir...
alex'in kumsalda özgürlük heykeli yapma çabaları surerken top mudur çim adam mıdır ne oldugu belirsiz varlıga "shut up smalding" dıye bagırmasıyla akla cast away'i getirmesinden midir, alex açlıktan delirip marty'i kovalarken arkada çalan national geographic jingleının izleyene kazandırdıgı sandalyeden dusune kadar gulebilme yetisinden midir, super karakterlerinden, harika soundtrackinden [i'd like to move it, move it), keyif cümbüşü gorsel zenginliğinden midir bilmem acayip sevdiğim animasyon. ice agele yarısır desem bu entry kotulenır mı bılemıyorum (evet boyle yersiz endıseler edındım kendıme) ama asıl demek istediğim şu ki, öylesine super bı film.
--- spoiler --- psikopat penguenler kowalski, rico, private ve skipper antarktika'ya inerler, bir buz kitlesi üzerindedirler. içlerine indikleri fırtınayı anlamaya çalışırlar.. tahminimce skipper; -well, this sucks.. --- spoiler ---
tipik bir dreamworks animasyonu. eğleneceli ve oldukça komik özellikle lemur kralı ile onun yamağının bulunduğun bölümler insanları yarmaya getiyor. bundan önceki dreamworks animasyonlarında olduğu gibi şeylere dokunan ve bunları filmin bütününe zarar vermeden kullanan bir film, zaten dreamworks ile pixar'ı bu küçük ayrıntı ayırır.
polat alemdar ve çetesi tripleri içindeki penguenleriyle eğlendiren (penguenler çok zekiydi gerçi), ancak beklenenden çocuksu olduğu için ara ara sıkan animasyon.
gogol bordello'nun dünyalar güzeli. son bir haftadır dünyamın güzeli. şarkının yarısından sonra bir kadın vokal giriyor. tüm kadehler hanımefendiye kalkıyor.
emre yılmaz'ın character technical director olarak görev yaptığı animasyondur. yılmaz, shrek 2 için de çalışmıştı. shrek the third için de aynı vazifedeymiş.
--- spoiler --- filmde dikkatimi çeken referanslar: star wars: penguen'lerin liderinin jedi mind trick yaparak "hiçbirşey görmedin!" demesi planet of the apes: yarısı kuma gömülmüş (bu filmde yandığı için boyu kısalıyor) özgürlük heykeli'nin önünde "canınız cehenneme, bütün insanların canı cehenneme!" cast away: üzerinde surat olan bir voleybol topu, namı diğer wilson. american beauty: aynı müzik eşliğinde gökten yağan biftekler half life 2: rise and shine mr alex. wake up mr alex, wake up. (bir oyuna referans olabileceklerini düşünmemiştim bile) (bkz: #6581344) matrix reloaded: penguenlerin sırtlan tipi yaratıklarla dövüşürken, liderlerinin bir sopa etrafında gönüp bir çoğunu tokatlaması --- spoiler ---
3:52'de giren bayan vokalle tey tey nidaları eşliğinde kendinden geçilesi gogol bordello şarkısı.
bunaldıkça açılıp izlenebilen bir antidepresandır. insan istediği kadar gergin olsun ve ellince kez izleniyor olsun fark etmez, seratonin salgılamanız 3 dakikayı geçmez.
hanım vokal ablamın girişiyle insanı kuğu kıvamına getiren güzel bir gogol bordello şarkısı.
bayan vokalin, ki kendisinin adi andra ursuta olup romanyalidir, parcaya istirakiyle birlikte hakimiyetini gosterip dinleyenin ruh haline damgasini vurdugu gogol bordello parcasi. o kadar guzel soylemektedir ki, soyledigi kisimdaki sozler asagidaki gibi olmasina, dolayisiyla hicbirsey anlamama ragmen, bunyemi tarifi zor hislere gark etmektedir. tu esti fata care n-are, n-are n-are suflet, n-are, care n-are suflet, n-are haide fata tu afara, sa te vada toti tziganii, haide fata tu afara haide doamne, ce-ai cu firea nu-ti gasesc ce e cu mine hai ioi doamne, ce-ai cu firea tu esti fata, fata buna, care cu min' nu se joaca, care cu min' nu se joaca haide fata tu afara, sa te vada toti tziganii, haide fata tu afara haide doamne, ce-ai cu firea nu-ti gasesc ce e cu mine hai ioi ce-ai cu firea
so now you tell me you are living in a country where joys and freedom they can not be tried but alone in your mind there are so many rooms that you never seem to find... there is a room where your toolbox is waiting but you just never go there when you are awake when most of the time whatever that you look for you could of just sit down and make so do the right thing, just do the right thing how can you do it if you are awake?! instead i scratch my forehead like aladdin his lamp... ‘cus even in madagascar we'll find some shack below radar put two turntables and a film projector in that room and punk rock ‘n’ roll most faithfully... it will occure-cure-cure! ...cure cure cure! instead you run to your little birdfeeder and stick your beak in the seeds your masters laid where did they came from? who put them in there? oh you will never know their name! but there is a room where bustle and merry and big ceremony could be going on, where your true talents along with birthrights could be dancing can-can! ‘cus even in madagascar... and even in antarctica! even in azerbaijan! put two turntables and a film projector in that room and punk rock ’n’ roll most faithfully... it will occure-cure-cure! ...cure! cure! cure! and sewing machine too! sözlerinin enkilizce kısmı da böyle olan gogol bordello harikası.
"what we've got here is failure to communicate" repliğinin kullanıldığı ikinci gnr şarkısı.
hans zimmer ürünü soundtrack albüme sahip animasyon. 1. best friends written by hans zimmer, heitor pereira, ryeland allison & james s. levine 2. i like to move it written by erick morillo & mark h. quashie performed by sacha baron cohen 3. hawaii five-o written by morton stevens performed by the ventures 4. boogie wonderland written by allee willis & jonathan g. lind performed by earth, wind & fire 5. whacked out conspiracy written by james dooley 6. chariots of fire written by evangelos papathanassiou performed by vangelis 7. stayin' alive written by barry gibb, maurice gibb & robin gibb performed by the bee gees 8. zoosters breakout written by hans zimmer 9. born free written by john barry arranged by hans zimmer 10. the fossa attack written by heitor pereira 11. beacon of liberty written by hans zimmer & james s. levine 12. what a wonderful world written by bob thiele & george david weiss performed by louis armstrong
son yıllarda dinlediğim en güzel şarkılardan biri oldu bu axl rose şarkısı. gitar melodileri süper cool.
chinese democracy'de 12. sıradadır.
konuşmaların nerelerden alındığına bir bakacak olursak, i'm gonna tell you a story -fbi agent monk (portrayed by badja djola), chapter 35-a razor sharp confession-1:40:06; mississippi burning, 1988; written by chris gerolmo stand up for righteousness! -dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) what? --road prison 36 captain (portrayed by strother martin), cool hand luke, 1967; written by donn pearce stand up for justice! -dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool, (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) what?--road prison 36 captain (portrayed by strother martin), cool hand luke, 1967; written by donn pearce stand up for truth!-dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool, (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) how can a person grow up with all this around them?-detective william somerset (portrayed by morgan freeman), chapter 19; se7en, 1995; written by andrew kevin walker you got to call on that something-dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool, (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) where does it come from?- fbi agent alan ward (portrayed by willem dafoe), chapter 6-“where does it come from, all this hatred?”-00:20:25; mississippi burning, 1988; written by chris gerolmo that can make a way out of no way-dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool, (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) all this hatred?-fbi agent alan ward (portrayed by willem dafoe), chapter 6-“where does it come from, all this hatred?”-00:20:25; mississippi burning, 1988; written by chris gerolmo what we've got here is --road prison 36 captain (portrayed by strother martin), cool hand luke, 1967; written by donn pearce fear -detective william somerset (portrayed by morgan freeman), chapter 19; se7en, 1995; written by andrew kevin walker that power that can make a way out of no way-dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool, (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) failure to communicate--road prison 36 captain (portrayed by strother martin), cool hand luke, 1967; written by donn pearce i tell ya i seen the lightning...i've heard the thunder roll-dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool, (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) everybody's acting like we can do anything and it don't matter what we do. maybe we gotta be extra careful because maybe it matters more than we even know.--private eriksson (portrayed by michael j. fox), casualties of war, 1989; written by daniel lang sometimes...-dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool, (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) hatred isn't something you're born with-mrs. pell (portrayed by frances mcdormand); chapter 29-mrs. pell gives the vital information-- 1:29:22; mississippi burning, 1988; written by chris gerolmo i feel discouraged-dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool, (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) it gets taught-mrs. pell (portrayed by frances mcdormand); chapter 29-mrs. pell gives the vital information-1:29:22; mississippi burning, 1988; written by chris gerolmo sometimes i feel discouraged-dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool, (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) i felt this fear-detective william somerset (portrayed by morgan freeman), chapter 19 se7en, 1995; written by andrew kevin walker he promised never to leave me, never to leave me alone, no never alone, no never alone.-dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool, (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) let's get something straight, alright?-agent rupert anderson (portrayed by gene hackman), chapter 27-- ward and anderson’s frustration -1:24:58; mississippi burning, 1988; written by chris gerolmo promised never to leave me-dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool, (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) this whole thing was fucked up-agent rupert anderson (portrayed by gene hackman), chapter 27-- ward and anderson’s frustration -1:24:58; mississippi burning, 1988; written by chris gerolmo never to leave me alone -dr. martin luther king, jr., why jesus called a man a fool, (delivered at mount pisgah missionary baptist church, chicago, illinois, on 27 august 1967) all men betray. all lose heart--the leper / robert the 16th earl of bruce (portrayed by ian bannen), speaking to his son, robert the 17th earl of bruce in a scene concerning the betrayal robert the 17th earl of bruce committed toward william wallace; chapter 15-lands of death-2:13:57; braveheart, 1995; written by randall wallace i don't want to lose heart!...i want to believe--robert the 17th earl of bruce, (portrayed by angus mcfadyen) responding to his father (the leper / robert the 16th earl of bruce)’s nonchalant attitude toward betrayal; chapter 15-lands of death-2:14:02; braveheart, 1995; written by randall wallace black men and white men -dr. martin luther king, jr., i have a dream, (delivered as the keynote speech at the march on washington for jobs and freedom on 28 august 1963; written by julian bond) together at the table of brotherhood-dr. martin luther king, jr., i have a dream, (delivered as the keynote speech at the march on washington for jobs and freedom on 28 august 1963; written by julian bond) i have a dream-dr. martin luther king, jr., i have a dream, (delivered as the keynote speech at the march on washington for jobs and freedom on 28 august 1963; written by julian bond) free at last! free at last! thank god almighty we are free at last!-dr. martin luther king, jr., i have a dream, (delivered as the keynote speech at the march on washington for jobs and freedom on 28 august 1963; written by julian bond)
dokuzuncu nesil çaylak.
gülmekten perişan olduğum çocuk filmi.artık meraktan hadi bakalım 5. kez seyret yine gülecekmisin gibi durumlara sürüklenmiş olduğum ve yine güldüğüm tırlak hayvanlar masalı.
chinese demoracy'yi bilgisayarıma indirdikten sonra albüm versionunu silip, yerine bucketheadli versionunu dahil ettiğim guns n roes parçasıdır.
şarkıda missisippi burning, why jesus called a man a fool, cool hand luke, se7en gibi kült filmler ve martin luther king'in ünlü i have a dream konuşmasından alıntılar var. şarkıda geçen alıntılar ve ayrıntıları: ‘size hikayeyi anlatacağım’ - mississippi burning (1988) - karakter : fbi agent monk - canlandiran : badja djola - sahne : 35 /a razor confession_1:40:06 ‘doğruluk,dürüstlük için ayakta dur!!’ - why jesus called a man a fool_27 agustos 1967 - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) ‘ne?’ - cool hand luke (1967) - karakter:captain - canlandiran: strother martin - senarist: donn pearce ‘adalet için ayakta dur!!’ - why jesus called a man a fool_27 agustos 1967 - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) ‘ne?’ - cool hand luke (1967) - karakter:captain - canlandiran: strother martin - senarist: donn pearce ‘doğru için,gerçek için ayakta dur!!’ - why jesus called a man a fool_27 agustos 1967 - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) ‘bir insan kafa olarak nasıl büyüyebilir,nasıl gelişebilir bu çevresindekilerle?’ - se7en_1995 - karakter: detective william sommerset - canlandiran: morgan freeman - sahne: 19 - senarist: andrew kevin walker ‘bunu bulmak zorundasiniz !’ - why jesus called a man a fool_27 agustos 1967 - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) ‘nereden geliyor bu ?!’ mississippi burning_1988 karakter: fbi agent alan ward canlandiran:willem dafoe sahne:6_00:20:25 senarist: chris gerolmo ‘bu cikmaz bir yoldan bile bir yol cikarabilir’ - why jesus called a man a fool_27 agustos 1967 - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) ‘butun bu kin ,’ mississippi burning_1988 karakter: fbi agent alan ward canlandiran:willem dafoe sahne:6_00:20:25 senarist: chris gerolmo ‘burada sahip oldugumuz tek sey ...’ - cool hand luke (1967) - karakter:captain - canlandiran: strother martin - senarist: donn pearce ‘korku …’ - se7en_1995 - karakter: detective william sommerset - canlandiran: morgan freeman - sahne: 19 - senarist: andrew kevin walker ' bu guc bir cikmaz yoldan bir yol cikarabilen bir guctur .’ - why jesus called a man a fool_27 agustos 1967 - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) ‘iliski kurmakta basarisizlik .’ - cool hand luke (1967) - karakter:captain - canlandiran: strother martin - senarist: donn pearce ‘soyluyorum isigi gordum... gokgurultusunu duydum …’ - why jesus called a man a fool_27 agustos 1967 - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) ‘herkes herhangi birsey yapabilirmisiz ve bu yaptigimizin bir onemi yokmus gibi davraniyor.belkide daha dikkatli olmamiz gereklidir cunku dusundugumuzden de daha onemli olabilir .’ casualties of war_1989 karakter: private eriksson canlandiran:michael j. fox senarist: daniel lang ‚bazen ...’ - -why jesus called a man a fool_27 agustos 1967’ - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) ‘kin seninle beraber dogan birsey degil !’ mississippi burning_1988 karakter adi : mrs pell canlandiran : frances mcdormand sahne : 29 ( mrs. pell , vital’e bilgi verirken )_1 :29 :22 senarist : chris gerolmo ‘cesaretim kirilmis hissediyorum …’ - -why jesus called a man a fool_27 agustos 1967 - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) ‘ogretilmeye basliyor.’ mississippi burning_1988 karakter adi : mrs pell canlandiran : frances mcdormand sahne : 29 ( mrs. pell , vital’e bilgi verirken )_1 :29 :22 senarist : chris gerolmo ‘bazen cesaretim kirilmis hissediyorum…’ - -why jesus called a man a fool_27 agustos 1967 - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) ‘bu korkuyu hissetmistim !’ - -se7en_1995 - karakter: detective william sommerset - canlandiran: morgan freeman - sahne: 19 - senarist: andrew kevin walker 'beni asla yalniz birakmayacagina soz vermisti , beni asla yanliz birakmayacagina , hayir asla yalniz olmayacagim , asla yalniz olmayacagim!...’ - -why jesus called a man a fool_27 agustos 1967 - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) 'birseyi dogru duzgun yapalim , anlasildi mi ?!’ mississippi burning_1988 karakter: agent rupert anderson canlandiran : gene hackman sahne : 27 ( ward ve anderson’in hayal kirikligi ) _ 1:24:58 'beni asla birakmayacaklarina soz vermislerdi …’ - -why jesus called a man a fool_27 agustos 1967 - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) ‘butun bunlara yazik oldu…’ mississippi burning_1988 karakter: agent rupert anderson canlandiran : gene hackman sahne : 27 ( ward ve anderson’in hayal kirikligi ) _ 1:24:58 ‘beni asla yalniz birakmayin !’ - -why jesus called a man a fool_27 agustos 1967 - soyleyen:dr. martin luther king, jr. - (mount pisgah missionary baptist church’de dagitilmistir, chicago, illinois) ‘butun insanlar ihanet ediyor… hepsi umudunu yitiriyor…’ braveheart _ 1995 karakter : the leper / robert the 16th calandiran : ian bannen sahne : 15 (lands of death ) _ 2:13:52 senarist : randall wallace ‘umudumu yitirmek istemiyorum!...inanmak istiyorum !...’ braveheart _ 1995 karakter : the leper / robert the 17th calandiran : angus mcfadyen sahne : 15 (lands of death ) _ 2:14:02 senarist : randall wallace 'siyah insanlar ve beyaz insanlar !’ i have a dream _ 28 agustos 1963 soyleyen : dr. martin luther king (jobs and freedom icin , washington’da konusma olarak dagitilmistir ) 'kardesligin masasinda beraberiz .’ i have a dream _ 28 agustos 1963 soyleyen : dr. martin luther king (jobs and freedom icin , washington’da konusma olarak dagitilmistir ) 'bir hayalim var …’ i have a dream _ 28 agustos 1963 soyleyen : dr. martin luther king (jobs and freedom icin , washington’da konusma olarak dagitilmistir ) 'sonunda ozguruz ! sonunda ozguruz ! tesekkurler ulu tanrim sonunda ozguruz !... ' i have a dream _ 28 agustos 1963 soyleyen : dr. martin luther king (jobs and freedom icin , washington’da konusma olarak dagitilmistir )
penguenler üzerine olsaymış belki gerçekten komik ve güzel olabilecek ama penguenler filmin küçük bir kısmında öne çıktığından en fazla vasat diyebileceğim bir animasyon. ne güzel manyak penguenler varken orada sen git o balık yiyen aslanla dallama arkadaşlarının hikayesini anlat olacak iş mi? ha, bu arada aslanın balık yemesine harbi takıldım ben, sanki "bakın aslan doğal içgüdülerine karşı koydu (hani yanlış bişey aslanın diğer hayvanları yemesi?) çok iyi bir insan (hayvan da olabilir evet) artık, balık yiyor." mesajı vermek istemişler. e, kardeşim balık dediğin de yaşayan bir hayvanat değil midir neticede, ne diye manyak manyak mesajlar veriyosun çocukların kafasını karıştırıyorsun?
akranlari ile kiyaslanmasini gereksiz buldugum; bambaska tadi olan, samimi, konusuyla olmasa da konunun islenisiyle harikalar yaratmis animasyon (film). ayrica kendisinin, devam filmini seyredene kadar en iyisi oldugunu soylemeden gecemeyecegim.
serinin 1. filminde "old lady" 2. filminde "nana" olarak credit edilen yaşlı teyzeyi elisa gabrielli seslendiriyor. kendisini bir görün isterim: http://www.imdb.com/media/rm3386084096/nm0672330
--- spoiler --- `my life is half over and i don't even know if i'm black with white stripes or white with black` --- spoiler --- bence bir zebranın söyleyebileceği en mantıklı cümlenin geçtiği çizgili film.
(bkz: pandemic 2)
spoiler: yanlis duymuyorsam cizgifimde zurafa'yi david schwimmer * * seslendiriyor. cizgidizisi aslinda bi suru seye gonderme yapiyor. bi yerinde penguen yaziyi okumasi icin "hey higher mammal, can you read" diyor, penguenle konusabilen bilmiyor, okumayi bilen ise hayvanlarla konusmayi bilmiyor, isaret dilini kullaniyor. okuma kismi degil de hakkaten sempanze, orangutan ya da goril gibi bisiye isaret dilini ogretmislerdi zamaninda, belgeselde hayvancagiz basina gelenleri anlatiyordu, annesini avlamislar falan. sonrasinda alex vahsilestiginde saldirma kisminda sanirim national geographic'te duyulan populer bi tema caliyorlar. grup vahsi doga ile yuzlesince ise louis armstrong'tan what a wonderful world'u dinliyoruz. i like to move it'te o kadar guzel danseden baska bi canli olamaz. ayrica en basta genel 4lu iyi mi kotu mu ortaya ciksin diye gonderdikleri kucuk canlinin turkce seslendirmesi orjinalinden daha guzel bence. spoiler
er kowalski'nin diğer penguenlerden uzun boylu olmasına hastayım, sergeant'a ayrı bir hastayım... penguenler ve yoda görünümlü lemur yan karakterleri filmi şenlendiren ögelerdir. onun dışında klasik hollywood filmi mesajları barından sıradan bir filmdir.
oğlum sayesinde 127 kez izlediğim ve her sahnesini one man show şeklinde icra edebileceğim animasyon filmidir. ben stiller gelse benim kadar oynayamaz!
richard durand tarafından ırzına geçilmiş trance parça. bir haltı da bozmasın şu herif arkadaş. mümkünse sadece set yapsın. http://www.youtube.com/watch?v=ghvglmxaqgs
türkiye kalkışlı uçak biletlerinin ne kadar olduğunu deli gibi merak ettiğim, uzun aramalar sonucu hiçbir sonuca varamadığım dünyadaki cennet.
güzel şarkı, içli şarkı, acıklı şarkı eyvallah. axl'ın sesinin yaşlandığı belli ama detone demek büyük haksızlık, vokali gene insanın içine dokunuyor ama şarkının adı neden madagascar, ne alaka bunu anlamıyorum.
20th century fox'un "ice age" serisine karşılık dreamworks animation stüdyolarının yürüttüğü bir karşı atak. ama tabii ki "ice age" kat kat daha iyi.
3. sünü sabırsızlıkla beklediğim şahane animasyon filmi. rus ajan penguenler, kral julien ve arkadaşları...
3.sünü bu akşam 3d versiyonuyla izlediğim harika çizgi film. en az ilk ikisi kadar eğlenceli, renkli. gidilesi, izlenesi.
şöyle bir şey var ki 10 numara: http://www.youtube.com/watch?v=pyzkxua7ksw şunu çalmadınız ya burda kafanıza sıçim.
odak unsurunu doğanın ve bölgenin yerel halkının oluşturduğu ekoturizm için oldukça ideal bir yerdir.
