akira kurosawa'nın son filmlerinden biri.film,ikinci dünya savaşı sırasında emekliye ayrılan,öğrencileri tarafından çok sevilen bir profesorun yaslanmasını konu alıyor.
filmdeki ogretmen her yil dogumgununu eski ogrencileri ile kutlar. bu kutlamalar sirasinda bir gelenek olarak ogrenciler hep birden "mahda kai?" ("hazir misin?" -- olmeye hazir misin anlaminda) diye bagirirlar, o da "madadayo!" (henuz degilim!) diye cevap verir.
dolls'da bir sahnede uzun uzun duyarız bu sözü. takeshi kitano'nun akira kurosawa'ya bir selamıdır o sahne.
izlerken gözyaşlarım tümüne yayılsın, bir sahnede bitip tükenmesin diye yavaş yavaş ağlamak istediğim, ama yine de (kalabalık bir ortamda olmamızın da etkisiyle*)ağlamamayı başardığım film. ayrıca, 6 eylül 1998 günü kurosawa'nın yanında olup, onun ağzından duymak istediğim kelime. editlerin editi: yok lan yanımda kız vardı da, ondan kastım kendimi ağlamayayım diye.
adam bir kedinin pesinde melankoliden melankoliye kosarken anliyorsunuz o kadar insanin hocalarini neden bu kadar cok sevdigini.
yaşlanan bir insanın içindeki çocuğun yaşlanmaya hazır olmadığı sürece yaşlanmayacağını, sevgi ve vefanın nasıl birşey olduğunu anlatan film... --- spoiler --- hayır, sen o kulübede nasıl yaşadın bir sene ve buna gram üzülmezken bir kedin kayboldu da nasıl üzüldün, nasıl ağladın be adam... ağlattın beni de... yapma böyle! --- spoiler ---
