orjinal adı: heunggong chaichou, yönetmeni ve senaristi fruit chan made in hong kong, bütün sabit frekans noktalarının yokolduğu ve belirsiz gelecekle yüzleşme ümitlerinin kaybolduğu bir dünyada üç hong kong'lu gencin sonuçsuz kalan deneyimlerini anlatiyor. bu film, adından da anlaşıldığı üzere hong kong yapımı. 1998 yilinda istanbul film festivali'nde oynadi. ayrica "en karanlik filmler" listemde bir numarada süphesiz.
yapim yili 1997
nightwish'in bootleg tadinda, hong kong'un ce$itli yerlerinde verdigi konserlerden derleme $arkilari iceren, uzak dogu piyasasina hitap eden konser albumu.
tam ismi made in hong kong and in various other places olan nightwish konser albümü.
