6 kasım 95te cikti ingilterede piyasaya. 13 kasım da da istanbula geldi. sabah saskinbakkal uzelli acilmadan gitmistim kapisina. beklemistim. ve sonunda almistim albumu. degisik bir histi. queen degildi sanki.. ama bilmiorum sonra icim ısındı deli gibi.
(bkz: let me live) (bkz: too much love will kill you) (bkz: you dont fool me)
jeff koons'un modern adem ve havva temali sergisi ve filmi; kendisinin ve karisi ciciolina'nin sevi$irkenki resim ve heykellerinden olu$ur; bir kac eserin adini vermek gerekirse "jeff on top", "jeff eating ilona (kama sutra)", "manet soft", "ilona on top".bir kac resmi $uradan gorebilirsiniz: http://www.geocities.com/…9/koons/madeinheaven.html (url de soho'nun s ve h i,exhibit in e si buyuk). artik sanat mi, pornografi mi, kitsch mi karar size kalmi$.
solist freddie mercury'nin ölümünden 4 sene sonra çıkmış queen albümü. innuendo isimli albümün kayıtları öncesinde tonla yazılmış parça varmış ve bunların 1 kısmı innuendo isimli albüme konulmuş,kalanlar ve freddie mercury'nin çook daha önce yazıp kaydetmediği parçalar da "made in heaven" albümüne konmuş. albüm queen'in en güzel albümleri arasındadır bence,tek problem şarkıların çoğunun gerek isimleri gerek sözleriyle gözlerinizin dolmasına sebep vermeleridir.*
albümün kapağı her zaman gözlerimi yaşatır nitelikte olmuştur. freddie mercury ön tarafta kolunu kaldırmış wembley seyircisini selamlarcasına, ve diğerleri arkada kollarını kavuştumuşlar ona bakıyorlar... (burda ön ve arka kavramına dikkat çekmek gerekir, tüm elemanların arkası bize dönüktür, dolayısıyla önde dediğim freddie perspektif olarak daha uzaktır bize, neyse bu kadar açıklamaya gerek yok, o fotoyu görmeyen ölsün zaten...) parça olarak da süper bi parçadır zaten;aha sözleri queen made in heaven (1995) made in heaven i'm taking my right with destiny willing to play my part living with painful memories loving with all my heart made in heaven, made in heaven it was all meant to be, yeah made in heaven, made in heaven that's what they say can't you see that's what everybody says to me can't you see oh i know, i know, i know, that it's true yes it's really meant to be deep in my heart i'm having to learn to pay the price they're turning me upside down waiting for possibilities don't see too many around made in heaven, yes made in heaven it's for all to see made in heaven, made in heaven that's what everybody says everybody says to me it was really meant to be oh can't you see yeah, everybody, everybody says yes it was meant to be yeah, yeah when stormy weather comes around it was made in heaven when sunny skies break through behind the clouds i wish it could last forever, yeah wish it could last forever, forever i'm playing my role in history looking to find my goal taking in all this misery but giving it all my soul made in heaven, made in heaven it was all meant to be made in heaven, made in heaven that's what everybody says wait and see, it was really meant to be so plain to see yeah, everybody, everybody, everybody tells me so yes it was plain to see, yes it was meant to be written in the stars... written in the stars...
cennet yapımı sayılabilecek bir albümdür nede olsa albüm freddie mercury öldükten sonra bitirilebilmiştir. göz yaşartıcı güzellikte bir albümdür bazı şarkıları vokalsiz kalan queen grubunun gitaristi brian may söylemiştir. bir track'te tracklistte yer almayan sadece mercury'nin hey demesi vardır. nefistir lezizdir... hüzün vericidir. (bkz: freddie mercury)*
klibinde cehennemi,cehennemin baalzebubu olrakta freddie mercury yi görebileceğiniz eser..
1) its a beautiful day 2) made in heaven 3) let me live 4) mother love 5) my life has been saved 6) i was born to love you 7) heaven for everyone 8) too much love will kill you 9) you dont fool me 10) a winters tale 11) its a beautiful day 12) untitled instrumental albümün sonundaki isimsiz saklı bir çalışma bulunur..grubun üyeleri tarafından freddie mercury nin cennete yolculuğuna ithafen bir müzikal olduğu açıklanmıştır..sözleri şu şekildedir.. are you running? (are you running?) (are you running?) are you running? (are you running?) (are you running?) are you running? (are you running?) (are you running?) ha ha ha h'huu h'huu fab!
(bkz: a marriage made in heaven)
bu album sanki freddie mercurynin cennetten bize ulasan sesi gibidir. hani bir yakininiz olur de ruyanizda onu gorursunuz daha kirki cikmadan. size ogutler verir hayatla ilgili. ayni onun gibi. iciniz ciz eder dinlerken bir tuhaf olursunuz tuyleriniz urperir. aglamakli olursunuz bogazinizda birseyler dugumlenir ancak onun* sizin aglamanizi istemedigini dusunursunuz bir an dagilir o duygu. son sarki da bitince huzunlu bir gulumseme belirir yuzunuzde. iste oyle birsey.
danimarka,ispanya,ingiltere,belçika,almanya,avusturya dahil bir çok ülkede çıktığı gibi birinci sıraya oturmuştur bu albüm..tüm geliri de aids vakfına devredilmiştir.
(bkz: tears in heaven)
freddie mercury olmeden once bu sarkinin single'ini yayinlamistir. fakat bu single'da grubun diger elemanlari yer almamis dolayisiyla da kuru bir sarki olarak kalmistir, ta ki 95 yilinda studyada tekrar duzenleninceye kadar.
sarkinin sonundaki "written in the stars" dizelerini her defasinda "read me in the stars" seklinde anladigim ve böyle anlamayi daha çok sevdigim güzel queen sarkisi.
albümde istanbul marka ziller kullanmıştır. *
(bkz: #13315547)
gözlerim beni yanıltmıyorsa kapağındaki fotograf isviçre'nin montreux kentinde bulunan freddie mercury heykelidir. söz konusu heykeli http://en.wikipedia.org/…mage:freddieinmontreux.jpg adresinden görebilirsiniz.
1987 yapımı bir film. başrolünde top gun da oynayan kelly mcgillis var. konu şöyle: --- spoiler --- mike diye bir adam kız arkadaşından ayrıldıktan sonra bir ailenin nehirde boğulmasını önlemeye çalışırken ölüyor ve iyilik yaparken öldüğü için de cennete gidiyor. bu arada cennette çok güzel bir huri olan annie ile tanışıyor ve aşık oluyorlar. yalnız bu annie daha önce hiç reenkarne olmamış ve dünyayı çok merak ediyor. en son annie mike'ı satarak bir bebeğin içine reenkarne oluyor. bunu duyan mike da annie'yi bulmak üzere dünyaya dönmek için başmelek'e yalvarıyor. başmelek de ona dünyada olanların cennete dair hiç bir anısının olmadığını, cennette tanıştığı kişileri dünyada hatırlamadığını ve eğer o da giderse annie'yi hatırlamayacağını söylüyor. ama mike inatçı, yalvar yakar başmeleği ikna ediyor. ancak başmeleğin bir şartı var. eğer annie ve mike birbirlerini 30 yıl içinde bulamazlarsa ikisinin de başka insanlarla kötü evlilikleri ve kötü hayatları olacak. mike bu şartı kabul ediyor ve gerçekten de dünyada annie ile birbirlerini görünce hatırlamıyorlar. --- spoiler --- edit: kadın adamı satmıyormuş, sırası geldiği için dünyaya gidiyormuş. emir büyük yerdenmiş.
(bkz: maiden heaven)
ing. "cennet yapımı" anlamına gelen deyim.
queen'le gerçek anlamda tanışmama vesile olmuş albümdür. ortaokula giden bir velet olarak queen ve freddie mercury hakkında çok fazla bilgiye sahip olmadan ve içindeki hiçbir şarkıyı dinlemeden, sadece ve sadece albüm kapağını çok beğendiğim için aldığım bir kasettir. yeni çıkmıştı piyasaya ve tezgahta gözüme çok güzel gözükmüştü, bilenler bilir zaten o meşhur ve bir o kadar da hüzünlü fotoğrafı. ne daha önce, ne de daha sonra kapağını beğendiğim için bir cdyi, filmi vs. satın aldığım olmamıştır ama o an esti işte öyle ve queen'le tanıştım, o yüzden çok özel bir albümdür benim için. hem muhteşem parçalarıyla, hem de queen sevgimi başlatmasıyla...
onuncu nesil sabirtasi yazar. hoşgelmiş.
(bkz: dayak)
bambaşka bir klibi vardır. dünyanın ilk klibini (gerçek anlamda) çekmiş bir adamın son klibinde oynayamaması çok acıdır.
tv'den gördüğüm kadarıyla ece erken'in sag kolunda bulunan dovmede yazan. bunca yil bosuna ibadet etmisiz...
kime neyi kanıtlamaya çalıştığı anlaşılamayan dünyanın en itici dövmesi.
(bkz: hacer ül esved) edit:yazım hatası
