made in u.s.a. godard'ın 1966 yılında masculin feminin ve 2 ou 3 choses que je sais d'elle döneminde yaptığı bir filmdir. hazretin her türlü manipülasyon için elinden geleni yaptığı bu 'gerilim' filmi kocasının ölümünü araştıran bir kadının hikayesini anlatır. godard sinemasında sıkça gördüğümüz, modern toplumda seksin bir metaya dönüşmesinin metaforu olarak kullandığı, dönemin atmosferini bir fahişenin gözünden anlatma numarası bu sefer biraz farklılaşır ve yine ezber bozan karakterlerle, (trençkotlu bir dedektif olan anna karina) pop-art'a göz kırpan ve her sahnede vurgulanan kırmızı-mavi-beyaz paletli sinematografisiyle önemli bir filmidir. ancak, misal masculin feminin'deki o şakacılık ya da 2 ou 3 choses que je sais d'elle'deki incelikli sahneler (kahve sahnesi) pek yoktur; biraz daha 'hesaplı' ve tatsızdır. tabi her şeye rağmen şu daha önemli: anna karina'nın en güzel gözüktüğü filmlerden biri olabilir.
(bkz: madeinusa)
