içerisinde patrick dempsey,* michelle monaghan,** kelly carlson* ve busy philipps'i** barındıran, my best friend's wedding'in cinsiyet değiştirmişi. maid of honor/made of honor cinasını kaçırmayınız lütfen. şurdan daha detaylı bakabilirsiniz: http://www.imdb.com/title/tt0866439/
arkadaşlık ve aşk sınırının çizildiği ipin üzerinde oynayan cambazların hikayesinin anlatıldığı film. türün ikon filmi olarak my best friend's wedding filminin sonu yüzünden uzun süre kendime gelemedim. kafamda yarattığım alternatif sona inandım. yine böyle olacak arkadaşlar arkadaş kalacaksa benim bir son daha yazacak hiç mecalim kalmadı, riske gerek yok patrick dempsey'e ve michelle monaghan'a hayatta başarılar diliyorum.
türkiyede gelin benim olacak adıyla 20 haziranda vizyona girecek film.sadece patrick dempsey'i görmek için bile olsa gidilmesi gerekendir.
hoş bir fragmanı olan, abd/ingiltere yapımı 101 dakikalık film.. *
pek eğlenceli duran, patrick dempsey faktörününse fragmanda resmen "ben burdayım!" diye bağırdığı film. hem hergün karşımıza kilt giymiş patrick dempsey çıkmıyor zaten, kaçmaz.
erkek romantik komedisi. --- spoiler --- iskocya goruntuleri sahane. --- feci spoiler --- 12 numara onerildigi halde 8 numara elbise isteyen tombul nedime once elbiseye sigacak, ama sonra otururken elbise patlayacak. --- feci spoiler --- --- spoiler ---
konusu çok klişe olmasına rağmen, zevk alarak izlenen ve güldüren bir film. tatlı bir romantik komedi, ama çok büyük beklentilerle gitmemek gerek..
sadece muhteşem iskoçya görüntüleri için bile izlenebilecek olan romantik komedi. fragmanıni izledikten sonra çok klişe bulup izlememeye karar vermiştim ama filmi izleyince öyle olmadığına karar verdim.eminim film sadece amerika'da geçse son derece bayık bir modda devam edebilirdi film ama işin içine iskoçlar ve adetleri girince coşmamak elde değil. en çok da colin'in ağır iskoç aksanıyla konuşan teyzesine hasta oldum. velhasıl tavsiye edebilirim bu filmi. 7.5/10
--- spoiler --- - ohh monica... - ohhh bill... --- spoiler ---
duygusal bağınızın olduğu karşı cins ile bir pazar günü keyifle izleyebileceğiniz film. hayatınızın akışını değiştirmez ancak pazartesi günü başlayacak iş/okul gününüzü daha çekilir kılabilir.
konsantre vakit kaybı. epey sıkıştırılmış. yani böyle 100 dakika sürüyor, ama hayatınızdan 3-4 saati harcamış kadar oluyorsunuz. bu açıdan epey özel.
sonu en başından belli romantik komedi. ancak zaten romantik komediler özünde böyle değil midir? kanımca sınıfı geçen bir romantik komedi olmuş, izlemenin vakit kaybı olacağını düşünen insanların zaten en baştan romantik komedi izlememeleri tavsiye edilmekle birlikte filmin barındırdığı güzelim iskoçya manzaraları filmi daha bir ekrana, perdeye yakışır yapmıştır.
güzel sürprizleri barındıran bir romantik komedi. kısa kısa sydney pollack göz kırpıyor, gayda melodileri eşliğindeki iskoçya manzaraları muhteşem ve robert burns'den "my love is like a red red rose" melodileri filme verilen puanları arttırıyor.
(bkz: en iyi arkadaşa aşık olmak)
trainspotting'den hatırladığımız kevin mckidd'in colin karakterini canladırdığı film.
(bkz: maid of honor)
--- spoiler --- filmde aynı anda tom'u havalanına götüren arabayla, gelini düğüne götüren feribottaki arabanın plakası aynı, kimse dikkat etmemiş yahu. bu da çekim hatası olarak kayıtlara girsin. --- spoiler ---
bir başka enfes iskoçya görüntülerinin yer aldığı film için (bkz: leap year ) edit : leap year'da geçen görüntüler iskoçya değil, irlandaymış
iç ısıtan, çok tatlı bir film. diğer romantik komedilerde olduğu gibi, abartılar, gerçek hayatta zor rastlanacak sürprizler falan bunda da mevcut. ama sıkça işlenen, arkadaş-sevgili muhabbetini tekrardan izletmesi açısından bile kayda değer diyebiliriz.
