ingilizce adi "made in paris", türkçe adi ise "paris'te aşk" olan 82 dakikalik fransiz yapimi sinema filmi. film'in adinda paris geciyor diye atladim ancak film tirt cikti. 2 kadin ve 1 adamin capraz asklari, ilginc iliskileri ve sonunda trajedi. filmin yönetmeni pascal bonitzer. taninmis en azindan benim gibi bir adamin tanidigi hic bir oyuncu yok filmde. zaten imdb puani 5 ve oyuncularin hic birisinin hatta filmle ilgili bir kare foto yok. filmi turkiye'ye birfilm getirmis tiglon'la birlikte, neden getirmis cok merak ettim. edit: 2006 yapimi
komedi ile başlayıp trajedi ile biteceği vadedilmiş,ancak ne başında komedi ne sonunda trajedi olan bir film! verdiğim dvd parasına da acımadım ama bir daha çıkarıp izler miyim bu filmin dvd'sini,emin değilim...
