matmazel okunuşuyla türkçede de kullanılmış fransızca sözcük. bekar bayan arkadaşlarımıza deriz bunu. (bkz: bayan arkadaşlarla birlikteydim) (bkz: fraulein) (bkz: miss)
fransizca da "evlenmemis kizlar" icin kullanilan unvan. (bkz: madam)
fransız okullarına yeni başladığınızda bazılarına madame denmesi gerektiğini anında öğrenmenizi sağlayan hitap tarzı. (bkz: madame)
mlle diye kisaltilir sanirim...
"özel bağyan" mağnasında bir tamlamadır. o ile i birleşerek ö okunuşunu meydana getirir. s çeşitli dillerde yumuşayıp z olarak okunmaktadır. türkçe'de de bu vardır. *
ibiza isimli hos bi sarkilari olan grup.
"fransizca'da harfler ziyan edilir" yargısını doğrulayan kelimelerden biri...
"özel madam " anlamindaki tamlama da olabilir. (bkz: tam tam)
chanelin kimilerine ağır gelen ama bence tam da olmuş, muhteşem ve kalıcı bir parfümü ayrıca
fransizca da bazi kavramlar o kadar degerlidir ki "ugruna ne kadar harf harcansa azdir" diye düsünülür. bu kelime buna bir örnektir.
kelimenin "matmazel" olan okunuşu daha da deforme edilip kısaltılarak "mamzel" halini almıştır.
sandrine bonnaire ile bi herifin daha oynadigi, ufak ve mütevazi, rahat ve hafif, zeytinyagi kivaminda, cok güzel, ic acici fransiz ask filmi. yönetmeni ise philippe lioret imis. sandrine bonnarie nin durmadan gülümseyen güzelim sifati esliginde afiyetle tüketilen...
sylvia plath'in da yanılmıyorsam smith college yıllarında bu dergiye poz vermişliği vardır cici ev hanımı kıyafetleri içinde.
filmde bi herif diye anmayı tercih ettiğim doğaçlama tiyatrocu melankolik tipli adam evli sandrine bonnaire ile tek gecelik bir ilişki yaşar. olaylar epeyce spontane gelişir. erkeğin o spontane yaşama ihtiyacı vardır, çabuk sıkılmaktadır. sandrine bonnaire ise turist olarak girdiği o yaşamda turist yabancılığı çekmeden güleryüzle dolaşmaktadır, ama sonra dönebileceği bir yer vardır. adamda bu sebepten bir depresiflik sezilir belli belirsiz. çünkü arkasını dayayabileceği bir şey yoktur. sandrine ablanın oyunculuğu seyirciye ve karşısındaki adama "e senin tuzun kuru tabiy evin barkın var" dedirtmediği noktada inceleşmiş, nüanslılaşmış, kendine hayran bırakmıştır. film hakkında zeytinyağı kıvamında demiştim, hafifliği sebebiyle. öte yandan boşluğundan dolayı hafif değil film. büyük laflar etmediği, "eleştirel" veya "ahlakçı" hiçbir yanı olmadığı ve sıcak yaz akşamında mideyi şişirecek bir şey yemeğe üşenenlere taze, doyurucu ama patlatmayan bir salataya benzediği için hafif. fransız salatasu. (lan simdi aklima geldi o salatayi yedikten sonra hava yeni yeni kararirken yaz vakti geciceksin balkona, acicaksin bi sise raki. sokaktan oynayan cocuk, parkeden araba sesleri... muhabbet ede ede, aklin da biraz daginik, fazla konsantre olmadan ortama, tembellik ede ede yudumlayacaksin rakiyi. evde hala isiklar yanmamis olacak, telefon calip ta balkondan iceri girdiginde karanliga sasacaksin. sigara da iceceksin.. üff be...)
tanıtımlarında kısa saçlı bir adet kate mossun kullanıldığı güzel parfüm. kokomatmozel.
styx grubunun 1976 yılında piyasaya çıkan crystal ball isimli albümünün 2. şarkısı, tabii hazretleri söz de yazmışlar bu şarkıya : tell me where are you going sweet mademoiselle to london or paris to the grand hotel where do you go at the end of the day where do you go, when you spend time away to islands in the tropic sands or pleasure trips to distant lands you're searching for a dream well maybe it's me. i tell you hello and what do you say as i stop you go there's no reason to stay it all began so harmlessly you gave me love so easily i never realized you were just spending time tell me where are you going sweet mademoiselle to london or paris to the grand hotel even though you're far away i think about you every day and wonder if you're thinking of me in a fond memory sweet mademoiselle tell me where are you going sweet mademoiselle to london or paris ou montreal sweet mademoiselle
(bkz: la demoiselle d'honneur)
(bkz: mademoiselle nobs)
(bkz: coco mademoiselle)
sabırlı bir adet dokuzuncu nesil çaylak. sabrı ne kadar sürecek göreceğiz. edit: artık dokuzuncu nesil yazar. hoşgelmiş. (bkz: robinleşiyorum muntazaman)
sanat dünyası içinden kimi aktör ve müzisyenler hakkında yazdıkları ile dikkat çeken dokuzuncu nesil yazar. meraklı olanlar televizyonlardaki dedikodu programları yerine kendisinin yazdıklarını takip edip daha samimi yorumlara ulaşılabilirler.
lost fırtınasının sürükleyip götürdüğü yazarlarımızdan...
yeni yaşına girmek için benim tatilde olduğum zaman dilimi dışında vakit bulamadıysa doğum günü tebriğimden mahrum kalmayı hak etmiştir. hayır, güzel de kız halbuki, neden böyle yapıyor anlamadım.
kimse yazmamış mı? bir tony richardson filmidir. yönetmen tony richardson, senaryo jean genet'nin bir öyküsünden marguerite duras tarafından uyarlanmış ve elbette jeanne moreau! bu dörtlüyü bir de alt alta bakınızlayalım; (bkz: tony richardson) (bkz: jean genet) (bkz: marguerite duras) (bkz: jeanne moreau) bir köy öğretmeninin cinsel arzularına yenik düşüp köye gelen italyan ormancılardan biri ile sado-mazo ilişkilere girip mahvolmasının hikayesidir anlatılan. zamanında epey tartışma koparmıştı. gerçek bir başyapıt.
aslen ma ve demoiselle'nin birleşimi. yani, 'benim küçük hanımefendiciğim' gibi de bir anlamı var. madame için de benzeri geçerli.
ilk dinleyişte nakaratı ezberlenen şarkılardan, zaza fournier şarkılarından. buyrunuz bunlar da sözleri: il a des yeux de grands yeux noirs des yeux de femme qui racontent à tous déjà tout le drame de ces soirs où les boîtes ferment qu'il est 5 heures qu'il faut traîner jusque chez soi son pauvre cœur. il a des mains un peu trop grandes un peu trop fortes qui lui faut dire parfois qu'il voudrait être morte quand il a trop fumé trop bu et trop chanté de ces nuits où il n'arrivait pas à rentrer. refrain : il se maquille pour ressembler à une fille il met du sent-bon et des chaussures à talon et des fleurs dans son chignon il se maquille pour ressembler à une fille il est très belle se fait appeler mademoiselle. elle est très seule mais n'est jamais triste en public une vraie femme doit savoir rester pudique et quand elle rit un peu trop fort un peu trop faux c'est pour ne pas répondre aux questions des badauds elle aurait voulu avoir son petit commerce son p'tit machin sans prétention sa p'tite adresse elle y aurait vendu des dessous en dentelle pour des vraies fesses et des vrais seins de vraie femelles refrain sa jeunesse de famille a claqué dans les doigts il regarde ce corps qu'il ne reconnait pas on ne peut dire qu'il soit fraîche comme les roses au moins il échappera à la ménopause il a rêvé sa vie en film et en chanson un brouhaha d'amants aimant plein de passion il y chantait des airs romantiques et charmants et les femmes étaient jalouses de son talent
fransa'da tedavülden kaldırılmış. iyi de olmuş. darısı "miss"lerin "fraulein"ların başına. "başbakanlık tarafından bakanlıklar ve vaililiklere gönderilen bir genelgede, bundan böyle resmi yazışma ve beyanlarda "matmazel" unvanının kullanılmaması istendi. genelgeye göre, resmi daireler, üzerinde "matmazel" ibaresi bulunan formüler veya beyannameleri tükenene kadar kullanmaya devam edebilecekler. "stoklar tükendikten sonra yeni basılacak belgelerde, "matmazel" unvanına ek olarak, "genç kızlık soyadı" veya "eşinin soyadı" gibi ünvanlar da kaldırılacak. bunların yerine sadece "bayan" (madame) ve "bay" (monsieur) unvanları yer alacak." edit: bilkentlikizaraniyor'un dedigine gore fraulein da tarihe karismis meger, sadece garson kizlara soylenir olmus.
üniversite okumasına rağmen de'leri ve ki'leri ayrı yazmayı bilmeyen kişi. 60 yaşından sonra okuma yazma öğrenen köylü teyzeler bile türkçe'yi bu hanfendi kadar katletmiyor yahu. şu canına yandığımın eklerini ayrı yazmayı öğrenmek bu kadar mı zor be? millet allahın tanzanya'sından, zimbabwe'sinden geliyor, 1 sene hazırlık okuyup öğrendiği türkçeyi senden daha düzgün yazıyor. insan utanır be...
