(bkz: mad house)
anthrax ın spreading the disease (1985) albumunun 3. parçası white coats to bind me, out of control i live alone inside my mind world of confusion, air filled with noise who says that my life's such a crime? tapped, in this nightmare i wish i'd wake as my whole life begins to shake four walls surround me an empty gaze i can't find my way out of this maze cause i don't care fall in, fall out gone without a doubt, help me i can't take the blame they don't feel the shame it's a madhouse or so they claim it's a madhouse oh, am i insane? my fears behind me, what can i do my dreams haunt my sleep at night oh no, won't learn their lesson, white fills my eyes and only then they see the light
eloy'un floating albumunun 5. $arkisi madhouse - isolation madhouse - in desolation a house of silence during the day seems bewitching how everyone stays away no one dare to go near madhouse - night-time nearing madhouse - lights appearing they're turning night into day freak musicians smoke drifting slowly away with the music maybe all the people on the outside looking in don't understand the life that's there inside is not all sin musicians make their music smoke, make love so if that's bad who outside could claim that they've got happiness like that which one is mad?
anthraxın çok güzel bir şarkısı konu olarak metallicanın master of puppetsdaki sanitarium unu andırır ama çok daha eğlenceli bir şarkıdır bence, sanitarium ciddidir... vrock da çalması ise adamı gaza getirir, kazaya yol açar, hele hele o racing motosikletin üzerindeyken çalarsa ölüm kaçınılmazdır...
ayrica en ba$arili japon anime studiolarindan biridir. "madhouse production" son yillan en kaliteli animelere imzasini atmi$tir. boogiepop phantom, ninja scroll, perfect blue, texhnolyze, trigun, vampire hunter d, metropolis.. etc.. etc..
2004 yapimi korku filmi. amerika'da sinemalara verilmeden dvd olarak piyasaya surulmus gereksiz bir film. akil hastanesinde geciyor.
cunningham hall akıl hastanesine stajyer olarak çalışmaya başlayan clark a hastane yanında bir konut tahsis edilmiştir.amacı orada öğrendikleriyle iyi bir not ortalamasına ulaşıp danışman olarak bir iş bulmaktır.işe başladıktan hemen sonra hastanede kalan akıl hastalarından garip söylentiler duyan clark pek ilgilenmez fakat gerçekleşen canice bir cinayet bütün hastaneye korku salar.hastane görevlileri artık kime güveniceklerini bilememektedir.
yine akil hastanesinde gecen, yine sizofreniye selam eden, yine "supriz(!) son"la bitmeyi amaclamis binlerce gerilim filminden biri. para vermeye degmez bir yerden elinize gecmisse ve yapacak iyi bir isiniz yoksa izleyip vakit oldurulebilir.
son derece başarısız bir film, sakın gitmeyin pişman olursunuz. korsan dvd'sini almıştım iyi ki. ona da acıdım şimdi.
ismiyle müsemma bir eloy şarkısı.
başındaki uhahahahhah sesinden direk mr. brown'ın nası terapiye ihtiyaç doğan, nası dengesiz, nası ayarsız bir andaval olduğunu direk çıkardığımız antrax şarkısı.
2002 çıkışlı gta vice city'deki v rock kanalında kendine yer bulmuş testiküllü anthrax şarkısı.
mükemmel bir konser şarkısı. bunu canlı canlı dinleyen biri eğer yerinde sabit durabiliyorsa hemen inceleme altına alınmalıdır.
