"don't call me baby" ve "who the hell are you" isimli parcalariyla sohrete ulasmis olan, guzel solistli grup
grubun internet uzerinde pek bir sitesi bulunmamaktadir. grup avusturalya kokenli olup dans muzigi yapmaktadir. oldukca hos bir bayan vokalistleri vardir.
new york'un en prestijli ve en pahali caddesi kabul ediliyor. burayi 70lerden 50lere on yirmi blok bi asagi bi yukari dolastiginizda buyuk bir ihtimal unlu bir yuze rastlayabilirsiniz.
vokalistleri meltem rüzgarıyla bile kırılabilecek cinsten incecik bir bayandır.
yıllarca türk vjlerinin ve djlerin "şimdi sırada madison ve avenue adlı iki kişilik bir grup çıkıyor" ya da "sırada madison avenue adında güzel sesli bir bayan var" gibi abuk yanlış tanıtımlara maruz kalmış grup.
(bkz: madison square garden)
microsoft corp.'un binasının bulunduğu mekan.
geleneksel olarak reklam ajanslarinin cok bulundugu bir caddedir bu. o yuzden bazen reklam endustrisinden bahseden yazilarda "madison avenue'da son trend su" seklinde ifadeler bulunur.
50lerde üzerindeki reklam ajanslarında çalışanlara verilen mad men ismine kaynaklık etmiş caddedir. madison men gibin dersem anlaşılır belkim... gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var
gil scott-heron & brain jackson 1978 tarihli secrets albümünde yer alan aşmış şarkı.
bu meşhur caddedeki reklam ajanslarının anlatıldığı martin mayer kitabı vakti zamanında i$ bankası yayınlarınca yayımlanmı$tı. http://www.ilknokta.com/…/80528/madison-avenue.html
cheyne coates ve andy van dorsselaer isimli iki kişiden oluşan grup. the polyester embassy diye bir albümleri vardı ve bu 2000 yılının 2 ekiminde piyasaya sürülmüş albüm, hiç ingilizce bilmeyen insanlara bile "don't call me baby" sözlerini söyletmiştir. grubun elemanları nerede bilmiyorum. herhalde uyuyorlardır.
gil scott-heron ve brain jackson ortak yapimi olan sarkidir. sozleri asagidaki gibidir... pretty pictures in your favorite magazines span the distance between you and mr.s clean you can take part in the all-american dream, just fill your house up with a million product you don't need. you don't ever have to use them. buying is all that's asked of you. but if it's so goddamn incredible you can't believe it's true, it's madison avenue. make it all commercial- there ain't nothin' folks won't buy. new fuel to fire up the monsters of free enterprise gizmos and gadgets, batteries to make them run. just give your check up at the first of every month. and don't wake up to the uselessness 'till your whole life is overdue. 'cause if it's so goddamn incredible you can't believe it's true it's madison avenue. they can sell sand to a man livin' in the desert. they can sell tuna to the chicken of the sea... you are surrounded and confounded and dumbfounded by the happenings yes it's true, it's madison avenue.
şarkı söyleyen solistinin çok fena burun estetiğine ihtiyacı var...
(bkz: don't call me baby)
