güzel bir after shave idi madigan.hala varmı acep?
sanırım 70 ve 80lerde hunca'nın çıkardığı bir tıra$ sonrası sürütü... logosu at üstünde bir adamdı... kare formlu bir $i$esi ve $i$eye göre ince ve uzun bir kapak kısmı vardı... kolonya rengindeydi, ho$ kokardı. döneme damgasını vuran bir ba$ka tıra$ sonrası sürütü için (bkz: brüt)
ayni donemden badisi icin (bkz: pino)
bir terlik markası...
eskilerde severek kullandığım, her aklıma geldiğinde keşke bulabilsem dediğim, after shave. edit: vakko'nun mavi şişeli parfümünün acayip derecede benzerlik gösterdiğini keşfettim; gittim, aldım ve mutlu oldum.
akcay tütün kolonyasi diye aldigim fakat icinden madigan cikinca pek bir hosuma gitmis olan eskilerin tras sonrasi losyonu. ama hangi mantiga böyle bir olaya girmisler anlamadim. veya tütünün kokusu degismistir ben koklamayali bilmiyorum :-)
