mafya uyesi kisi. ayni zamanda ilk basta mario puzo basligini veren bir clairvoyance gururu
türkçede mafyöz olarak da ifade edilir, sıkça makyöz ile karışır.
1962 yapimi alberto lattuada'nin yonettigi filmdir. film 2007'de yeniden gosterime girmistir. bir kez daha akdeniz insaninin birbirlerine ne kadar benzediklerine kanaat getirten bir filmdir, baya bir komiktir, yakalanirsa izlenmesi tavsiye olunur.
(bkz: mafya babası)
alberto sordi ve norma bengell'in başrollerde oynadığı 1962 yapımı film. üst orta sınıftan badalamenti ailesinin, evin reisinin primlerini tatil şeklinde kullanmaya karar verip, memleketi sicilya'ya gitmelerini ve orada yaşadıklarını konu alır (neredeyse). marta karakteri üzerinden sicilyalılara karşıtlık yaratılmak istense de, nihayetinde sicilyalıların "marjinaller", marta karakterininse "medeniyet taşıyan" olarak resmedildiğine kani oldum. aynı şekilde, filmin mizahi ve durum anlatısı yapısının, son saniye golüyle bir anda drama ve olay anlatısına dönüşmesi de filmin aksamasına neden olmuş. amma ve lakin, son tahlilde, sordi'nin oyunculuğu ve sanat yönetimi için bile izlenebilir. --- spoiler --- "herkes senin gibi olsaydı, dünya daha iyi bir yer olurdu." --- spoiler ---
sicilya'nın sanayileşmiş italya'dan çok farklı bir yer olduğunu çok güzel bir şekilde gösteren sıcak bir filmdir. büyük şehirden gelmiş oğullarını (ve de ailesini) ağırlayan sicilyalı ailenin tepkilerini izleyince anadolu ile sicilya arasında epeyi benzerlikler de buldum.. alberto sordi'nin güzel oyunculuğu ve sevimli sicilyalılığı ise filmi izlemek için bir başka faktör..
