roll up, roll up for the mystery tour. roll up, roll up for the mystery tour. roll up and that's an invitation, roll up for the mystery tour. roll up to make a reservation, roll up for the mystery tour. the magical mystery tour is waiting to take you away, waiting to take you away. roll up, roll up for the mystery tour. roll up, roll up for the mystery tour. roll up we've got everything you need, roll up for the mystery tour. roll up satisfaction guaranteed, roll up for the mystery tour. the magical mystery tour is hoping to take you away, hoping to take you away. roll up, roll up for the mystery tour. roll up, roll up for the mystery tour. roll up and that's an invitation, roll up for the mystery tour. roll up to make a reservation, roll up for the mystery tour. the magical mystery tour is coming to take you away, coming to take you away. the magical mystery tour is dying to take you away, dying to take you away, take you away.
magical mystery tour sarkisi aslinda sgt. pepper icin mc cartney tarafindan yazilmisti. daha sonra o albumde yer bulamadi. magical mystery tour albumu aslinda concept bir album diil toplama bir albumdur. o donemdeki sevilen singlelari ve b sidelarindan olusmustur, 1967 de ilk kez abd de basilmistir. ozgun ingiliz baskisi yaklasik on yil sonra yapilmistir.
özgün ingiliz baskısı 1967'de aynı adlı filmin şarkılarından (magical mystery tour, i am the walrus, the fool on the hill, flying, your mother should know ve blue jay way) oluşan bir ep olarak; amerikan baskisi ise aynı yıl o yılın 45'liklerinin de eklenmesiyle uzunçalar olarak çıkmıştır. magical mystery tour şarkısı film için yazılmıştır. sgt pepper niyetine kaydedilip sonradan albüme girmeyen şarkılar penny lane ve strawberry fields forever'dır.
albümün bukletinin ikinci sayfasında şöyle bir yazıya rastlanır: "away in the sky, beyond the clouds, live 4 or 5 magicians." bu söz üzerine yine bir sürü iddia ortaya atılmıştır, paul is dead efsanesiyle ilgili. aslına bakılırsa albüm baştan sona iyi bir "ipucu" kaynağıdır bu söylentiyi doğrulamak için. yine de inanmayın!
(bkz: sihirlitur)
"coming to take you away, dying to take you away" dizeleri vietnam savaşına zorla gönderilen khe sanh bölgesindeki amerikan bahriyelilerine yapılmış bir atıf olan şarkı.
"when a man buys a ticket for a magical mystery tour, he knows what to expect. we guarantee him the trip of a life time. and just what he gets. the incredible magical mystery tour." sozuyle ba$layan the beatles filmi.
açık radyo'da şu an itibarıyla tesadüfen denk geldiğim ve muhteşem psychedelic şeyler çaldığını düşündüğüm dreaming temalı program. alkışlıyoruz...
alfredo antillon tarafından neredeyse 10 yıldır hazırlanıp sunulan leziz bir program. açık radyo'da. jingle'ı ise the beatles'ın aynı adlı şarkısı.
1 saatten biraz fazla süren beatles* filmi. televizyon için üretilmis olan bu film 26 aralik 1967 aksami ingiltere'de tv'de yayimlaniyor; ertesi gün gazetelerdeki yorumlardan birkaç örnek: "çöplükten farksız", "kaotik", "rezalet", "garabet"... kim takar?! edit: yapacagiz, zirvesini yapacagiz, izleyecegiz.
sırasıyla * 1- magical mystery tour 2- the fool on the hill 3- flying 4- blue jay way` 5- your mother shoul know 6- ı am the walrus 7- hello goodbye 8- strawberry fields forever 9- penny lane 10- baby you re a rich man 11- all you need is love şarkılarını içerisinde barındıran müzik dinlemeyen insan modeline tedavi niyetine dinletilebilecek harika albüm.
ağustos 1967 de brian epsteinın ölümünden sonra yollarına başka bir menajer bulmadan yalnız ilerlemeye karar veren the beattlesın epsteindan sonra yaptığı ilk iştir. tam bir tasarlama ve organize hatasıdır. büyük bir bölümü, bir stüdyo kiralamayı ancak çekimlerin başlamasından ancak 15 gün önce akıl edebildiklerinden ve stüdyolarından hepsi zaten tutulmuş olduğundan kullanılmayan eski bir uçak hangarında çekilmiş, tam bir felaket olmuş televizyon filmidir.
parcanin başlarinda, stereo efekt ile bir sagdan sola bir kamyonun gectigi sarki. (bkz: içerisinden arac gecen beatles sarkilari)
aldigi onlarca acimasiz elestiriye ragmen steven spielberg tarafindan daha sonralari " yaw bunu bizim okulda gösteriyorlardi bize inceleyelim diye; süper film aslen " diye tanimlanan bir filmdir. ayrica paul mccartney filmin sevilmemesinin bir nedenin de siyah beyaz gösterilmesinin olduğunu savunup durur.
öylesine bir şarkı diyip geçilmemeli, şarkıdaki bass-line özel olarak dinlenip takdir edilmelidir. (bkz: paul mccartney)
lsd kafasında yazılmış, lsd kafasında söylenmiş tadındadır. ''roll up satisfaction guaranteed, roll up for the mystery tour. the magical mystery tour is hoping to take you away, hoping to take you away...'' daha ne desin adamlar... (bkz: lucy in the sky with diamonds)
nefis bir charles bukowski şiiri; i am in this low-slung sports car painted a deep, rich yellow driving under an italian sun. i have a british accent. i'm wearing dark shades an expensive silk shirt. there's no dirt under my fingernails. the radio plays vivaldi and there are two women with me one with raven hair the other a blonde. they have small breasts and beautiful legs and they laugh at everything i say. as we drive up a steep road the blonde squeezes my leg and nestles closer while raven hair leans across and nibbles my ear. we stop for lunch at a quaint rustic inn. there is more laughter before lunch during lunch and after lunch. after lunch we will have a flat tire on the other side of the mountain and the blonde will change the tire while raven hair photographs me lighting my pipe leaning against a tree the perfect background perfectly at peace with sunlight flowers clouds birds everywhere.
the beatles'ın tartışmasız en iyi albümüdür. geçin efendim abbey road'u, white album'ü falan. en iyisi budur.
the beatles'ın tartışmasız vasat bir albümüdür. asla bir sgt. pepper's lonely hearts club band, bir abbey road değildir.
baslangicindaki "aman hadi gelin tura gelin" tarzinda bagiran elemanin pazarda "al abla al abla 3 kilo 5 lira abla gel gel gel" diye bagiran pazarci cagrisimi yaptigi sarki. her seferinde hayali tezgahin uzerine cikip bagirasim geliyor.
the beatles'ın en iyi şarkılarından biri olan "strawberry fields forever"'ı içeren muhteşem albüm.
haksız yere sgt. pepper's lonely hearts club band'in gölgesinde kalmış, ondan çok daha iyi olan 1967 model beatles albümüdür.
çok iyi bir albümdür. hatta işi daha ileri götürüp hello goodbye dışında her şarkısı güzeldir de diyebilirim. hello goodbye'ın da seveni vardır elbet, ona da sözüm yok. toplama albüm olduğu için içinde bir çok single barındırması da cabasıdır. hemen her the beatles albümü gibi insanı yaşama sevinciyle doldurur. edit: -malwethiel- (#28212260) hello goodbye bir i am the walrus değil tabi ama o da iyidir be. şu durumda eksiksiz bir albüm oluyor.
sgt. pepper's lonely hearts club band gibi bir şaheserden sonra gelen herhangi bir albümün ezim ezim ezilmesi beklenirken, bu albüm saykodelizmin kilometre taşlarından biri olmuştur.
