steven soderbergh'in çekimleri sonbaharda başlayacağı söylenen son filmi. hakkında bilinen şeyler şu an için channing tatum ve striptizci erkeklerin arkadaşlığı.
kas yığını bir film olacağa benziyor. yayınlanan fotolar da bunu kanıtı. zaten striptizci erkekler hakkındaymış. channing tatum (yirim), alex pettyfer, matt bomer, matthew mcconaughey, adam rodriguez, joe manganiello var. hatun kişilere eğlenmelik bir film geliyor gibi. konusu: işe yeni başlayan bir striptizcinin, meslekte deneyimli abileri tarafından kanatlar altına alınması. (kaynak imdb.) imdb: http://www.imdb.com/title/tt1915581/
channing tatum'ın poposu ve olivia munn'ın göğüslerini göstermek üzerine yapılmış film. arada matthew mcconaughey müthiş performansını saymazsak izlemeye değer hiç bir yanı yok. koskoca matt bomer'ı da figüran olarak kullanarak iyi halt etmiştir.
sebebini ne sen sor ne ben söyleyeyim bi şekil gitmiş bulundum bu filme. ya diyecek fazla bir şey yok aslında, bu senaryoyu yazanı da, filmi çekeni de ibret olsun diye kanırta kanırta skmek lazım afedersiniz. öyle rezalet... bazı ekşici piçlerin "yarısında çıktım" muhabbetine bakıp bakıp ayar olurdum, bu filmde ben de onların arasına katılarak milli oldum galiba:/
(bkz: magic necmi)
erkekler zahmet edip izlemesin, özet geçiyorum; (bkz: erkek götü) (bkz: kız çığlığı)
sakın ama sakın erkek başına gitmeyin, hatun ağırlıklı salonda spot ışıkları altındaymışsınız gibi dikkat çekersiniz, kız arkadaş ile gidilecek bir film de değil, bırakın onlar gitsin tek başına, erkekler için kardeş sen çok yanlış gelmişsin denecek bir film. film derseniz, bence tırt, ama beğenenleri de var sanırım, onlar da bayan.
http://www.kalemsuare.com/…/10/magic-mike-2012.html
yurtdışındaki karıların geyiğini yapa yapa bitiremediği vasat film. ne zaman "haw you doin orkid users?"(nabıyonuz lan orkidçiler) diye ortama girsem bu muabbetle karşılaşmıştım bi süre. ananızı siksin mike deme noktasına yaklaşmışken film popülerliğini yitirdi allahtan.
yurdum kezbanlarının dahi zevk alacağı tam bir kadın filmi. soderbergh'in salt striptiz filmi çekecek bir yönetmen olmadığını herkes bilir. gel gelelim filmin akışı olsun filmin bağlandığı nokta olsun bütünüyle bir kadın filmi. soderbergh çok erkekle bir kaç kadının iç dünyasına sızmış. kadının iç güdüleri, gel gitleri ve en nihayetinde her kadının bir başka insan olduğunu çarpıveriyor. velhasıl ailen de olsa, bambaşka bir diyardan gelip tanıştığın bir yabancı da olsa herkesin özü iyi ve kötü diye ayrılır. bir şekilde iyiler birbirini bulur. iyiler her zaman kazanır sözü de bu değişmez doğa kuralından geliyor sanırım.
jagged alliance'ta paranin satin alabilecegi en saglam ikiliydi. evet, bunu bilen liseli degildir.
ilk 20 dakikasındaki yüksek tempo ve curcunayı sonlara doğru an be an kaybeden film. hayır anlamadığım sanki biri soderberghe "al sana şu kadar para bunu çekiver" demiş o da aynen yapmış; senaryoda öylesine boşluklar ve yüzeysel dialoglar var. hadi yine de başlangıçtaki o koreografiler, şarkılar ve üzgün kaslılar için kadınlar matinesi tadında gidilebilir. (bkz: bride to be)
özellikle politik göndermelerin amerikan sinemasında nerelere düştüğünü görmek için izlenebilir.
"steven soderbergh, 'iyimser' bakış açısını en zor durumlarda dahi yitirmeyen bir senaryodan, mevcut dramını neşeli genel havasıyla dengeleyen bir film ortaya koyarken, atletik olduğu kadar son derece de erotik olan dans ve müziklerle de bi güzel süslemiş.." tafsilat için..
sanat eseri erkek bedenlerine doyuran bir filmmiş. izlemek kısfmet olmadı henüz bebişim.
ben ki kolay kolay filmi ileri saran biri değilim, neyse kaderimiz izleriz derim, böyle işkence görmedim arkadaş... bu ne kepaze filmdir, senaryo rezalet, oyunculuk rezalet, her birşey rezalet... hanımın hatırına çerez film niyetine izledik, resmen sardırarak izledim... özetle; tamamen zaman kaybı vasat altı bir filmdir...
montaj hatası var. imza:erkek striptizcileri konu alan bir filmi sadece matt bomer'a odaklanarak izleyen sözlük kızı.
s.kseler izlemeyeceğim film. sanırım izlersem de sinema çıkışı s.kerler. off ne yaman çelişki!
ozetle zaman kaybidir. he, got gormek isteyenler sevmistir belki, diger sevenler de izleyebilir elbette.
yönetmen, senaryo, oyunculuk, hikaye, hatta esas olarak görüntü yönetmenliği falan tamamen boş işler arkadaşlar. filmdekine özel olarak bayıldığımdan değil de not düşeyim istedim. bu film de rezaletin önde gideni çünkü bu konu ve görüntüler içerisinde kadın değil erkek götü ön planda. böyle rezillik olmaz olsun, erkek götü de neymiş, peh.
