dirty harry serisinin ikinci filmi.
ayrica filmin ismi turkceye silahin gucu olarak cevrilmistir.
dirty harry serisinin vasat filmi. kötü senaryoyu ancak clint eastwood izlenebilir hale kılıyor.
harry'nin ilk filmdeki aşırı sağcı düşünce yapısından, biraz daha insaniyete geçiş yaptığı film. yargısız infaza karşı çıkıyor falan... gör de inanma.
--- spoiler --- kahramanımız ilk filmde yapıp ettiklerinin ardından polislikten ayrılmamış ancak pasif bir göreve atanmıştır, yine de fırsat buldukça bildiğini okumaya devam etmektedir. bu sefer ortaya motorsikletli polis şeklinde dolaşan bir manyak seri katil çıkar, kahramanımız kendisi ile mücadeleye başlar. ortaya çıkan sonuçlar onu çok şaşırtacaktır. serinin ikinci filmi olan bu filmde, harry'nin ayrıca insani ve yardımsever yanlarına da vurgu yapıldığını görürüz. ancak esas olan, harry, arada sınırları zorlasa da sisteme bağlı bir polistir. --- spoiler ---
