biraz yorucu bir film, yani gayet dikkatli falan seyredilmeli. müthiş keyifli bir film. ve uzun. 21:30'da giriyosun 01:00'de çıkıyosun. bir noktadan sonra insan kopuyo! (bkz: filmin sonunu solemicem)
biçok kişinin yarısında çıktığı, uzun ama hiç sıkmayan film. yarısında çıkan insanlara kıçımla gülerim çok şey kaçırdıklarını ifade ederim.
1999 muazzam filmlerin(fight club, american beauty, green mile, matrix(hahahahhahahaahhahahahahahha)) yılıymış hakkatten de. süpper bi eser daha izledik, 3 saat sürdüğü halde neden 10 saat sürmüyor diye veryansında bulunduk. o denli sardı sarmaladı.
mukemmele yakin, 3 saati hic hissettirmeyen bir film ah birde sictiklari tek yer olan sarki soyleme bolumu olmasaydi 82 olayini hala cozebilmis degilim ..respect the cock..
82 olayi bir orda degil, 4 degisik yerde farkedebildim ip, polisin telesekreter mesajindaki 82 nolu mailbox hava tahmininde 82% yagmur ihtimali cocuklarin yarismasinda bir seyircinin elndeki pankartta yazan "exodus 8:2"
kafayi blenderdan geciren film.. 8,2 konusu kartlari dagitirken de wardi.. 2 isteyen adama 8 veriyordu dealer.. - exodus 8:2 incil'de kurbaga'lardan dolayi ortaya cikan bir salgindan bahsediyormu$.. - bunun yani sira 1-877-tame-her numarasini aradiginizda gercekten de tom cruise'un sesinin cevap verdigi bir voice mail cikiyormu$.. - tom cruise'un seduce & destroy semineri ba$inda calan muzik kubrick'in 2001 a space odyssey'de kullandigi muzikmi$ denilen o ki yonetmen eyes wide shut'ta oynami$ tom cruise araciligiyla bir saygi duru$u yapmi$..
kendisi kadar soundtrack'iyle de takdirimi kazanan film.. (bkz: aimee mann) $iddetle..
the animals used in this motion picture were in no way harmed or mistreated and all scenes in which they appear were under strict supervision with the utmost concern for their safety. nasi yani.. :p (bkz: garbage entry)
http://www.magnoliamovie.com/ 'dan alinti: "for instance, in my original motion picture screenplay, claudia (played by melora walters, with a true sense of aimee mann insanity) says, "now that i've met you, would you object to never seeing me again?" i must come clean. i did not write that line. aimee mann wrote that line as the opening of her song, "deathly," and i wrote backwards from that line. it equals the story of claudia. it equals the heart and soul of "magnolia." all stories for the movie were written branching off from claudia, so one could do the math and realize that all stories come from aimee's brain, not mine. ...you can look at the movie as the perfect memento to remember the songs that aimee has made." paul thomas anderson
adini botanikci pierre magnol'dan alan bir cicek.
"we may be through with the past but the past ain't through with us" $u an final ödevimin konusu olan film.
mide bulandırıcı nefret bir film, bırakın herşeyi tom cruise'in ''tame the cunt, respect the cock'' diye bağıra bağıra ortalıkta dolaşması ne bu böyle ya! böyle filmlerin sanatsal bir yanı olduğunu iddia etmek apayrı bir salaklık ötesi durum. üç kişi beğendi diye iğrençlik güzellik olmaz. bi de digiturk'de vizyonda oynuyo diye herifi baartıyolar '' ancuğu yola getirin...'' önce herhalde yanlış anladım dedim ama seyredince, feci, ayıp, kadınları aşağılama, bunu tom cruise yapınca sanat, köylü mehmet ağa yapınca ilkellik, böyle çifte standard olmaz. bence çok kötü bir filmdi.
t.j. mackey'nin (tom cruise) yaptıkları çok sevidiği annesini kaybetmesi sonucu olarak ortaya çıkmış bir durumdu ve filmde bu durumun takdir edildiğine dair bi ima yoktu hatta komik derecede abartılmıştı. yönetmenin herhangi bir aşağılama amacı olduğunu sanmıyorum, bu kadar abartmasının nedeni karakterin psikolojisini seyirciye daha iyi anlatabilmek..
82, filmin tartışmasız climax'ı olan kurbağalı sahneye bir gönderme imiş exodus 8.2 (ki kurbağalardan bahsediyormuş) vasıtasıyla.. öyle 4-5 yerde de değil, onlarca kere karşınıza çıkıyor film boyunca 82. ancak p.t. anderson bir röportaj sırasında bunu senaryoyu yazarken düşünmediğini, exodus 8.2'den haberi bile olmadığını söylemiş, 82 olayını çekimler esnasında sıkılan settekilere meşgale olsun diye koymuşlar, filmin orasına burasına sonradan serpiştirilmiş.
su ana kadar gordugum en etkileyici filmlerden biri, filmin muzikleri ayrica takdire sayan tabii, ama 3 saat boyunca civilenip sonrasinda da bu kurbagalar basta da vardi di mi dedirten film. hayatin yuzde yuzu sans ve kismettir diyor, eger tabii yuzde yuzunu yasiyorsaniz.
(bkz: wise up)
hakettigi ilgiyi gormedigini dusundugum basarili film...muthis bi kadro ve muthis bi hikayeye sahip...
soundtrack şöle başlar dıt dııt dııt dıııt* 1 is the loneliest number ... gerçekten iyi bir çalışma.
boogie nights filmi ile bir kaç ortak oyuncu barındıran film ("hemşire rolündeki erkek"le, "çocukken quizlere katılan adam"dan bahsediyorum). sonradan farkettim ki yönetmenler aynıymış.
içerken izlenmemesi gereken bi film aksi takdirde hiç bi bok anlaşılmıyo
cicek familyasinin en hassas, en kirilgan olanlarindan, manolyanın ingiliz dilindeki karsiligi. tom cruise'un sahte cuku ile huzursuz'un uc boyutlu cuku arasinda karsilastirma yapilabilecek bir ortam yaratan paul thomas anderson basyapiti.
robert altman imzali short cuts filmiyle kiyaslamaktan, siddetle kacinilmasi gerekilen film.
"fargo" daki performansıyla en az frances mcdormand kadar oscar hakeden, william h macy 'nin magnolia'daki performanslarından birinde : yani kurbağalı sahnede ağlayarak : --- spoiler --- " verecek sevgim var, ama verecek kimsem yok" --- spoiler --- diyerek bendenizi yarmış , sonra dikmiş ve tekrar yarmış film. . .
adıyla sanıyla takdire şayan bir film. dünya denen portakalı soyup başucumuza koyan dahası lime lime eden bir film. tom cruise, ews'den sonra adam olmuş da oynamış!
adi manolya cicegi sadece bir gun actigindan, film de sadece bir gunde gectiginden ortaya cikmistir. ayrica sonlarina dogru trafik isiklarinda kesisir birkac karakterin hayati, o kirmizi isik da magnolia caddesinin trafik isiklaridir. zekice kucuk oyun dolu muazzam bir is cikartmistir pt anderson. (bkz: pt andersonlasmak)
fragmandan things fall down people look up and when it rains it pours.
tom cruise'un kendisine kasıs sorular soran gazeteci kevaseye "i am quietly judging you" dedigi sahne unutulur gibi degil
berlin film festivalinde altin ayi yi kazanan film
eksi sozluk new york city zirvesine gelen uclu philadelphia tayfasından sen sakrak ve bir o kadar vakar sahibi hatun kisilik. zirvemize farkli bir cehre kazandirdi. geri donerken yasadiklari muessif olayla biz de uzulduk, ama fate amenable to changein yanlarinda olmasi epey mucizevi olmus. sag salim evlerine varmalarina sevindim, bi daha olmasin diyorum.
eksi sozluk new york city zirve'sine gidebilmek için türlü türlü haberleşme ve lojistik problemlerinden geçtiğimiz, yolluklarımızı* ve cheja ve otisabi'nin yeni ev hediyelerini* yanımıza alıp gene de new york'a varıp, zirvede çok eğlenip, bir türlü philadelphia'ya geri dönmeyi başaramadığımız*, zirve'nin süpriz yüzü, dünya tatlısı, iyi insan, 4. nesil azimsiz sözlük yazarı.
sene boyunca hic kurumayan, her daim yesil kalan yapraklariyla ve yazin en sicak aninda fiskiran kocaman, beyaz, nefis kokan cicekleriyle topraga apayri yakisan cicektir magnolia. bu kendini begenmis, magrur cicek istanbul'da en cok bogazicinde ve beylerbeyi sarayi bahcesinde yetisir.* (bkz: magnolia grandiflora)
(bkz: paul thomas anderson)
i.yalom'un annem ve hayatın anlamı adli kitabında günah keçisi durumundaki grup üyesi.
hat sanati ustune tematik sayilabilecek bir calisma yapan yazar. basarilar diliyoruz kendisine.
cok nazik,sevilesi bir suser.
işin zor yanı insan olmanın zor yanı..
kahrolası pişmanlık, kahrolası suçluluk duygusu.. sakın kimseye -asla pişman olma- demelerine izin verme! bunu yapma! yapma! neye istersen pişman ol bunu kullan.. kullan! kullan! pişmanlığı herşey için dilediğin her şekilde kullan kullanabilirsin tamam mı?
(bkz: sozlukte klonunu bulmak)
seyrederken farkettim william h macynin merdivenlerden tırmadığını polisin arabadayken farkettiği sahneden hemen sonraki otobüs durağındaki reklam panosunda exodus 8:2 yazmaktadır kocaman bi şekilde.. ayrıca aimee mannın wise upı bitiği an gözüken caddede otobüs durağındaki reklam panolarının ışığı yanar bu sefer exodus 8:2 değilde 6:3 yazar sanki panoda tam emin değilim net gözükmüyo fakat exodus yazdığı barizdir..
izlerken insani uc sise votka icmis gibi yapiyor.. tarifsiz bir duygu, anlamak icin bir kere izlemek gerekli..
(bkz: the past will catch you up as you run faster) filmdeki cumle bu degildi ama surekli bana bu melodiyi cagristirdi.
"nothing happens." unutulmayanlar arasindaydi.
(bkz: solucanın $arkısı)
soundtrack'inde 2 adet supertramp bulunduran cici film... (bkz: goodbye stranger) (bkz: logical song). bir de filmin sonunda, "bu kadar kurbaga etraftan nasil temizlenecek, her yer bombok oldu" diye her niyeyse kendimi dertlerden dertlere sürükledigim bir film kendisi...
günün birinde bir çocugum olur da, kalkıp bana gece yarısı "anne bana karşı daha duyarlı olmalısın" derse ne yaparım korkusunun ödümü patlattıgı filmdir. filmdeki üstün zekalı küçük stanley, gece uykusundan uyanır, babasının yanına gider ve bunu söyler, babası da "go to bed" der kısaca. çocuk aynı cümleyi terkarlar ama adamın cevabı aynıdır. "go to bed". düşünmesi bile ürkünçtür, çocuk her şeyin farkındadır, evet baba tam bir hıyardır, ona karşı daha duyarlı olmalıdır, çocuk babayı dize getirmeye çalışır kendince, ama her şey aynıdır. go to bed. sanırım filmin beynime kazıdıgı sahne bu.
filmdeki zibidi rapper'in soyledigi sey su sekildedir: presence with a double-ass meaning gifts i bestow with my riff and myflow, butyou don't hear me,though thinkfast, catch me,yo because i throw what i know foryourtrouble-assfiend in weening yourseif off the back of the sheif jackass, crackers, bodystackers dick-tooting niggers, masturbating yourtriggers... living to get older with a chip on your shoulder exceptyou thinkyou got a grip because your hip got a holster ain't no confessor, so, busta, you betterjust shutthefuck up try to listen and learn... checkthat ego come off it, l'm the prophet the professor, l'm-a teach you aboutthe worm who eventually turned to catch wreck with the neck of a long-time oppressor and he's runningfrom the devil, butthe debt is always gaining and if he's worth being hurt, he's worth bringing pain in when the sunshine don'twork, the good lord bring the rain in
senaryosunun yaninda, muziklerinin de mukemmel oldugu film. parcalar aimee mann tarafindan seslendirilmistir. filme "one is the lonliest"la girer, "save me" ile cikarsiniz. one is the lonliest gibi bir parçayı söylerkenki umursamazlıkla karışık dinginlik duygusu rahatsız eder sizi once. yikilmis bir durumda olması gerekirken, bu kibirin nereden kaynaklandigini anlayamasiniz. save me'yi dinlerken ise, farkli bir duygu yasarsiniz. her seyin yoluna girecegini dusundugunuz andaki kayıtsızliga kizarsiniz bu sefer. bellidir cunku bir seylerin duzelmesi için caba harcamayacagi. ama bize onceden, akillanincaya kadar hicbir seyin duzelmeyecegini de soylemistir zaten. kissadan hisse, filmden bir anlam cikaramasaniz bile, sarkılarla yolunuzu bulabileceginiz mukemmel otesi filmdir magnolia.
coca cola'nin sahip oldugu bir icecek markasidir.
"hungur hungur aglamak arzusu"/ #5051659 nolu entryden alıntıdır; • film orman yangınının ortasında bulunan dalgıç cesedinin o kadar da tesadüf olmadığına göndermeler yaparak başlar. kopuk kopuk, parça parça takip edilmesi zor bir filmdir. --- spoiler --- saat zaten 02lere doğru yaklaşmıştır, gözünüzden uyku akarken birden yarışmada çocuğun göz göre göre altına kaçırması, "baba"nın ölüm döşeğinde olması, spiker'in kanser olması, kızının uyuşturucu bağımlısı olması ve benzer can sıkıcı durumlarla hareketlenir. --- spoiler --- bu hareketlenme ile midenizden başlayıp, akciğer bronşlarınızın da katılımı ile yukarıya doğru ilerleyip bogazınıza takılıp duran ve burada biriken bi şeyler hissetmeye başlarsınız. objektifin üzeri ıslanmış, kristallenmiş bir görüntü ile filmi izlemeye devam edersiniz. o sırada içmekte olduğunuz sigaranın bogazınıza yükselen şeyin birikmesine orada tıkalı kalmasına neden olduğunu farkeder söndürürsünüz. ama çok geç... içinizi garip bir duygu kaplar, magnolia'nın cast'ından sonra...öylece kalakalmış, yarım bırakılmış bir haldesinizdir. bogazınızda biriken şey göz pınarlarınıza baskı yapar ama nafile. yarım kalmış işiniz bir türlü tamamlanmaz bu da sizi fena halde sıkar. kişiliğe döre "ay daral geldi deermişiem", "ay içimde bi sıkıntı var", "anneciiiem", "abi bu ne ya...(gögüse yumruk...yumruk)...noluyo yaa...gözüm yaşarıyo uykum mu geldi ne"...
--- spoiler --- neredeyse ilk yarisini izledikten sonra -yanli$likla- uyuyakaldigim, gokten yagan kurbaga sahnesiyle uyaninca kabus goruyorum heralde diye du$unmeme sebebiyet vermi$, kesinlikle o birbirinden bagimsiz hayatlar nasil kesi$ti de tepelerine kurbaga yagdi acaba diye gorebilmek icin ba$tan izlemem gerektigine kanaat getirdigim filmdir. --- spoiler ---
bury your dead in cover your tracks indeki en güzel tracklerden; magnolia nın muhteşem bir film olmasıyla bağlantılı bu şarkının kimliğini bulması bence.. abuse your body and call it love.. i hear the stories; the bruises speak for themselves.. you think we're blind because we are young i'm old enough to know now my age made me dumb i should have yelled and forced someone to hear those things we thought were better left unsaid is now too late it dominates my head those things we thought were better left unsaid i could not choose a way a choice that wasn't mine to make just make him go away but if you're happy then i'm glad you found him please help her find her way a choice that wasn't mine to make just make him go away will she be happy when she finally finds herself does she know she has our help? why do i even bother? we left those things unsaid. it hurts to talk but i'm starting to wish i did. i could not choose a way a choice that wasn't mine to make we left those things unsaid. they hurt to hear. why do i bother.. some things are better off left unsaid.. some things are better left unsaid..
filmden: -this fucking life... earl partridge
cok ilginc bir filmdi, ama ne yazik ki kurbagalardan baska birsey kalmamis aklimizda.
hayatimda duydugum en ic burkan bir o kadar da gerçek duran iki kisinin ilk bulusma diyaloglarini barindiran film. claudia ve jim'in ilk bulusmalarindaki 3-4 dakikalik diyalogdan söz ediyorum. yalanlar, insanlarin maskeleri, korkulari ve iliskilerin garipligi üzerine bir sürü seyi ayni anda düsünmenizi sagliyor. zaten bu film düsünmenizi sagliyor. claudia: i'll tell you everything and you tell me everything and maybe we can get through all the piss and shit and lies that kill other people....
(bkz: ma gnolia)
bugüne kadar izlediğim en başarılı ilk 15 dakikaya sahip olan film (sonrası kötü olduğundan değil, sadece başı çok çok iyi zaten sonra istese de insan sıkılamıyor.).
babaların hatalarının bedellerini çocukların ödediğini gördüğümüz etkileyici film. filmin başından sonuna kadar izleyicinin gözüne sokulan exodus 8:2 'de filmin en önemli yapıtaşlarından bir tanesi. incilin o pasajında allah zalim firavuna musa'nın kavmini özgür bırakmasını eğer bu zulmden vazgecmezse topraklarını kurbağa yağmuruyla cezalandıracağını buyurur. nitekim bunu yapar da.
--- spoiler --- en iyi 5 sekans: (sondan başa) 5. julianne moore, eczane sekansı. 4. tom cruise, babasının başucunda ağlama sekansı. 3. william h. macy, "i have lots of love to give, but i don't know where to put it." 2. kurbağa yağmuru, en son düşen tabanca. 1. "wise up" --- spoiler ---
bazı filmlerin afişinde-kapağında vs..sinde bazı bunyelere zararlı gelebilir ibaresi bulunması gerekir diye düşünmüşümdür.hani en azından bile bile lades dersiniz öyle hazırlıksız "çataa" diye girişemez aniden size.işte bu da o kategoride bir filmdir derim ben hep.kategorize de ederim öyle.
yığınla olay, görmesek de yaşandığını bildiğimiz yada bilmesek de yaşanmaya devam eden öyküler. düşünmeden yapılmış şeyler, hatalar, hataların pişmanlıklarını ve yaşanan acıları unutmak için yeniden tekrarlanan hatalar hatalar, bir kısır döngü, vicdan. vicdanı kemiren kanser. yaşanan herşeye sıradanmış gibi bakan, herşeye alışmış yoz yaşamlar, duyarsız, düşüncesiz, bencil adamlar. hassas, heyecanlı, konuşurken her yanı titreyen ürkek bir kız, sevgisini verecek kimseyi bulamadığı için acılar içinde ağlayan bir adam, geri dönüşsüz hayatlarına ağlayan kişiler, ne olursa olsun ölümün dibinde bile olsa pişmanlıklarını hiç değilse anlatarak azaltmaya çalışan ama bunu bile yapacak cesareti olmayan, korkan, acı çeken, intihara sığınan bir adam. bahsedilecek o kadar çok karakter var ki, her biri için sayfalar dolusu yorum yapılabilir, julian moore'un eczanede geçen sahnedeki muhteşem performansından, tom cruise dan, william h. macy den bahsetmiyorum bile, filmdeki fazla önemli görünmeyen rollerden birini üstlenen dolabında ceset saklayan marcie adlı tombul zenci teyzenin rol yeteneği bile takdire değer. hepsini boşverip sadece filmi sürücünüze yerleştirip kafanıza battaniyenizi çekin ve müziklerini dinleyin, bu bile büyük bir zevk verecektir. ayrıca filmin imdb deki reytingi 10 üzerinden 8.2, bunu da söylemeden geçemeyeceğim.
konformizmin ve popülizmin eleştirisini yapmayı başarmış, etkileyici; ama "neden kurbağalar" diye sormadan edemeyeceğim bir film. kurbağaların varlığı filmin asıl yaratması gereken etkiyi sildi süpürdü. soundtracki çok başarılı. wise upın filme katkısı büyük olmuş. edit: belki kurbağa yalamak ile ilgili bir durum vardır.
pişmanlık duygusu çevresinde dönen bir film bu. pişmanlığın insanın hayatını nasıl mahvedebileceği, geçmişte yaptığımız hataların nasıl da peşimizi bırakmayacağı mevzusu (we may be through with the past but the past ain't through with us) başta ölüm döşeğindeki yaşlı adamınki olmak üzere her hikayenin içinde vardı . filmin bu kadar iyi olacağını, oyunculukların böyle güzel olacağını tahmin etmiyodum doğrusu. özellikle de oyuncu olarak çok fazla abartıldığını düşündüğüm, aksiyon filmlerinin süper kahramanı tom cruise kariyerindeki nadir iyi performanslarından birini veriyor bence. julianne moore da ayrı bir güzeldi. eczanedeki replikleri, yüz ifadesi enfesti. kurbağalar mevsuzu her ne kadar benim içimi kaldırsa da film bütün olarak çok güzeldi. finalde fonda çalan save me eşliğinde polisin kıza duygularını anlattığı sahne benim aklıma kazındı şahsen.
soundtrack'i su sıralar borders'lardan acaip ucuza edinilebilecek olan film
--- spoiler --- "cocksucker." that's what you used to like to say, right? "cocksucker." but you are a cocksucker, earl. it hurts, doesn't it? you in a lot of pain? she was in a lot of pain. right to the end, she was in a lot of pain. i know because i was there. --- spoiler ---
filmin müzikleri acayip derecede yorucu olan ama meraktan dolayı sonuna kadar izlediğim ve film bittiğinde ise kendimi çok yorgun hissedip yatağa balıklama atlamamı sağlayan bir filmdi.
sözlükteki yorumları görüp hevesle izlemeye başladığım ama daha 10. dakikada nevrimi döndürüp sinirimi tepeme çıkartmayı başaran bi film magnolia. genelden özele doğru bir eleştiri yaparsak, öncelikle filmin verdiği mesaj çok tırışkadan. nedir yani sonuçta? tesadüfler, hayat şöyledir böyledir, doğruyu söyle içine atma.. yazarken bile yoruldum. hayata çok sığ bir açıdan bakan bir film olmuş. hayata sığ açıdan bakıp yine de kendini izleten filmler de vardır; ama magnolia bunu da başaramıyor, seyirciyi içine katamıyor. taş kalpli de değilim, film izleyip ağladığım olmuştur (bkz: i am sam), fakat magnolia bende herhangi bir duygu uyandırmadı. oyuncularla bağ kuramadım, filmin içine giremedim. hayat dersi veren filmlerin genel iticiliğini arkasına alıp eksi 50 puanla oyuna başlayan magnolia, film ilerledikçe kopuklaşarak kendini iyice izlenilmez kılıyor. sürenin çok uzun olması ve yer yer uzayıp giden monologlar filmi dibe çekmeye yetiyor. yine de kötü film değil, ama beklentileri düşürüp öyle oturmalı ekranın karşısına.
film basliyor ve farkli hayatlara bölünüyorsunuz; yolunda gitmemisliklerle dolu hayatlara. sonra wise up caliyor ve oyuncular komik bir sekilde sarkiya eslik ediyor; ama siz gülemiyorsunuz cünkü "it's not going to stop 'til you wise up" diyor. sonra kurbagalar cikiyor ortaya. gözlerinizi kapatmak istiyorsunuz, bu kez de kulaklariniz isitiyor ve kendinize geliyorsunuz bir kac tanesinden nasibinizi alarak. ardindan duruluyor hersey; hayatlar duruluyor, siz de duruluyorsunuz ve son karesine sigdirilmis bir tebessümle bitiyor film.
filmde toplam 190 kez 'fuck' kelimesi geciyor.
exodus 8: 2 'if you refuse to let them go, behold, i will smite all thy borders with frogs' magnolia, incil'in king james versiyonunda yer alan bu gondermeyi filmin sonunda somutlastiriyor, zaten film bastan sona 82 sayisini surekli goze carpiyor. yapisalci acidan analize son derece musait, sembolik bir film. bir sey daha, filmdeki butun oyuncularin performansi cok cok iyi. mutlaka izlenmesi gereken bir film.
exodus 8: 2 musa aracılığıyla firavuna gönderilmiştir. buna göre, halkını azat etmezse topyekün kurbağalarla cezalandırılacaktırlar. tehditin hedefi firavun, bedeli ise halktır. filmde de aynı tema defalarca işlenmiştir. babakızını taciz eder, ya da etmez, daha emin bile değildir; esas kaybeden kızdır. baba karısını aldatır, oğluyla yapayalnız bırakır, esas kaybeden oğuldur; başka iki baba hayatta gerçekleştiremediği herşeyin acısını minicik oğullarından, gereğinden fazla bahşedilmiş zekaları yoluyla çıkarmaya çalışır, esas kaybeden yine o iki zeki oğul olur... baba geçmiştir ve gökten yağan kurbağalar gelir sonunda çocukları vurur.
claudia'nın evindeki televizyonda, babası jimmy gator'ın sunduğu yarışma programı bittiğinde, yazılarda, 'an earl partridge production' yazar. earl partridge, frank t.j. mackey'nin (cruise) babasıdır ve yalancılıkla suçlandığı röportaj esansında frank, babasının bir televizyon yapımcısı olduğunu söyler. böyle de şık film.
san fernando asla eskisi gibi olmayacak.. kesinlikle olağanüstü bir film akıcı, anlamlı, etkileyici.. **
neresinden okunursa okunsun hayatın ve duyguların bütünüyle kemiğine kadar inmeyi başaran bir başyapıttır bu film. ve de kanımca sinema tarihinin en hoş final sahnesine sahiptir..süründürür.
--- spoiler --- "we may be through with the past, but the past ain't through with us." --- spoiler ---
vermek istedigi "her an her sey olabilir" fikrini cok basarili bir sekilde veren film.
film boyunca bir sürü hastalıktan bahsediyor. herkes birbirini aldatmış. bir babanın emin olamadığı tecavüz edip etmeme durumu, babasından kendisine iyi davranmasını isteyen çocuğun aldığı cevap vs. bunlar bataklık olgusunu dolduruyor. kurbağaları hiç beklemiyordum. müzikler çok güzel. araya carmen'den bir bölüm bile sokuşturmuşlar. julianne moore - eczane sahnesi çok iyiydi. felicity huffman ailecek oynama şerefine erişmiş. ama izlerken çok tedirgindim, bi şey mi kaçırdım acaba diye. dvd'deki ek özellikler: bayağı uzun sürüyor! uyarmadı demeyin. *çekim hataları *frank t.j. mackey semineri *mackey tv reklamı *teaser *tanıtım filmi *tv reklamları *"save me" video klip *magnolia günlüğü (belgesel)
filmin soundtrackinin tek klipli şarkısı save me (bkz: aimee mann) yine filmin yönetmeni paul thomas anderson tarafından çekilmiştir. tabii bu durum klibe oldukça olumlu yansımıştır. öyle ki aimee manni filmin çeşitli sahnelerinde bi köşeye kurulmuş, şarkısını söylerken görüyoruz. sanırım bu da aimee mannin filme pek çok katkı sağladığının başka bir kanıtı.
filmi seyrettiğim üç saat sonunda, hayat bu işte ve böyle devam edecek diye mırıldanarak yatağa doğru yollandım, yaptığım yanlışlar ve üzdüğüm insanları düşündüğüm bir gece geçirdim. içimden ben şimdiye kadar kasıtlı olarak kimseyi üzmedim ve asla hiç kimsenin benden nefret etmesini istemiyorum diye sayıkladım. bi türlü uyuyamadım. kötü hissettim. yaşadıklarımı boş hissettim. bir an kafayı yediğimi zannettim. fimde beni bu kadar karıştıran neydi bilmiyorum ama beynim uzun zamandır hiç çalışmadığı kadar çalıştı hem de benim kontrolüm dışında. o çocuk gibi böyle şeyler olur deyip geçmek istedim ama gökten kurbağa yağacak kadar kötü bişey yaptığımı düşündüm. sonra uyudum. sabah ben yine aynı bendim.
bir çiçek bu kadar ağır olabilir mi? bu soruyu kafada zonklatan sarmal kurgulu, insanı hayata hapseden şeylerden bahseden, ekşi sözlük gibi bi film. (sözlükte de envai çeşit hayat var, her gün başka hayvanat yağıyor tepemize!) --- spoiler --- ilk izlediğimde (ki #3102834 nomreli entariyi diktiğim zamandan önce mi sonra mı diye düşündüm, derhal seyrettiğim divx'in cd'sini bulup dosyaların tarihine bakmam lazım. bir saniye sözlükçü! çiçekli dvd'yi sürücüden çıkarıyoruz... dafilm.xls'i açıyoruz. kutu beş, dipteki cd. dosyaları görüntülemek için aç... amma tozluymuş arşiv... ayrıntılarla göster, türkçe-ingilizce altyazı komuşuz cd'ye... tarih 30.06.2004. evet, küçük çocukları çıldırtan sorulara 15.07.2003'te fikrimizi dikmişiz, demek ki filmi daha sonra seyretmişiz. fikir bizde yerleşikmiş, o yüzden filmde görünce pek beğenmişiz.) tek odaklandığım karakter yarışmaya katılan ve "this isn't funny. this isn't cute. see, the way we're looked at? because i'm not a toy. i'm not a doll. the way we're looked at because you think we're cute? because... what? i'm made to feel like a freak... if i answer questions... or i'm smart... or i have to go to the bathroom? " içerikli büyüklere büyük dersler konuşmasını yapan maviş idi. takdir edersiniz ki her dakika izlenecek denli kısa bir film değil. darısı, yukarıda da dediğimiz gibi ağır. dahası kimi dem nefessizlik yapıyor. işte aylar yıllar sonra sevgili sözlük "tekrar seyredeceğim" ahdini yerine getirmiş, çiçek desenli ucuz dvd'sinden seyretmiş bulunuyoruz filmi. seneler öncesinden ne fark gördük? monitörden görüntü dalgaları çıktı, gözümüzden girdi, içimize oturdu mu? oturdu... burası eski izleme tecrübeleriyle aynı. fakat bu sefer seduce and destroy bey efendi ile daha iyi anlaştık. demek ki hasta yatağındaki insanın başında çaresizce çabalayan ama hayatının devamına dair herhangi bir şey başaramayan insanın hayata olan hıncını, ancak yatağında ölümü bekleyen birinin yanında beklemiş biri anlayabiliyormuş. demek ki "respect the cock and tame the cunt!" solo gun'ından başka dikkate değer şeyler mevcutmuş tom'un canlandırdığı karakterde. ölümü anlayarak hayatı anlatmaya çalışıyormuş film. başrolü bir kanser oynuyormuş! --- spoiler --- bir dahaki sefere öteki fuser'larla (sözlük gibi film dedik ya, suser değil fuser dememiz icap etti!) daha iyi anlaşacağım eminim. kesinlikle bir kere izlemek yetmez bu filmi. allah çoklu izleme yapabilecek insanlara vakit nasip eylesin.
filmde seduce and destroy eğitimcisi frank rolünü tom cruise'un oynaması çok hoş olmuş. erkeklik sembolü haline getirilen bu nefer hemcinslerimden oluşan bir kitleyi provoke etmek için yaptığı konuşma ile bir yandan da kendisini eleştiriyor. tom cruise'un "evcilleştirdiği" kadınlar magazin programlarında boy boy görülürken, filmde frank'in ağzından çıkan monolog kulağa çok aşırı hatta komik geliyor. sanırım magazin programlarındaki evcilleştirilmiş bayanlara sormak lazım bu monoloğun geçerliliğini. monoloğu da yazayım: "penise saygı gösterin ve vajinayı evcilleştirin! onu evcilleştirin. size öğreteceğim becerilerle onu ele geçirin... ve ona "hayır beni kontrol edemeyeceksin. hayır ruhumu alamayacaksın. hayır bu oyunu kazanamayacaksın" deyin. çünkü bu bir oyundur arkadaşlar; olmadığını düşünmek istiyorsanız, okul avlusuna geri dönmek istiyorsunuz, şu koca göğüslü mary jane'e delice tutulmuşsunuz. penise saygı gösterin. bu düşünceyi içselleştirmelisiniz."kontrol bende", "evet", "hayır", "şimdi", " burada" diyen benim. erkekler! çünkü bu, evrensel, antropolojik, biyolojik ve hayvansaldır. biz erkeğiz!"
(bkz: respect the cock and tame the cunt) (bkz: soven insan belli eder)
biraz avrupa sineması modunda olan, tesaduflerle baslayip pismanliklarla devam eden,uzun ama kendini izlettirebilen filmlerden.. hicbir zaman ortada olmamis bir babaya sahipseniz ,aldatip pisman olanlardansaniz, aldatilanlardansaniz, kurbaga yagmuru nasil bir sey hayal edemiyorum diyorsaniz,3saat suren bir filme konsantre olamam ben diyorsaniz mutlaka izlemelisiniz.
tamamen tesadüf eseri izleme şansı elde ettiğim film. öylesine izlemeye başladıktan sonra ise ağzımı acık bıraktırıcak kadar sevdğim az filmden biridir kendisi . oyunculuk cok başarılıdır. tom cruise karatere cok iyi girmiş ve başarılı bir şeklide oynamıştır. diğer karaterlerin olan olaylara tepkileri de cok başarılıdır. filmi güzel yapan insan davranışlarını ilişkilerini başarılı bir şekilde ele almış. ağızda değişik bir tat bıraktırmıştır. müzikleri de aimee mann tarafından yapılmış ve filmi tadından yenmez yapmıştır.
oyuncu kadrosundan iki kişi lost'ta oynamış, ikisi de diğerleri'nden. (bkz: april grace) (bkz: michael bowen)
uzun sürse de hayatın içinden gelen kurgusuyla dolu dolu zamanına hükmetmiş film.ölüm,nefret,acıma,sevgi gibi bir çok duyguyu içinde harmanlayan, zamanın nasıl akıp geçtiğini " hayat çok kısa değil, çok uzun "diyerek özetleyen,yapılan yanlışları tüm açıklığıyla ortaya koyan,kurgusunda anlattığı kesişen hikayelerle hayattan yaşanabilecek örnekler sunan müthiş film. --- spoiler --- kurbağa yağmaya başlamasıyla birlikte çok açtığım sesi kıstığım,"hayatta her şey olabilir,normaldir" mottosunu beynime kazımış film. --- spoiler ---
--- spoiler --- "hayatta her sey olabilir" mesajini basari ile veren film. misal: filmde o kadar cok abuk olayla karsilasiyorsunuz ki filmin sonunda gokten bir silah dustugunde bunu sorgulamiyorsunuz bile. --- spoiler ---
şukela bir film. kesinlikle izlenmeli. hayran kaldım. tam da bayık derken bir anda sardı.
insan ilişkilerinde görünenin ötesinedekileri gösterme çabasında kimi zaman rahatsız edici derecede kitsch sahneler barındırıp, kimi zaman da kişinin bam telini tıngırdatan, değişik, samimi, dağınık bir film. biraz daha derli toplu olsaymış, gereksiz fazlalıklardan arındırılsaymış modern bir klasik olabilirmiş. "i have so much love, but i don't know where to put it" evet dünya üzerinde yastık altı ne kadar para varsa, onun yüz katı belki de bin katı sevgi var insanların yüreklerinin altında. nefret de var ama onu yastık üstüne çıkarmak daha kolay, daha risksiz, daha güvenli malesef. gad demit! acık da trivia verelim: filmde 7900 (küsüratlı rakam vermişler ki salladıkları anlaşılmasın) lastik kurbağa kullanılmış, gerisi cgi'a emanet. filmin başında sözü edilen üç kişinin işlediği green-berry-hill cinayeti 1678'de gerçekten vuku bulmuş ve gizemi çözülememiş. diğer olaylar ise bildiğiniz gibi şehir efsanelerinden ibaret. pt anderson earl partridge rolü için scripti george c scott'a götürmüş. o da kağıtları duvara fırlatıp "this is the worst fucking thing i've ever read. the language is terrible." diyerek anderson'a sktir eylemiş.
tam 180 dakika süren ve 6 insanın hayatlarının bir noktada keşişmesini anlatan gökten kurbağa yağmasıyla beni şaşırtan mükemmel film.
amerikanin new jersey eyaletinde 4400 kisilik bir kasabadir ayrica
'mesaj' verip üç beş cinlik yapmışlar filmde ama sonuç? konu çok basit, klişe muhabbet; bir şey vermiyor, eeee?!. üç saate yazık. aynı muhabbeti 1.5 saatte yapsalardı çerez bi film olarak köşede durabilirdi.
saga'dan çıkan dvdsinin arkasındaki rolling stone magazine yorumuna katılmamanın elde olmadığı film. 'şaşırtıcı, yenilikçi, son derece komik ve çarpıcı biçimde dokunaklı... neredeyse mucizevi.' --- spoiler --- - baba, bana daha iyi davran... - ... - baba, bana daha iyi davran. - git başımdan. --- spoiler --- vurdu beni magnolia, üzdü, içimde bir şeyleri acıttı, dağıttı, toparladı, gülümsetti... yazan & yönetenpaul thomas anderson ki onu ayrı bir başlıkta incelemek gerekir, sanırım bir dahi. sanırım değil hatta, basbayağı dahi işte.
en son 4 yıl once entry girmiş caylak.
robert altman tarzı senaryo yazımı ile üç saatlik bir çorba sunumu. robert altman'ın iki saatte gayet eğlenceli ve düzgünce kortardığı işi daha evvel boogie nights gibi güzeller güzeli bir film yapmış olan paul thomas anderson yapamıyor işte. oyuncular, hepsi birer tipleme olan rollerini karakter şeklinde yorumlamaya kalkıyor. tesadüfler üzerine bu kadar uzun bir filme gerek var mıydı? herkesin birbiriyle alakalı olarak ele alındığı hikayeler artık bolcana var gözümüzün önünde ve ama bu film 1999 tarihinde işin suyunu çıkarmak için çok uğraşmış. anlattığı bazı şeylerin, tesadüflerin o kadar inanılmaz göründüğünün farkında ki filmi bile bir kaç tesadüf hikayesi ile başlatıyor yönetmen; garip olaylar silsilesi... daha sonra gökten kurbağa yağdırırkene illa kamerayı bir resme ve resmin altındaki ufak "but it did happen" yazısına odaklamak da neyin nesi? tom cruise zor bir rolde elinden geleni yapıyor ama öyle muhteşem bir oyunucluk da vermiyor hani. john c reilly daha sonra benzer rolleri çok daha iyi oynayacak, julianne moore çok güzel görünüyor, sadece yatağında yatarak oynayan jason robards jr zaten favorimiz... kendi adıma en çok william h. macy'nin karakterini beğendim; kaybeden kendini aşağılatan bir dostoyevski karakteri gibiydi, bir yere kadar... yönetmenin sürekli olarak farklı kurgu ve açı tekniklerine kayması, tutarlı bir yönetmenlik anlayışı sergileyememesi, senaryonun uzun, sıkıcı, geresiz ve kopuk oluşu filmi rezil ediyor.
henüz bir saat oldu film biteli başta çok basit bir öneride bulunmak istiyorum; film öyle ne söylenildiği gibi çok sıkıcı ne de yorucu yalnız epey uzun olduğu için tek seferde izlemek güç. ama geçişler ve sonrasındaki bağlantılar öylesine kuvvetli ki alıp götürüyor. oldukça enteresan bir şekilde başlıyor ve birkaç dakika sonra “yaşam denilen bu büyük oyunda önemli olan ümit edilen ve hak edilen değil elde edilendir” diyerek, fiyakalı bir söz ile kendi özetini ilan ediyor. bana kalırsa etraflıca bir vicdan muhakemesinin temele oturtulduğu filmlerden birisi ve kesinlikle adaletli bu film. ve evet tom cruise, hayatının rolü bu olmalı, tüm çirkinliğine rağmen gerçekten başarılı.
dvd'sinin ucuz seri reyonlarında 5 tl'ye kadar düştüğünü gördüğüm şaheser film. bu durumda daha önce 5 katı ödeyip aldığıma mı yanayım, yoksa indirim sayesinde bir çok kişiye ulaşabileceğine mi sevineyim karar veremedim. ama bir gerçek var ki gözümde en iyi paul thomas anderson eseridir, müzikleriyle, karakterleriyle ve anlatmak istediğiyle 20 kere izlesem sıkılmam diyorum, herkese tavsiye ediyorum.
nişantaşı city's in en alt katında bulunan cookshop adlı cafede yiyebileceğiniz ölünesi lezzette tatlı. muzlu çeşidi özellikle, orgazmik etkiler yaratıyor.
--- spoiler --- # gittikçe acayipleşen yarışma sorularından biri "meşhur bir şarkıyı klasik batı müziği düzenlemesiyle dinleyeceksiniz. sizce o şarkıdaki temayı hangi klasik müzik bestekârı besteleseydi böyle bir tema ortaya çıkardı?" mealindeydi. 2 defa çalınıyordu, ilki brahms, ikincisi ravel tarzında seslendiriliyordu. 3. seslendirmeden önce spiker amca fenalaşıp düşüyordu. düşmeden önce de yanlışlıkla "marş formunda, chopin eseri, galiba cevabı söyledim" vs. diye geveliyordu. zannımca müzisyenler tarafından seslendirilemeyen ama ölmek üzere olan spikerin cevabı ağzından kaçırarak andığı eser "cenaze marşı" idi. --- spoiler ---
pta insaninin, yagmurlu havalarda pencereden disari bakip huzunlenmek icin biz, bir kisim insanlara verdigi bir baska neden. filmin ostsi direkt yagmur yagarken dinlenecek sarkilar playlistine eklenmeyi hak eder.
ailece izlenilmemesi gerektiğini yaşayarak öğrendiğim film. ben, kuzen, annem ve babam oturup izleyecektik. içimden hep "- neyse bu sondur herhalde" diyerek kapatmadım, direndim ama sadece 15 dk. sürdü. kimse çaktırmasa da filmde öyle bi sikiş sahneleri dönüyor ki en sonunda babam: - ulan sen ne filmi izletiyorsun bize? - baba, valla haberim yoktu. arkadaştan aldım ben. titanik koyayım mı?
hatalarımızın sadece kendimizi etkilemediğini düşündürebilen film.
karma felsefesinin üzerinde durmuş olup oyuncu performanslarının gayet üst düzeyde olduğunu gördüğümüz film. hele hele gecenin yarısında izlediyseniz ve yağmur da yağıyorsa etkisini arttırıyor bünye üzerindeki demedi demeyin.
http://www.ntvmsnbc.com/id/24974874/
arkasından august rush izlendiğinde* gereksiz yere insanı obsesif kompulsif bozukluklara sürükleyen, müzikleriyle birbirini tamamlayan, biraz hızlıca gittiği için takip etmekte zorlanılan güzel fiilm*
dvdsi karşımda duran filmdir. altında le mepris, üstünde de kara kitap diye bir film var. o filmlere hiç takılmadım. günlerdir ve belki haftalardır birbirimize bakıyoruz. gözüm takılıyor. ne anlatmak istiyorsun diye soruyorum. uzun sessizlikler geliyor ardından. tamam yanındaki me and you and everyone we know'a da gözüm takılıyor ama onun ne anlattığını biliyorum. bu magnolia dvdsi kapalı kutudan başka bir şey değil diyorum. gündüzleri onu odamda yalnız bırakıp işe gidiyorum. geceleri ben uyurken uyumadığını biliyorum. bütün bunlar ne anlama geliyor anlamıyorum. ulan magnolia senin içinde gizem var ama bu cool duruşuna kanmayacağım. el mi yaman bey mi?
underrated filmler kusagimizda bu aksam karsimiza cikan kült film. sinema tarihinin en önemli yapitlarindan biri. gencecik bir yönetmenden bir usta isi. (bkz: paul thomas anderson) 3 saatlik süresi boyunca tek bir gereksiz sahne olmamasi, müthis planlar, müthis bir sinematografi, kusursuz müzikler, nefis oyunculuklar ve güzelleyen sifatlarin yetmeyecegi kadar sinemayla ilgili bircok rerörerö. karmasik bir hikaye yapisini dünyanin en basitleyen kurgusuyla sasirtici bir sekilde anlatmayi basarmasiyla su anda ortaligi kasip kavuran inceptiona da göz kirpiyor bu basyapit. bilimkurgu filan degil he aman göz kirpiyor dedim diye yanlis seyler beklemeyin sadece benzer kurgu mucizelerinden bahsediyorum. --- spoiler --- her türlü olaya karsi bir savunma mekanizmasi gelistirebiliyoruz. sartlanmis yasiyoruz. cevremizdekilerin sartlanmasina neden oluyoruz. hayatimiz reflekslerden olusuyor. tüm kararlarimiz. nerden gelindigi de nerelere gidilecegi de belli. peki bir gün basimiza kurbaga yagarsa, buna hangi savunmayla karsilik verecegiz. hangi refleksin bizi ayiltmasini bekleyecegiz. olmayacak sey degil. olmayacak sey yok. diyen film --- spoiler --- sonuc olarak, bastan asagi benzersiz. milyor kere izlenir.
(bkz: hayattan ve her şeyden bir anda soğutan şeyler/#19978724)
seveni a serious man'i de sevdi. biri "her an her şey olabilir." derken, diğeri "başınıza gelenleri sadelikle karşılayın." der. üstelik biri yağmura hazırlanırken, diğeri de kasırgaya hazırlanır. bunlar acayip filmler işte, bunları izleyin.
sadece ilk on beş yirmi dakikası güzel olan, izlediğim en iğrenç filmlerden biri. hani tesadüfler üzerine kurulu bir film bekliyorsunuz ama alakası bile yok, öyle hayatların kesişmesi çok vurgulanmadığı gibi saçma bir şekilde bitiyor. anlamsız bir film, izlemeye değmez.
tesadüfler, pişmanlıklar, geçmiş... tam bir mozaik. üzerine de güzel müziklerle bezenli bir sos. 9 kişinin hayatının kesişimini anlatan hayata dair yumruk gibi bir film. 3 saat gibi uzun süren bu film sabırla izlenmeli.
kameraya doğru masum bir tebessümle biterek sanki umut hala var der gibi yaptığı sonu da la dolce vita'dan arak olan depresyon tüccarı film. neren doğru yavrım senin?
eğer başıma kötü bir şey gelmeyecekse mükemmel bir film. 3 saatlik şaheser.
bir takım şeylere çok sinirlenmiş yönetmen. tam olarak neye sinirlendiğini anlayamadım ama belli ki lanet götürsün demiş olmalı. bu filme inanmıyorum ama bir öfke var.. tom cruise içinse yıllar sonra muhabbet esnasında 'iyi filmlerde oynamış oynamasına da kendisi ne yaptı?' diyen birine 'yaptı abi, manolya diye bi film var. onda çok sağlamdı mesela' dedirtecek.
aimee mann ile tanışmama vesile olan şahane film. uzun olmasına rağmen sıkılmadan,baymadan üç saat boyunca rahatlıkla izlenebilecek paul thomas anderson eseri olan film, oyunculuklarıyla da film müzikleriyle de göz doldurmakta. (bkz: tame the cunt, respect the cock)
henüz yirmi dokuz yaşında çektiği bu başyapıt ile adını çoktan ustalar arasına yazdırmış bir isim olan paul thomas anderson'ın başyapıt diye bahsettiğimiz filmi manolya. final sahnesi ise çoktan sinema tarihindeki yerini aldı. paul thomas anderson'ın bu kadar kalabalık bir kadroyu ve incelikli isteyen bu çoklu hikayeyi hakkını vererek kotarması, tebriği hakkettiriyor. film gerçek hayattan alınmış birkaç tesadüf öykü le başlıyor ve daha hemen filmin başında bizi neyin beklediğine dair ipuçları veriyor. ama bu kadarını beklemiyordum diyorsunuz sonunda. sokakta hergün yaşanan/yaşanabilecek 9 ayrı hikayenin sinemada seyri sanki film. o kadar başarılı olması bizimkisine ait olabilecek bir öyküyü izliyor olmamız belkide. birbirinden bağımsız 9 ayrı hayatın, bir gün içinde birbiriyle kesişmesini ya da teğet geçmesini izliyoruz filmde. son yıllarda daha sık görmeye başladığımız kesişen hayat filmlerinin (bkz: crash), (bkz: babel), (bkz: 21 grams), (bkz: amores perros) filmlerinin ilk örneği değil elbette ama en güzel örneklerinden biri olduğu su götürmez bir gerçek. yardımsever bir polis memuru, bu polis memurunun şikayet üzerine evine gittiğinde karşılaştığı uyuşturucu bağımlısı bir kadın, bu kadının tv yapımcısı babası, bu tv programının dahi çocuğu, onun üzerinden para kazanan gaddar babası, polis memurunun eşcinsel arkadaşı, kocası ölmek üzere olan ve onunla parası için evlene bir kadın, ve o ölen adamın kadınlardan nefret eden oğlu. manolya; bir monolya çiçeğinin yaprakları gibi bu farklı hayatların birbiriyle nasılda iç içe olabildiğini resmediyor. bu garip yaşamlar içeriden bakıldığında nasılda özel olabiliyor onu gösteriyor. film hayatı anlatıyor kısaca. final sahnesinin müthiş görselliği hayattaki gerçekliğin varlığını ispatlıyor. biten günün sonunda bazıları pişmanlık, bazıları mutluluk ,kimisi acı, bir başkası ölüm, kaçış,umut gibi duyguları tadıyor. hayatta olduğu gibi.
her ne kadar "aa ben bunu şurda bi yerde gördüm" denebilecek oyunculara sahip olsa da * görme eyleminden çok burda ne kadar iyi iş çıkardıklarını gözlemleyebileceğiniz filmdir. spoiler olduğunu düşünmüyorum ama, o şarkı söyleme sahnesine kadar, hepsinin ellerinden sıkacağınız mevzu bahis sahneye kadar, ve gerekiyorsa evet o sahneden sonra da hepsinin teker teker ne kadar iyi olduklarını gördükten sonra da bu fikriniz değişmiyor. her ne kadar böylesine kuytu köşede kaldığını anlamamış olsam da insanda sevdiğini paylaşmama hissini uyandırmasından da çok şikayetçi değilim. bi de vay ben feministim vay ben kaldıramam diyenlere hiçbir sözüm yok, zira adam * oynayarak anlatamamış, ben ne desem kafi durumudur.
birisi kusursuz sinematografi için bir örnek isterse, hemen akla gelebilecek filmlerden biri. 29 yaşındaki bir yönetmenin benzersiz yeteneği. tam anlamıyla bir "yönetmen" filmi.
3 saat içinde yaşamı bu kadar güzel anlatan nadir filmlerden biri. hayat kadar ilginç, hayat kadar sıradan, hayat kadar sıkıcı, hayat kadar eğlenceli ve karmaşık.
çok popüler olmamasına neredeyse seviniyorum. herkesin bildiği bir film olsaydı bu kadar sahiplenmezdim gibime geliyor. öte yandan bu filmi izler izlemez insanın yönetmenin diğer filmlerini arayası geliyor. bakıyor boogie nights diye bir film yapmış magnolia'dan iki yıl evvel. "e yorumlar da fena değilmiş" diyor, "bir muhteşem filmi daha keşfetmek üzereyim galiba". vakit kaybetmeden bir yerlerden bulup izlemeye koyuluyor haliyle. siz bunu yapmayın. bırakın paul thomas anderson gözünüzdeki yerinde kalsın.
sakinleştirici etkiye sahip bir jj cale şarkısı ; whippoorwill's singing soft summer breeze makes me think of my baby i left down in new orleans i left down in new orleans magnolia, you sweet thing you're driving me mad got to get back to you, babe you're the best i ever had you're the best i ever had you whisper "good morning" so gently in my ear i'm coming home to you, babe i'll soon be there i'll soon be there
kullanılan en güzel müziği * bana göre "gabrielle - dreams" olan film. *
enteresandır ki filmin girizgahında sydney barringer'ın intihar sahnesinin başında büyük terasın duvarında da iplerin kıvrımlarıyla bize işaret eden 8 ve 2 sayılarını görürürz. filmdeki bütün 8 ve 2 açılımları verilmiş, alt metinleri okunmuş ama terastaki sayılar gözlerden kaçmış.
sabahın onunda aç karnına izleyince baş ağrısına neden olabiliyormuş. ancak hoşuma gitti son pişmanlığın işe yaramadığı hakkında mesajlar içermekte. yarışmacı küçük çocuğun babasına ise kazma demek istiyorum.
1999 amerikan yapımı az kişi tarafından bilinen şaheser filmler kapsamına konulabilecek film. tom cruise, julianne moore, alfred molina, thomas jane, felicity huffman, philip seymour hoffman, john c. reilly ve william h. macy gibi zengin bir oyuncu kadrosu da mevcut. --spoiler-- hiç birşey anlatmıyormuş gibi duran ama aslında hayatın ta-kendisini anlatan zengin kadrosuna rağmen kıyıda köşede kalmış bir film. neden mi? çünkü herkese hitap etmiyor. film algılarımızla oynuyor. karakterlerin fiziksel kesişimlerini görmekten hoşlanan izleyicilerin beğenmeyeceğini baştan söyleyeyim. zira filmde karakterlerin fiziki karşılaşmalarından ziyade ruhsal kesişmelerini, benzerliklerini hatta yansımalarını görüyoruz. çizilen baba profilleri, çocuk profilleri, kadın profilleri neredeyse aynı... farklı yollardan aynı sonuca çıkıyoruz hep. seçilen karakterlerin bazıları biraz uç noktalarda görünselerde aslında bizlerden çok da farklı değiller bence. zira gördüğüm her kişide tanıdık birşeyler buldum. belli tramvatik olaylar yaşamış ve yaşayan karakterlerimizin birbirlerine teğet geçmeleri, bu kadar benzerlikleri olmasına rağmen ne kadar ironik değil mi? yarışmadaki çocuk kendisinin olası geleceğindeki kişiyle tanışmak istemez miydi sizce? ya da nevrotik kız ünlü mackey ile tanışsa hayatlarının en gizli yarası olan "baba" fobilerini keşfetmeleri ne kadar zamanlarını alırdı? bunun gibi görünmez bağlarla bağlı karakterleri zaman zaman kesiştiren zaman zaman da teğet geçirten bir film... biraz film içinde film gibi... karmaşık gibi... biraz uzun gibi... ama hızlı anlatımı ve ilginç sahneleriyle dikkati sabitleyebilen bir film gibi... aynı anda birkaç şeyi farklı yollardan söylüyor gibi... mesela geçmişe, tesadüflere, pişmanlıklara bolca gönderme yapıyor gibi... yani söylediği şeyler de fazlasıyla dikkate değer gibi... bu liste böyle uzar gider.. gibi... filmin süresinden korkup izlememezlik etmeyin, konusu ilginizi çekmiş yorumları beğenmişseniz mutlaka izleyin zira film sadece konusuyla dikkat çekmiyor. oyunculuk açısından da başarı bir profil çiziyor. performanslar fazlasıyla görülmeye değer. bi'kere karakterler görülmeye değer. hepsi uzaktan bakıldığında sıradan ama biraz derine inildiğinde ilginç tipler... soundtrackler ise başlı başına alkışı hak ediyor. özellikle filmin 2/3'lik kısmı filmin temposuna uygun fon müzikleri ile geçiyor ki bu bile izleyiciyi mest etmeye yeter bence... film bittiğinde ise karman-çorman bir kafa ile kalıyorsunuz ekran başında. yazılar kayarken siz düşünüyorsunuz. geçmişinizi... --spoiler-- velhasıl; izleyin izlettirin efendim.
http://eksisinema.com/magnolia-bir-modern-klasik/
kötü bir film . neden bu kadar övüldüğünü de anlamakta zorluk çekiyorum açıkcası . yönetmen film eleştirmenlerine para vermiş , imdb'den 200 farklı hesap alıp kendini filmine oy mu vermiş bilemedim . boş mesajlarla , klişelerle , duygu sömürüleriyle , ağlamalarla, zırlamalarla , hezeyanlarla dolu 188 dakikalık işkence . bu filmi izlemek yerine öyle bir geçer zaman ki'yi izleyin, aynı tadı veriyor . filmin değişik yerlerinde görünen 8 ve 2 rakamını sorgulayacağınıza , öyle bir geçer zaman ki'deki "ki" eki neden bitişik değil de ayrı yazılmış onu sorgularsınız . --- spoiler --- zaten filmin bir yerinde aynı anda farklı karakterlerin fonda çalan müziğe ağız oynatarak eşlik ettiği bir sahne var ki , işte o an benim " allah belanızı versin "dediğim andır. --- spoiler ---
süresinden ne kadar tırsmışsam 12 senedir izlememişim. dün akşam izledim ama beğenip beğenmeme konusunda kararsız kaldığım film. evet hayatta her şey olabiliyor. bir anda tren de çarpabilir, gökten para da yağabilir.
philip seymour hoffman ve müteveffa jason robards'ın oyunculuklarının göklere ulaşıp kutsandığı eşsiz hıza, karmaşaya ve hüzne sahip paul thomas anderson filmi. filmi her izleyişimde phil parma ile earl arasındaki sahneler etkiler beni. ölüme yaklaşan bir adamın hayatı kısa ve net tanımlamalarını dinlerken, phil ile birlikte sen de ağlarsın- ölüme yaklaşan yaşlı bir insan lanet görüntünün dışındadır çünkü. bizim kalabalık oluşturduğumuz görüntünün dışına çıktığında, hayatı ana sıgdırmaya çalışan embesilliğin parçalanışını bize hissettirir. earl'ün pişmanlık hakkında verdiği nutuk, filmdeki hasarlı hayata sahip tüm kişilerin ekrana sırayla gelmesiyle aslında bir geçerliliğe kavuşur: aynı aptal şarkıları söylerken, aynı aptal yağmurda ıslanırken, aynı aptal programları izlerken nasıl olur da hala insanı bölük pörçük etme arzusuyla kıvranabiliyoruz? bu aptal döngüde hayatlarımızın birbiriyle kesişmekten baska bir numarası yoktur aslında.. geçmişle senin işin bitse de onun senle işi daha bitmemiş olabilir. tom cruise, earl'ün geçmişi olarak geri geldiğinde earl ne duyacağını çok iyi bildiği için dinler dinler- bunları yıllardır dinlemek istiyormuş gibi, daha ölmeden yaşadığı cehenneme geçmişi de odun atarken sadece dinler earl! anı yaşayın, afferin ama geçmiş kardeşlerim geçmiş bir gün sizi bulacak. bunu illa bir film izleyerek de anlamak şart değil. geçmiş ölüm döşeğinde ya da hayatın en umarsız ya da kestirilmeyen bir aşamasında kapınızı çalacaktır. o zaman pişman olmak da bazen kutsaldır. canım paul thomas anderson- earl, phil'i yanına çağırdığı andan itibaren ne numaralar çevireceğini tahmin etmiştim zaten ilk izlediğimde de. bu adamın filmografisi sinema sanatının ilerde de nefes alacağının kanıtıdır.
julianne moore ve philip seymour hoffman gibi harika karakter oyuncuları bir tarafa, tom cruise'un bile harika bir iş çıkardığını söylememiz, sanırım film hakkında fikir verir. 3 saate yakın süresiyle, kesmeye kıyılamadığı izlenimi uyandırdı. klip tadında geçişler vardı, hiç mi hiç beğenmedim.
her dinlediğimde 2003 yazına ışınlandığım güpüsgüzel negrita şarkısı. şöyle bi şey. sözleriyse böyle: lentamente scivola la tua mano su di te quel tanto che basta per trasformare ogni carezza in un gemito ti guardo accaldata contorcerti tra le lenzuola umide golosa ed implacabile forza fammi male finchè vuoi… lo sai… pioggia io sarò … per toglierti la sete… e sole salirò … per asciugarti bene… vento arriverò … per poterti accarezzare… ma se vuoi… se tu vuoi… tra fango e neve, fango e neve impazzirò! ti ammiro per come ti approcci a questi anni mutevoli mi piace quel tuo senso pratico la tua forza e l’ironia i cieli neri intorno a noi sono soltanto nuvole che dolcemente soffi via e niente può far male più, lo sai… lo sai… pioggia io sarò … per toglierti la sete… e sole salirò … per asciugarti bene… vento arriverò … per poterti accarezzare… ma se vuoi… se tu vuoi… tra fango e neve, fango e neve impazzirò! impazzirò!…. finche’ pioggia diverrò … per toglierti la sete… e sole io sarò … per asciugarti bene… vento arriverò … per poterti accarezzare… ma se vuoi… se tu vuoi… tra fango e neve, fango e neve impazzirò!… impazzirò! e pioggia io sarò per toglierti la sete, per asciugarti bene, per poterti accarezzare ma se vuoi , se tu vuoi…. fino alla fine, fino alla fine del mondo… vieni con me, vieni con me, vieni con me ad insegnarmi a camminare, ad insegnarmi a respirare… con le mani, con le mani, con le mani con le tue mani potrei morire, sulle tue mani potrei…
(bkz: a wonderful mess)
ladies and germs.. süresi 3 saat olduğundan izlemeye cesaret edemediğim, sonunda dün gece başlayıp bugün toplam 2 kerede bitirdiğim film. --- spoiler --- filmlerde bir duygu vardır yönetmen filmin sonuna doğru verir, müzikte buna göre seçilmiştir ve tamam film bağlanıyor dersiniz. ben bu hissi filmde 3-4 kere yaşadım eğer filmin 3 saat olduğunu bilmesem, bitiyor bile diyebilirdim. bu demektir ki yönetmen 3 saat boyunca sıkmamış. yönetmenin bu başarısı bende filmde unutmadığım bir his olacak. --- spoiler ---
aynı anda birden fazla film izliyomuşsun hissi yaratan bir film. izledikten sonra beğenmekle beğenmemek arasında bırakıyor insanı.
--- spoiler --- "we might be through with the past, but the past ain't through with us." --- spoiler --- aimee mann soundtrack'leri şahanedir. filmden ayrı bir keyif alırsınız müzikler sayesinde. 3 saat sürmesine rağmen; filmin oyuncu ve konu açısından güzelliği sayesinde hiç sıkmaz. tekrar tekrar izlenesidir. ha unutmadan, en akılda kalıcı film sahnesine sahip filmdir. *
all parents screw up their children* düsturunu benimsemiş 188 dakikalık paul thomas anderson şaheseri. gurur duymak gerekir mi bilmiyorum ama bir oturuşta bitirdim. filme sataşanların filme pek giremediğini ve vermek istenen mesajı alamadıkların düşünüyorum. tom cruise'un yardımcı erkek oyuncu rolünde yıldızlaştığı bir başka film olmuş. resmen o kadar güçlü kadroda parlamış. yakın zamanda izlediğim tropic thunder filminde de yan bir roldeydi yine parlamıştı. yan rollere iyi gidiyor. --- spoiler --- tüm hikayeleri birleştirme noktası olan kurbağa yağmuru sahnesi herhalde sinema tarihinin en ilginç sahnelerinden biridir. fakat hikayeleri kurbağa yağmurunu da içinde barındırarak biraz inarrituvari* bir şekilde birleştirse belki daha etkileyici olabilirdi. bir de william h. macy'nin; "verecek sevgim var, verecek kimsem yok" sözü beni çok etkiledi. sebebi de aynı dertten müzdarip olmam da olabilir. --- spoiler --- süresi izlemeye üşendirebilir ama başlayınca kopmak mümkün değil. 8.1/10
cookshop da servis edilen muhteşem puding.aşk gibi bişey kendisi.
beğenmediğim ve anlamadığım, sanatsal açıdan odun olduğumu bir daha gösteren film olmuştur. diğeri için #24792738. neden mi? 3 saatimi harcadığım bu filmin gerçekten bana ne sanat açısından ne fikir açısından bir şey katmadığını düşünüyorum. . bence abartılmış bir film, bu kadar nettir.
sayesinde sabah kahvaltısını masadan toplayamadığım film. şu sıralar yaklaşık 2 saattir moviemax stars da gösteriliyor. herkesin şarkı (bkz: wise up) söylemesinden sonra biter diyordum ama hala bitmedi yarım saat daha var sanırım. genel olarak film çok güzel, doksanların sonunda çekilen bir çok amerikan bağımsızına benziyor. herkesin ayrı hikayesi var, herkes kahraman ve loser. soundtrack on numara. ayrıca bu filmi izleyen ergen twittera onlarca aforizma yazabilir. o yüzden biraz tehlikeli.
konsantre deterjan kıvamında bir film. yoğunlaştırılmış loser tiplerin bir araya getirildiği ağır bir hikaye.. özetle requiem for a dream modunda, babil, paramparça aşklar ve köpekler kurgusunu andırmakta... --- spoiler --- "bizim geçmişle işimiz bitmiştir ama geçmişin bizimle işi bitmemiştir." --- spoiler ---
imdb puanının sabit 8.2 olmasını istiyorum.
japoncası 'magdaria' olarak okunan isim. (bkz: rurouni kenshin)
"hayatımın en büyük pişmanlığı ne oldu biliyor musun? aşık olduğum kadının gitmesine izin verdim..."
herkes romantik şarkılar filmler falan anlatmış da, magnolia dediğin ölüm gibi bişi. karşındaki bir kaşık almasın diye küsmeyi göze aldığın şaheser. tezgahın arkasına geçip kaşık kaşık yemek istediğim cookshop cicisi. karnım açken romantik olamıyorum sözlük.
--- spoiler --- stanley'nin muhteşem monoloğu dışında çok ahım şahım bir film değil bence. bir de claudia'nın filmin sonundaki muhteşem gülüşü tabi. hepsinin şarkı söylediği sahne çok anlamsız ve gereksiz geldi bana. bir de aklıma takılan, filmin başında jim'in tutukladığı zenci kadının akıbeti ne oldu? dolaptaki adamı/kadını kim öldürmüş? --- spoiler ---
hayatinin en genclik basimda duman doneminde izlendiginde bile adamin icine kulce gibi oturan bir filmdir bu. bayik-depresif film mevzusu acildiginda banko ornek olarak kullanirim. saglikli adami ruh hastasi yapar kanaatimce sinemanin dogasina bile aykiridir. zaten hayatta bir dunya can sikici sey var bir de tanimadigim adamlarin nasil saykoya bagladiklarini mi inceleyecegim bos vakitlerimde. respect the cock diye bagiran bir tom cruise'un ne gibi bir cazibesi olabilir ki. neyse biz bu filmi izlemistik zamaninda o kadar icimizi karartti ki sistemden cikarmak icin hollywood style ucuz bir aksiyon izlemek zorunda kaldik. zaten aksiyon bir romantik komedi iki, gerisi yazis, bunu bilir bunu soylerim.
bu filmi yeni izleyebildim. her zaman suresinden urkmustum, ama "magnolia ne filmdi yaa" diyenlerin sesleri de hep kulagimdaydi. sonuc olarak (spoiler icerebilir): film 3 saat ancak konuyu 3 saatte bile toparlayamamislar, bana gore cok daginikti. tek tek oyunculuklar cok iyiydi, ozellikle tom cruise, philip seymour hoffman, william h. macy cok iyiydiler. kadinlarda da melora walters (claudia gator) oldukca inandiriciydi. fakat filmin sadece karakterleri gucluydu. onun disinda, "konular hep birbirinin icinden gecsin, gondermeler olsun, sonra onun teyzesi onun ablasiymis mesela anlatabiliyo muyum, tesadufe bak ki tam da o sirada telefon caliyor, hani o cocugun oturdugu sokak vardi ya anlarsin ya, bi keresinde de nurten teyzem kulodunu pisirmis yemisti!!!"den oteye uzanamiyor, film anlamli olsun diye cok kasmislar ve anlam veremedikce de uzatmislar, yardimci yonetmenin "abi hadi bak son makarayi da takiyorum, toparladin toparladin, yoksa yagdiralim kurbagayi artik!" dedigini hayal ettim bi noktadan sonra. tesadufler yeterince dikkatimi cekmedi, neden magnolia onu anlamadim (sonra benim gibiler var mi diye bakmak icin sozluge girdm ve neden magnolia ogrendim), o veriler ne isimize yaradi, soyadlarina neden dikkat ediyoruz...bunlara zaman icinde uyanirim herhalde diye umuyorum. evet cok dokunakli. cok ilginc hikayeler, hayata karsi duruslari cok ilginc karakterler, beklenmedik aciklamalar, tesadufler. ama bi anda kafamiza kafamiza yagiyor hepsi, o kurbagalar gibi adeta, ve sadece "o neydi ya, portlemis kurbaga miydi o?" hissiyatindan baska bir sey vermedi bana.
çok iyi olabilecekken konuları birbirine tam bağlamayıp kötü olan film. --- spoiler --- filmin başındaki dolaptaki ceset hikayesini senarist yazdıktan sonra unuttu herhalde o hikaye dımdızlak ortada kaldı. --- spoiler --- merak unsurunu iyi kullanıp sonuna kadar izlettiriyor. sonra mı? sonrasında bir şey yok. kesişmelerin, içiçe geçen hikayelerin adam gibi senaryoyla yazıldığı bir film istiyorsanız açın cidade de deus u izleyin.
"my name is donnie smith, and i have lots of love to give!" ile akla kazınmış ayrı bir güzellikte paul thomas anderson filmi.
paul thomas anderson'un sinemayı teknik bazda okuyan, derinlemesine bilen ve titizlikle uygulayan bir yönetmen olduğunu imdb'den okumasak bile çektiği eserlerle anlıyoruz. görüntü yönetmenliğini ve planlarını 30 yaşına gelmeden usta seviyesinde oturtan bu abinin manolyası da diğer filmleri gibi "aha şimdi tek plana girdi", "şimdi şuradan cut ile buraya geçti" diye sadece çekim bazında bile izleyerek keyif alacağınız bir eser. ama biz konuya bakalım. ha tabi spoiler var ona göre ilerleyin.. pta, gözümüze adeta sokarcasına anlatmak istediklerini her karakterde üzerine basa basa yinelemekte. hatta kurgusunu incil'den alıntılarla da pekiştiriyor. "ailelerin (babaların da diyebiliriz) günahlarını çocuklar çeker" sözü geçmekte filmde. tabii kitaptaki ilgili bölüme bakarsak (exodus 34) biraz daha derine inebiliriz. (tevrat'ta, eski ahit kitaplarının ikincisi olan exodus-çıkış'ta işlenir bu) kısaca tanrı musa'ya sina dağına gelmesini söyler, ona emirler verecektir, uyarısını yapar ben iyi tanrıyım, sevgim sonsuzdur ama benden yüz çevirmesinler çocuklarına, torunlarına çok pis çektiririm, günahlarını onlara ödetirim der. filmde de aynen bunu görüyoruz. babalar suç işlerler, küçük kızlarını taciz ederler, küçük oğullarını ölen annesiyle başbaşa bırakıp basar giderler, küçük çocuklarını yarışma programı için oyuncağa çevirirler ve bu günahların bedelini hep genç nesilleri öder, bunu net olarak görürüz. pta bu noktayı filmin sonunda, yine film boyunca kapı numaralarına, saatlere, ilanlara çivilediği bir incil ayetine (exodus 8:2) bağlar. hani tanrı'nın musa aracılığıyla firavuna "bırak halkımı gitsinler" dediği şu meşhur bölüm. kimileriniz metallica'nın sevdiğimiz türküsü creeping death'te "now let my people go" dizesinden de bilir. neyse efendim, sevgili tanrımız bu sefer de bütün iyiliğiyle "bırak gitsinler yoksa kurbağa yağdırırım ülkene" demektedir ki filmin sonunda da firavun rolündeki "geçmiş" karakterlerimizi serbest bırakmadığı için gökten yağan o leziz kurbağaları görürüz. işte burada, pta incil'den alıntılar yaparken, karakterlerin "geçmişini" kötü kalpli firavun rolüne koyup kurguya oturturken ("senin geçmişle işin bitmiş olabilir ama geçmişin seninle asla") bir katman daha ekler: arabasında oturmuş duran polis "bazen suçluyu bırakırsın, bazen de insanın hapise gitmesi gerekir. önemli olan neyi affedeceğini bilebilmektir" der. peşini hiç bir zaman bırakmayan bir geçmişi, ailesinin üzerine bulaşmış günahlarıyla dolaşan insanlara rastlayacaksınız hayatta. ne yapacaksınız? nasıl davranacaksınız? yönetmen soruları sorar ama süreci ve cevabı vermez. yüzleşmeleri izleriz sadece. babasına "bana daha iyi davranmalısın" diyen çocuğa ne olur, parasını yediği kocasına yaptıklarını daha fazla kaldıramayan kadın hastaneden çıkınca ne yapar, yıllardır içi nefretle dolu olduğu babasına sövüp sayan genç, babası ölünce nereye gider, bunları bilmeyiz. pta neredeyse her noktayı ucu açık bırakır ama o son kare ile de tüm bu belirsizliğin etrafına, ya da tam merkezine diyelim, mührü kondurur: sizi hayatta tutacak en önemli şey umuttur. gülümsemeyi unutmayın. 29 yaşında böyle ağır bir konuyu, ağır tempoda, ağır ağır derine işleyen pta'ya hakkını vermek lazım. bence izleyin, ama en sevdiğiniz filmler arasında "avatar, dark knight, hangover" falan varsa, uyku ilacı ve "entel haşlama" niyetine de kullanabilirsiniz.
(bkz: magnolia puding) cookshop'a özel olup, puding ile bisküvi uyumunun güzelliğini ortaya koyan bi tatlıdır.
90'lara dair, o dönemi güzel hatırlamamıza neden olan işlerden biri, müthiş bir film. neden 90'lar peşimizi bırakmıyor, linkteki yazıda çok güzel anlatılmış. http://www.yazihaneden.com/…012/09/magnolia-duragi/
fazla uzun bir film. neye gore kime gore fazla degil mi, bunu soracaksiniz hemen, cevap vereyim. bir film dusunun en onemli modern sinema orneklerinden diye anilsin, kaliteli bir oyuncu kadrosu olsun, en iyi senaryo dalinda oscar adayi olsun. magnolia gibi. dusuk butceli 90 dakkikalik avrupa filmlerinde belki hos gorebilecegim, ama bu kadar ovulmus ve ustunu ustluk 3 saat suren bu filmde kesinlikle hos goremeyecegim "kesisen hayatlar" konseptini kullanmasi bence entrynin basindaki yorumu yapmam icin yeterli bir sebep. ki bu konsepti biraz daha orjinal bir hale getirebilmek icin hic caba sarfedilmedigi de cok belli.
abartılmış bir film. vermek istediği duyguları tam verememiş, yarım kalmış sanki herbir şey. ya da bana öyle geldi bilmiyorum. açıkçası çok fazla tat almadım.
(bkz: ronald opus)
uc saat boyunca tum karakterlern birbirleriyle olmayan alakalarini aradiginiz, yoran, yer yer duragan olmasina ragmen ozellikle son yarim saatinde olay orgusunde cosan bir film.. --- spoiler --- hayat cok tuhaf,olaylar da,insanlar da.. --- spoiler ---
filmin bir diğer özelliği babalar hakkında bir film olmasıdır. --- spoiler --- çocuğunu yarış atı gibi kullanan düşüncesiz baba tiplemesinden toplumumuzda o kadar çok var ki bana hiç uzak gelmedi. hatta bu tip insanlar bu kadar mı iyi anlatılır demeden edemedim. hasta eşini çocuğu ile bırakıp giden baba tiplemesi de ne kadar tanıdık. vardır böyle tipler yeter ki sevdiği insan amansız bir hastalığa yakalanmasın. hemen terkederler. bir de kızına taciz eden baba tiplemesi var. bu yüzden babalar hakkında bir film izlenimi oluşturdu bende. --- spoiler ---
dream theater'ın içinde bu filmden samplelar kullandığı bir parçası* bulunmaktadır.
