(bkz: tac mahal)
(bkz: ayni anlami veren farkli kelimeler neden bulunur)
(bkz: mahal vermek)
ilgi: 12.04.2003 tarihli elmeğiniz. "mahal" sözcüğü: "yer, yöre, mevzi." anlamındadır. "türk dil kurumu imlâ kılavuzu"na göre bu sözcük çekimlenirken "-lli" eki alır. dilimizde "mahali" şeklinde bir kullanım bulunmamaktadır. bu sözcük için "türk dil kurumu türkçe sözlük"te haldun taner'den verilen örnek bu bakımdan doğrudur. "nihayet, güç belâ bilet mahallini aşıp merdivenlere doğru boşandılar."- h. taner. şeklindeki örnekte "yer, yöre, mevzi" anlamındaki "mahal" sözcüğü kural gereği "mahalli" olarak yazılmıştır. "mahallî" sözcüğü ise: "yöresel, yerel." anlamındadır. "mahal" sözcüğünün çekimlenmiş biçimiyle "mahalli" olması ile "yerel" anlamındaki "mahallî" sözcüğünün arasındaki yazım farkı bir karışıklık doğmasını önlemektedir. bilgi edinmenizi rica ederim. prof. dr. şükrü halûk akalın türk dil kurumu başkanı (ara: mahali) (bkz: entellektuel degil entelektuel)
(bkz: aule)
(bkz: mahal vermemek)
dwarfların, yaratıcıları olan vala-aule'ye verdikleri isim.
hintce/urduca gibi dillerde saray.
birinci sözlük anlamı mevzi, bölge, yöre olan; mecazi olarak da "gerek" manasına gelen kelime. (bkz: mahal yok) (bkz: mahal kalmamak) (bkz: telaşa mahal yok)
filipince "aşkım", "canım" gibilerden. (bkz: mahal kita)
(bkz: mahsus mahal)
kanyon'da ev yemekleri bulabileceğiniz bir restoran. k1'de yer alıyor. lezzetlidir, ogle yemeklerinde tavsiye edilebilir.
kanyon alisveris merkezindeki en lezzetli yemeklerin yapildigi mekan . fiyatlarda oldukca makul seviyede . manti konusunda asmis olduklarinida belirteyim .
