bagimlilik yapan bi cesit zeka oyunu.
japon işi solitaire.
meraklilar icin bu da adresi: http://www.uproar.com/
mahjongg seklinde yazilimi da mevcut.. simdi bu nece kimbilirden dolayi, eger ingilizce kastediliyorsa, merriam webster sozcugun kokeni icin cift g ile mahjongg demektedir.. bi de (bkz: mahjongg solitaire)..
amerkilıların zen bones dediği oyun.
adres : http://www.kyodai.com/
bilgisayarı açıp yapacak şey bulamayınca saatlerce oynadığım çin oyunu.
bağımlılık yaratıyor, evet. gecenin bi yarısından sabaha kadar oynadığım günleri bilirim. bilgisayarın başından kalkınca gözlerim şaşı olmuş, sanki saatlerdir matematik çalışmış gibi olurum.
bu oyunun cin'de oynanan asli, bilgisayar oyunundaki eslestirme oyunundan cok daha farklidir. okey'le bric karisimi bisey gibidir.
internet üzerinden de oynayabileceğiniz, süper bir oyun. ancak dikkat etmek gerekiyor, kendinizi kaptırırsanız, bilgisayardan kalktığınızda hava aydınlanmış oluyor ve uyumak için vaktiniz kalmamış olabiliyor. http://www.radyobogazici.net/…om_mahjongg&itemid=87 http://www.radyobogazici.net/…com_dynasty&itemid=80
japonların çok zevkli, zeka geliştirici kiremit dizmece oyunu
insanın hiç bir şey düşünmemek istediği anlarda başvurması gereken oyun..
edward yang ın '96 yapımı filmiymiş aynı zamanda.
1970 çıkışlı afric pepperbird adlı jan garbarek albümünün 2. şarkısı..
dogru yazim sekli mahjongg olan super oyun. burnle beraber olunca tadindan yenmez.
http://www.tucows.com/…s/games/boardgames/mahjongg/
mahjong solitaire ile karı$tırılmaması gereken oyun.
rochebobois firmasının ürettiği koltuk takımı. birazı burdan görülebilir. http://www.formicon.com/…ves/roche_bobois-thumb.jpg buradan da ürün arama yerine mah jong yazılarak bulunabilir. http://www.roche-bobois.com/….php?langue=en&pays=tr
okul kantininde oturur ve son dakika calismalarindan birisini yaparken, hafifce yasli bir bayanin (sanirim ingilizce egitim aliyordu) ingilizce olarak yazilmis uzunca bir kagittaki mahjong kelimesini gosterek - pardon, bu kelime ne demek? biliyor muydunuz? ~ ohom, o mu. o sey, bir oyun turu. - ha, peki tesekkurler. [ .. dakikalar sonra ... ] - pardon, nasil bir oyun bu? bilgisayarda falan mi oynaniyor? ~ yani sey, bilgisayarda da oynanabilir tabii ama asli taslarla oynan * bir japon oyunu. - hmm, bizdeki hangi oyuna benziyor ki o zaman? ~ mmm... nasil desem ki? domino gibi desem, ama cok farklisi - peki o zaman. diyerekten, bir seyi anlatamamanin dayanilmaz ezikligini yasatan bir kelimedir kendisi.
bütün dünya buna inansa bir inansa hayat mahjong olsa arzusunu dillendiren oyun. tıklasam sıkıcı taşlar gitse, tıklasam işler bitse, tıklasam uykum kaçsa, tıklasam renkler birbirini tutsa.
bilgisayarlara son zamanlarda vista yuklenmesi ile herkesi saran bir cilginlik.. eskiden vista bilinmezken pek cilginlik halinde degildi. ama simdi vistali bir alet aldinmi hemen oyunlarin icinde mahjong titan.. ejderhalari eslestirirsen vaşşsshhff vahhssşşff diye ses cikiyor, ciceklerde de biling biling biling.. sevimlilestirmisler..
hedda'dan bulaştı bu hastalık yaratan oyun. gayet bulaşıcı... saatler boyunca durmaksızın oynuyor ve kendinizi durduramıyorsunuz. her oyun başında, bu son diyor ama o sonu getiremiyorsunuz. oyunu öğrenmeye başlarken, dönüşü olmayan bir yola girdiğinizi unutmayın.
uzakdogulu yazlikcilarin upgraded okeyi
gece gece bitirip sevincimi kimseyle paylasamadigimdir.*
http://www.experienceproject.com/…jong/17#play-game adresinden en sinir bozucu versiyonu oynanabilir.* free cell misali en güzel ilk eli yakalasanız bile ileride çok büyük kıllıklar yapabiliyor. ayrıca göz bozmaya birebir.**
ang lee'nin lust, caution filminde karakterler, oyunun o dört kişilik modelini oynarlar mütemadiyen.. tek kişilik, soliter tipi olanıysa tam bir beyin boşaltıcıdır.. hele zamana karşı, kendi rekorunuzu kırmak için uğraşıyorsanız, saatlerin nasıl akıp gittiğini anlamazsınız bile (böyle konularda yeterince takıntılıysanız)..
zaten kör olan gözlerimi iyice elime veren çin işi şeytan işi. bazen kilitleniyorsunuz ve bir çift taş bütün oyunu açıyor. düzeltme: japon değil çin oyunuymuş. for i in range'e teşekkür ederiz.
en kötü kaybetme durumu da aşağıdaki gibidir. http://img62.imageshack.us/…mg62/6334/mah1large.jpg
ders çalışmamak için yapılan anlamsız hareketler için yapılmış en güzel oyun.
daha da kötü kaybetme durumu vardır. http://img197.imageshack.us/img197/1530/tektas.jpg
gözleri bir süre sonra şaşı eden zeka oyunu. facebook versiyonu çok şükela olup bağımlılık yapmakta.
gameboy'da saatlerce oynayip cok kez tek tasla bitiremedigim, yilmadan tekrar tekrar oynadigim oyun, itunes app store'da milyon cesidi var, buyuk cogunlugu ucretsiz. (bkz: mahjong shanghai)
kafa dağıtıcı, bağımlılık yapıcı, dünyadan soyutlayıcı, her saniyesine sonuca kilitli halde tetikte oynanan oyun. belli bi süre sonra lanet olası taşların üzerindeki abidik gubidik resimlere, belki de bi anlamları vardır, saçma sapan isimler vermeye başlıyosun. yada kendinden geçip "guuuşşşş yok mu lan, ah bi guş olaydı" diye çığırmaya başlıyosun.
ipucu kullanmadan 202sn de bitirdiğim oyun. daha altına inmeye çalışıyorum contayı düşürmek üzereyim. edit. win7 versiyonu. edit. 187sn. daha altı olmaz herhalde.
insaların gözlerini bozduğu kadar sinirlerini de bozabilecek, geçmişi çok eskilere dayanan ama yeni nesille birlikte taşlarının şeklide değişen, asıl amacı oyunu bitirmek değil kısa sürede bitirmek olan efsanevi oyun.
görsel dikkati zayıf olanlara egzersiz olarak da verilebilen oyun.
touchpadle isterseniz sabaha kadar kasın, pek bir skor elde edemeyeceğiniz oyundur. oyuna kasan mouse'la abansın.
windows vistanın tek güzelliği olan bağımlılık yapıcı oyun.
gözleriniz bozma pahasına saatlerce oynayabileceğiniz,kesinlikle mouse la oynanması gereken oyun... tarla ekip biçilen,sanal hayvanlar beslenen oyunlar seçen facebook un da sonunda daha adam gibi oyunlara geçmiş olduğunun göstergesi...
bağımlılık yapıyor çünkü etrafta size akıl verebilecek kimsecikler yoksa ve "nalet olsun dostum bu işin altından nasıl kalkıcam" pozuna girip kameraya depresif bir bakış atıyorsanız o taşlar dakikal... pardon saatlerce tık tak tuk tık tuk tık tak sesleriyle adeta kafanıza kafanıza ama nazikçe vuruyor. hey dostum kaldır önce o koca kıçını da bir çözüm bul demiyor ama yine de bir dost sesi işte, n'aparsın. çakma da olsa, bilgisayarda da olsa mahjong, kendi bilincinden kaçmanın en güzel yollarından biri. bugün bilgisayar destekli meditasyon, yarın ipe dizilmiş gezegenler. bugün mahjong, yarın benzenin yapısı. bugün mahjong quest, yarın dikiş makinası. bugün taşları bitirirsin, yarın aradığın sorunun cevabına giden ipi bulursun. rüya göremeyenler için eşsiz bir arkadaş.
görsel dikkate odaklı olduğu kadar dalgınlığa ve beynin uyuşmasına neden olan oyun.
diyabete bağlı hafıza problemleri için doktor önerisiyle başladığım oyun. iyi ki de başlamışım, gerçekten faydasını gördüm. tabii siz benim gibi bokunu çıkarmayın, ayrılamıyorum başından. psikopat gibi tık tık tık nereye kadar!
üniversite hayatımı sikip atan oyun. ne zaman önemli bir sınavım, acil yetiştirilmesi gereken bir ödevim vb. olsa oturuyorum bunun başına, sonra aman sabahlar olmasın...
ukalalık gibi olmasın da; 1) mal gibi gördüğün bütün eşleri kaldırmayacaksın, kaldırdığın her eş bir amaca hizmet etmeli. yoksa hiç dokunma dursun orada, ileride işine yarar. 2) eşleri say, her taştan 4 tane var. aynı anda dördünü birden görebiliyorsan saldır. üç görüyorsan iki tane amaca hizmet hamle yap, bir tane garantin olsun. 3) oyunu köfte ekmek yer gibi oyna. önce kenarlarını hallet. 4) genelde bir taşın kapadığı iki taş varsa o taşı kaldır, ama genel diyorum. her durumda olmaz, önce diğer opsiyonlara odaklan. 5) kaldırdığın her eşi aklında tutmaya çalış ki geriye kaç kaldığını, sıçtıysan hatayı nerede yaptığını bulmaya çalış. oha aq her eşi nasıl ezberleyeceksin deme, zaten benim oynadığım gibi oynarsan taşları dörtlüler, üçlüler, ikililer, tekliler diye dağıtıyorsun. sonrasında da aklında tutmak zor olmuyor. ben tutabiliyorsam sen de tutarsın.
başta, en yukarıda duranları ve altında taş olanları kaldırdığında rahatça bitebilen oyun.
bilgisayarda oynanan mahjong'tan çok farklı olan oyun. riichi mahjong olarak geçer ki bu oyunu türkiye'de öğrenip oynayabildiğim için kendimi çok şanslı hissediyorum. sınırsız strateji geliştirebileceğiniz, şans faktörünün hayli önemli olmasına rağmen kendi şansınızı kendiniz yaratabildiğiniz, atak oynamaktan çok savunma yapmanızı gerektiren, kendi elinizle yeterince haşır neşir olmanız yetmiyormuş gibi bir de rakiplerinizin elini anlamak zorunda olduğunuz, bir ''riichi'' kelimesi duymanızla hayatınızın en sıkıntılı bir kaç dakikasını yaşadığınız saatlerce keyifle oynanabilen ve öğrenmesi zor bir süreç olan japon icadı. kim bulduysa ellerinden öperim. sözlükte iki üç kişinin haberdar olduğunu görüp sevindim çünkü internette japonları yenmekten sıkılmış durumdayım. japon versiyonunu iyi biliyorum diyen beri gelsin. yurtdışı programlarıyla uzaklara giden arkadaşlarımla oyunlarımdan kalan masam ve mahjong setimle bekliyorum. ron! tan-pin, sanshoku, dora ichi!! mangan !!! ayrıca; (bkz: riichi mahjong) (bkz: akagi shigeru) (bkz: janryumon)
bugünlerde takıldığım uygulamadır, wacom'un görünmeyen güzelliklerindendir.
"the joy luck club" sayesinde bağımlısı olduğumuz oyun. fazla karışık versiyonlarında taşların eşi nerede, sağı boş mu, solu boş mu? diye bakınırken insanı birazcık gerse de oynaması en zevkli oyunlardan.
hemen her gece uyumadan bir 20 dakikamı verdiğim, kyodai mahjong da henüz 2.02'nin altına inemediğim, oynarken günün bütün özetini kafamdan geçirmemi ve rahat uyumamı sağlayan, bilgisayar üzerinde freecell dışında oynadığım tek bilgisayar oyunu
bağımlılık yapan basit oyunlardan. artık gözlerimi kapattığımda gözlerimin önüne üzerinde o abidik gubidik çin sembolleri olan taşlar geliyor.
(bkz: çin işkencesi)
senelerdir bıkmadan oynanan oyunlardan. (bkz: http://www.playgames3d.com/3d-mahjong.html)
insan bunu çok hastayken vakit geçsin diye oynamamalı, baş ağrısına rağmen bırakıp kapatılamıyor. (bkz: http://www.playgame.net/play/dragon_mahjong.html)
(bkz: microsoft mahjong)
