(bkz: gustav mahler)
(bkz: ken russell) *
gustav mahler'in din değişitirdiğini anlatan sahneler bir sinema klasiğidir.
ken russel'in rahatsız edici bir filmi. çünkü çok zorlama var. tahlil yapacam diye, freud diye işin bokunu çıkarmış. oyle ki insan freud, psikanaliz vs. gibi şeylerden nefret ediyor. yine de film sadece mahler'in o muhteşem müziği için; aynı bir arabesk şarkıcının müziğini dinlemek için sırf filme gitmek biçiminde seyredilebilir. o zaman çok zevkli ve keyifli bir film olur gerçekten. uzun metrajlı bir videoklip diyebiliriz.
filmin başında,kadını doğurmak için acı çeken yeryüzü sekansları ve özellikle de death in venice göndermesiyle ölümcül güzellikteki bir ken russell filmi: kusur-erdem-düşkünlük....
(bkz: leonard bernstein)
