dilimizde başından beri maun diye bilinegelmiş ağaç türü. özellikle tercih edilen, ya da fiyatı arttıran etkenlerden biri değildir, sebebi egzotik bir ağaç olmamasıdır. rengi koyu kahverengiye çalar. akustik gitarların yan ve arka kaplamalarında kullanılır. gitarların göğüs kısmında çok yaygın olarak kullanılan sedir (bkz: cedar) ve ladin (bkz: spruce) yerine kullanıldığı da görülmüş, ama nedense tümüyle maun gitarlar çok tutulmamıştır. martin firmasının ve fender'ın bu tarz modelleri vardır (bkz: fender newporter)
bir diana ross filmi. tracy chicago'nun ghettolarindan moda tasarimi yapmak isteyen bir kizdir, ama cikolata renkli olmasi nedeniyle istedigi isleri alamaz. bir gun anthony perkins* tarafindan kesfedilir, roma'ya gidip mankenlige baslar. sonra cooook meshur olur, ama chicago'da kalmis olan aktivist sevgilisi billy dee williams'in* demis oldugu gibi, "success is nothing without someone to share it with"dir. film boyunca zilyon defa do you know where you're going to sarkisi calar. filmi yonetmeye tony richardson baslamistir, isin ortasinda berry gordy devralmistir.
gibson gibi iyi gitar yapımcılarının tercihi, özellikle clean ve yumuşak overdrive tonlarında müthiş derinlikli ve karekterli ses veren bir gitar istiyorsanız tercih edilesi (70 ortaları ve 80 başlarına ait gibsonların kendilerine özgü tonlarının mimarı) ağaç. handikapı ağır ve görece pahalı olmasıdır.
maun agacinin ingilizce adidir. lüks mobilya, enstrüman, dekoratif e$ya ve kaplamalarda kullanilan bir agaçtir. türkiyede yayginca afrika kökenli olanlari bulunur ve genelde sapelli ve sipu diye anilan iki çesidi vardir. (ingilizcesi sapele ve sipo). amerikali gitar yapimcilarinin cogu güney amerika kökenli honduran mahogany yi kullanirlar. fakat african mahogany ile cok farkli olmadigi soylenir. zira yüksek kalitede custom gitar yapan sirket warmoth bütün üretimlerinde afrika maunu kullanir. bu agacin sicak ve dolgun bir tonu vardir ve uzun bir sustain saglar. gibson ve prs gitarlarinin degismez gövde ve sap agacidir fakat birçok modelde (örn. les paul) maunun önüne (gitarin gögüs kismina) yaklasik 1.5 ila 2 cm kalinliginda maple(akçaagaç) yapistirilir. bu islem maun ve akçaagacin tonal özelliklerini harmanlar ve klasik les paul tonunun en önemli anahtaridir. piyasada bulunan benzeri ucuz gitarlarda bu maple gögüs 1mm den kalin olmayan kaplamalardan ibaret oldugu için tona bir katkisi yoktur.
ibanezin hemen hemen butun akustik gitarlarinda kullandigi sesi toklastiran agac turu.
raistlin'in kullandığı magius'un asasının yapımında kullanılan malzeme.
sessiz sedasız müzik icra eden bir shoegaze grubu. http://www.myspace.com/mahoganyinthecity
washburn de idol serisi gitarlarında bu ağacı kullanıyor. (bkz: washburn wi 65 idol)
gibson les paul gitarlarin govde ve sap kisminda kullanilan agac cesidi. mahogany'nin sustain ile ilgisi yok demek yanlis olur fakat bu gitarlarin sagladigi sustain'in ana sebebi aslinda agacin turu degil, govdenin kalinligidir.
(bkz: mahogany rush)
alt frekansları ( bass ) yayvan , mid frekansları scooped , üst frekansları ( tiz ) emerek veren bir ağaçtır. gövde ağacı olarak kullanıldığında , genelde maple top ( flame ya da quilt) ile beraber , tiz compress'i için kullanılır ( az olan tizleri artırmak için kısaca ). eğer maple top kullanılmazsa halk arasında 'boğuk' tabir edilen bir karakter katar enstrumana. ( zevk ? ) genel olarak pahalı bir ağaç değildir , tam tersine ucuzdur. ( ne ağaçlar var ) , ama honduran mahogany ( honduras maunu ) pahalıdır. (ve artık kesimi, satışı yasaktır.) ve de tabi ki kuruluk derecesine göre fiyatlandırılır. işlenme şekline göre , bazı maunlar çok ağırdır , bu sebeptendir ki çoğu maun gibson ( öğğhh ) eşek ölüsü gibi ağırdır. natural cilanın çok yakıştığı bir ağaçtır ayrıca bence. sap ağacı olarak da genel kullanımı ebony fingerboard ( abanoz tuşe ) ile birliktedir. ( istisnalar her zaman mevcuttur)
