halen production a$amasinda olan bir diger jennifer lopez romantik/komedi filmi.
new yorkun kaliteli otellerinden waldorf-astoria*da çekilen film
klasik bir romantik komedi gibi ilerleyen ama yine de bos zamani doldurmak icin seyredilebilecek, arkadaslarla abur cubur, icki alinip bi aksam oturup seyredilebilecek bir film. (bkz: romantik komedi) (bkz: tahmin edilen son)
filmi gelmeden sountrack i piyasaya cikmis olan film.
benim yaptigim gibi beklentiler dipteyken izlenirse, vasatin ustune cikabilmis bir film oldugu anlasiliyor, ilk etapta sasirdim ama sonra ralph fiennes ve wayne wang'i hatirlayip toparlandim hemen
eğlencelik,güzel vakit geçirtebilen ve izledikten hemen sonra unutacağınız bir film.
modern külkedisi demek hiç de yanlış olmaz, sadece lopez için bu filmi izlemeyi düşünenler onun herhangi bi klibini izlesinler daha iyi.
isim olarak ilk başta porno film mi acaba diye düşündüren film.
kulkedisinin degisik bir versiyonu..
sabun kopugu, turk filmi senaryosuna sahip film...
kevin wade abimizin senaryoda kalitesini gösterdiği film olmuş bu..zira filmdeki sıcaklık büyük ölçüde senaryonun kalitesinden kaynaklanıyor kanımca.. ralph fiennes amcam da fena gitmemiş hani.. (bkz: hoş klişeler topluluğu)
böyle insanlar ve olaylar anca böyle fairy tale türü filmlerde olur zaten dedirten, klişelerle dolu tmm ama kafayı boşaltmak için birebir film. ralph fiennes da oldukça karizmatik, hatta sevimli.
ingiliz aktor ralph (relf diye okunur) fiennes'in, filmin bir yerinde, hayatimda gordugum en romantik ses tonu ve bakisiyla "come with me" demesi ve o anda benim kendimi kaybedip televizyon ekranina dogru bilincsizce bir hamle yapmama neden olmus olan film.
okunus itibariyle ilk baslarda "made in turkey" tadında dusunce yaratan duygusal somurunun doruk noktalarda oldugu iddia edilen film
izleyenlerden "acaba ne zaman hulusi kentmen çıkacak diye merak edersin" yorumunu aldıktan sonra zaten neredeyse olmayan izleme niyetimin tamamen yok olduğu film.
icinde hulusi kentmenin biri siyah* biri beyaz* 2 versiyonunu da barindiran film.
bizimkisi bir ask hikayesi $eklinde geli$en film..
bir film bu kadar mı tiksinç olur dedirten jennifer lopez filmi. film bir otel hizmetçisinin bir politikacı ile aşkını konu almakta, bir nevi modern külkedisi, bir pretty woman taklidi. filmde bütün hizmetçiler hayata sıkı sıkı bağlı, hepsi bilge bilge konuşuyor. fatma girik'in dağdan inme isimli filmi bile daha başarılı idi.
herseyin jennifer lopez'in etrafinda dondugu, jenny from the block temali ask filmi. ralph fiennes'in kosmamasi gerektigini de kanitlayan bir film ayni zamanda. masalsi bir hikaye, j lo bile inanmamistir..
yarısına kadar seyrettiğim türk filmi. kalan yarısında daha mantıklı şeyler yapılabileceğini düşündüm. *
ucuz sinemada kendisini j.lo ile ozdeslestirip, bagiran,cagiran,aglayan,alkislayan, senatore posto koydugu karelerde koltuklarda ziplayarak j.lo'ya tezahurat yapan ezik hispanik ve zenci izleyici gurubuyla seyredildiginde keyifli olabilecek film.yoksa tahammul edilecek gibi degil. you are the one j.lo!
(bkz: made in manhattan)
dogu yucel ki$isinin bir zamanlar (bugunden yakla$ik 5 yil evvel) blue jean'in sinema ko$esinde made in manhattan diye tanittigi film. ayni donemde gprs yeni yeni yayilmakta oldugundan ("yeni yeni yayilmakta" ne lan, ucretsiz i$te) tuvalete bile waptan gitmekteydim. neyse efendim, t65'imden (wap.yahoo.com) mail yazdim kendisine, yalniz t9'dan mutevellit biraz kisa kestim, "dostum made degil maid olcakti. bye. plz. t$k. emege saygi babz" gibi bir$ey olmu$tu; $imdi bu kadarini hatirliyorum ya da. neyse, lafi dolandirmadan, guzel karde$im, bir film uzerine yazi yazacaksin madem, evvela bi izlesen, hadi izlemedin diyelim de adini ogrensen..? viggo mortensen? eheh lan iki dakika ciddi olayim. hah dur ne diyordum... yani maid degil de miad yazsan typo derim, ama maid yerine made yazarsan biryerlerden duymu$ yazmi$ derim. farki anlatabiliyor muyum? ya aslinda mesele degil tabii ama ben lisedeyim i$te o gunler, canim sikiliyor tabii, ne yapayim bilemedim, bi de merak ediyorum cep telefonuyla mail gonderilebiliyor mu falan... yoksa yani severim dogu yucel'i. dogu yucel'i sevmeyen bi jack o lantern hayal edemiyorum. bi de adam izlese de yazsa dogru duzgun, bu sefer de "ulan koskoca dogu yucel oturup da maid in manhattan mi izlemi$?" derdim. yani adam ne yapsin? ne pis adammi$im be. blue jean okuyormu$um bi de... hakikaten... utandim. icinizde okuyanlar vardir ama sizin de. yok mudur? vardir be..? vardir ya olmaz mi... metallica poster albumu vermi$ti mesela, o donem cok satti. monsters of rock compilation cd'si de kime sorsam hepinizde var. okumu$sunuz i$te be... bir an oyle korktum ki... oh.
(bkz: laid in manhattan)
turk versiyonu icin (bkz: sahte prenses) birebir aynıdır. bizimkiler biraz dallandirip budaklandirmis okadar.
bugüne kadar izlediğim en dandik, izleyicinin tahammülkarlığını ölçen romantik komedi filmi. eski türk filmlerimiz dahi daha orjinaldir, tutarlıdır, kat kat güzeldir, izlenir..
celebrity ve halktan insan aşkını anlatan bir başka boş film. klasik karakterlerin hepsi filmde mevcut ve söyleyeceklerini tahmin ettiğiniz cümleleri kuruyorlar, yapacaklarını tahmin ettiğiniz davranışlarda bulunuyorlar. izledikçe insanın kafasında şu soru beliyor : neden ralph fiennes ? dert paraysa aramızda toplardık...sorsaydın keşke. ralph abimizin o kadife ses tonu ,filmi sonuna kadar izleyebilmemin tek sebebidir ama oynamasın böyle filmlerde, bizi bu işkencelere maruz bırakmasın.
