londra'ya 50 km uzaklıkta bulunan, ingiltere'nin kent bölgesindeki şirin bir şehir. pikey ya da chav tabir ettiğimiz insan grubunun uğrak yerlerinden biri olması nedeniyle insanlar burada arabalarını park edince teyplerini bilmemnelerini özenle saklar, bagajda bile eşya bırakmazlar.*
jamaika'nın güneydoğusundaki yönetim bölgesi manchester'da küçük bir yerleşim birimi*. ~ manchester kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: manchester/#26392037)
jamaika'nın kuzeydoğusundaki yönetim bölgesi portland'da küçük bir yerleşim birimi*. ~ portland kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: portland/#26392368)
