inanmasi guc de olsa. var olan bir evlenme sistemidir. amerikali veya ingiliz koca adaylari. kendilerine cuzi (!) bir miktar amerikan parasi kasiliginda gonderilen katologlardan kari secerler. bu katolog firmasi kiligindaki acentalar (bkz: human trafficking), (bkz: kole ticareti), adamin secimine gore (esmer, sarisin, kumral, slav, akdenizli, zayif, sisman, yasli, genc, uzakdogulu, vs vs) musterilerine secilen kizi "kari" olarak ayarlarlar. sahte belgeler ve aralarindaki iliskiyi farkli gosteren bir sahne yaratilarak vize alinmasi saglanir. birbirinin dilini dahi bilmeyen iki kisi, derhal evlendirilir. kadina oturma izni alinir alinmaz bosanma islemleri baslatilir. bu islerde damatcagiz her zaman kotu niyetli olmasa da, muhakkak ki aptaldir. binlerce dolar/pound parasi gider, ve belki kadinla bir kere bile yatamadan (ki makul olursak zaten baska bir beklentisi de yoktur) yine kendisini evlendirmis olanlar tarafindan kadindan bo$atilir. kadinin da durumu ba$ka bir alemdir. azicik becerikli ise orospuluk kariyerine yeni bir ulkede devam eder. yok eger hakiki bir $ebekenin eline du$tuyse, kole ticareti basliginda anlatilan sekilde surunur gider. bu hikayelerden bazilari yerel bulvar gazetelerinde abarta ballandirila anlatilir.
