1989 yapimi david s. ward* filmi. tom berenger, charlie sheen, corbin bernsen, rene russo oynuyor.* beyzbol uzerine bir film. sanirim cok begenilmis ki major league 2 de cekilmis ardindan. charlie sheen wild thing lakapli bir beyzbolcuyu oynuyor, gerisini hatirlamiyorum.**
çocuklugumun en sevdiğim filmlerinden biri. amerikadan baseball eldiveni ve top istetme sebebi olmuş, charlie sheen in "wild thing....you make my heart sing!" tezahuratı eşliginde, badass tavırlarıyla sahaya çıkışı aklıma kazınmış güzel bir film.
abd'de en çok takip edilen profesyonel spor liglerine verilen isim. nfl, mlb, nba, nhl gibi big four ligler dışında mls, afl, cfl, nll ve wnba gibi ligler için de kullanılır bu terim. bu liglerden herhangi birinin* bir maçına denk geldiğinizde birkaç dk takılıp kalmanız çok olası. çünkü sevgili abd'liler major league'lerini çok seviyorlar ve dünya üzerinde yapılabilecek en güzel organizasyonları bu liglerde yapıyorlar. bu yüzden de her bir major league seyirci kitlesinin büyüklüğüyle orantılı olarak büyük reklam gelirleri getiriyor.
tiesto ve armin van buuren'in ortak çatıda çalışırken kullandığı isim. wonder ? / wonder where you are ? isimli 2 parça bu isim altından çıkarılmıştır.
aynı zamanda 7th heaven sekizinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
