eski olduğu kadar orjinal bir aerosmith parçası... sözleri: major major barbara sits in the fields and waits for her crops to grow she sits in a chair she made out of wood so many, many years ago major, why don't they grow you've given' them water and hope major, why won't they grow she waits all day and hopes through the night for a new day that might show a bright yellow sun that'll make the crops come and let the old days go major, why won't they grow you've given' them water and hope major, why won't they grow major look out in your fields tell me what do you see shinin' through major look after your fields and your fields will look after you yes they do yes they do yeah, yeah, yeah major, why won't they grow you've given' them water and hope
george bernard shaw un 1906 yilinda yazdigi tiyatro oyunu. oyun 1. dunya savasi oncesindeki basta ingiltere de ve dunyada ki duzene elestiri amacini gutmekle beraber oyun boyunca sordugu soru sudur: bir iyilik yapmak icin ne kadar kotu olabilirsiniz ve bunun siniri nedir? oyunun ana karakteri major barbara(binbasi barbara) kendisini salvation army e adamis, babasi ise tam tersine silah ticareti sayesinde milyoner olan bir adam. babasinin kendisini ziyarete geldigi sirada,salvation army de buyuk bir para darbogazi yasanmakta olup, islettikleri asevinin calismaya devam etmesi icin 5000 sterline daha ihtiyac duymaktadirlar ve machiavellist babasi da bu parayi vermeyi teklif eder. elbette major barbara bu parayi alip almamakla tereddute dusecektir. cunku bir yanda tum kisi aclik ve sefalet icinde gecirecek fakir insanlar,bir yanda ise kan ve gozyasinin uzerinden kazanilmis para vardir. ustelik babasi bu parayi teklifle kalmaz, varolan tum servet ve isleri barbara nin nisanlisi ve kendisine emanet etmek gibi bir fikri vardir. oyun bastan sona ekonomi ve etik iliskisini sorgularken olaylara barbaranin babasi gibi makvellist yaklasimin yoksa idealist yaklasimin mi agir basmasi sorularini izleyicinin karsisina cikarmakta. en vurucu diyaloglari ; -"he convinced me that i have all my life been doing improper things for proper reasons.” -"cusins(barabara's fiance).by the way, have you any religion? undershaft(barbara 's father). yes. cusins. anything out of the common? undershaft. only that there are two things necessary to salvation. undershaft. money and gunpowder. cusins. excuse me: is there any place in your religion for honor, justice, truth, love, mercy and so forth? undershaft. yes: they are the graces and luxuries of a rich, strong, and safe life. cusins. suppose one is forced to choose between them and money or gunpowder? undershaft. choose money and gunpowder; for without enough of both you cannot afford the others." -"genuine unselfishness is capable of anything, my dear."
george bernard shawin bir oyunu. birinci dunya savasi oncesinde, savas yanlisi ve savas karsiti olmak uzere ikiye bolunmus avrupadaki politik gorusleri ve endustrilesmeyi ele almaktadir. temel olarak uc tema islenmistir. bunlardan ilki sosyalizmdir. gucun ve refahin daha esit dagitildigi bir toplumu savunur. hayati oldugu gibi gorme calisan realizm zaten 19.yuzyil edebiyatinda sikca gorulmektedir. onemli olan diger bir temaysa realizmin karsisindaki idealizmdir. oyun idealizm ile realizm arasindaki zitlikla baslar. major barbara, salvation army icin calismaktadir. bu kurulus insanlara is verecegi yerde, tanrinin onlari korumasi icin dua etmeye sevk eder. major barbaranin babasi mr. undershaft ise silah fabrikasi sahibidir. major barbara idealizmi, mr. undershaft ise realizmi temsil etmektedir. baslarda major barbara babasini, zeki ve yaratici olmasina ragmen, silah satan zalim biri olarak gorse de sonralari dusuncesi degisir. cunku fabrikadaki calisma ortaminin guzelligi, iyi organize olusu, calisanlarin saglikli ve mutlu olmalari major barbaranin realizmi farketmesine neden olur. ve boylelikle babasinin fabrikasinda calismaya baslar. mr. undershaft'a gore, eger idealizm toplumun gercekleri uzerine kurulmaz ise, toplumun sorunlarina bir cozum sunamaz. mr. undershaft'in fabrikasi capitalismi simgeler. dunyadaki capitalismin minyaturu diyebiliriz. (bkz: microcosm)
