1965 yilinda cekilmis bir sam peckinpah western'i.. ic savasin sonlarina dogru, amerikan yerlesim yerlerine saldiran bir kizilderilinin pesindeki kuzeyli bir binbasi ve emrindeki -kimisi guneyli tutsaklardir, gorev bitince serbest kalmak uzere kuzeylilerin ordusunda gorev aliyorlardir- askerlerin hikayesi anlatilir.. meksika'da cekilmistir.. charlton heston ve richard harris basrollerdedir..
an itibariyle trt 1'de pazar sabahı western kuşağında yayınlanan süper film.
1965 yapımı western. charlton heston ve richard harris'i bir arada izlemek harika.
