yönetmenliğini leo mccarey'in yapmış olduğu, 1937 yapımı siyah beyaz bir drama. bir yerden bulup izlemek gerekiyor zira döneminin en naif filmlerinden biri. değer verilmemiş köşede kalan çok güzel filmler vardır, işte bu da tam onlardan. filmi izlerken ağlamaktan helak oldum, öyle duygu sömürüsü de yaptığı yok. insan gerçeği gördüğünde kabullenemez ya onlardan bu da. yaşlı bir çift, birbirinden hayat boyu ayrılmamış aşık, sevgi ve bağlılık dolu iki kişi ve çocukları arasındaki ilişki daha nasıl anlatılabilirdi.
