duvar uzerindeki mevcut sivayi kazimaya yarayan arac.
(bkz: mala vurmak)
duvar uzerindeki mevcut sıvayı kazımaya degıl bilakis yeni orulmus duvara sıva vurmaya yarıyan aractır. cok ugrasrsanız sıvada kazıya bilirsiniz tabii. ayrıca mala vurmak seklinde soylendigi için gun boyu ole didine calısan isci guruhunun olaya yeni girmeye calısan muhendis vede stajyer kimseler icin hazırladıgı bir kucuk surprızdır. hatta istede soyle kullanılır: (elinde mala sıva yapmakta olan ustaya) usta sen iyi mala vuramıyon diyolar!! ekiekeekikik bu durumda sakanın hınzırlıgına saygı gostermeli vede olculu bicimde sırıtmalısınız ki ne kibirli yuzu asık zengin bebesi nede fazla sırıtan yavsak olun...
latince hukuk terimi meali: fena, yanlış, hileli.
tibet rahiplerinin kullandigi tesbih.
baş örtüsü (bkz: bala)
masonların simgesi olan araçlardan biri.
ayurvedaya göre insan vücudunu oluşturan üç elementten biri. (diğerleri dosha ve dhatudur) mala vücutta kullanılıp atılan çiş, kaka gibi şeyleri temsil eder..
(bkz: mala vida)
isp. kotu.
(bkz: japa mala)
(bkz: taraklı mala)
(bkz: nihat mala)
duvarı oluşturan taşların birbirlerine kaynaşmalarını sağlayan harçı yaymaya yarayan alet.
günlük hayatta da kendisine ihtiyaç duyulduğu olmuştur. ben duydum.
amcamın sürekli ya soyadımız mala olsaydı dediği araç.
rusça da ''az''
nepal'in batısında bulunan pashchimanchal/gandaki bölgesindeki kaski şehrinde bir yerleşim birimi. ~ kaski daha ayrıntılı bilgiler ve kaynaklar: ~ digitalhimalaya.com ~ cbs.gov.np ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: nepal/#23579632) (bkz: gandaki/#23582304) (bkz: kaski/#23586962)
aleksandr solzhenitsyn'in ivan denisovich'inin tek mal varlığıdır. insanlıkla hayvanlık arasındaki belki de tek kalan farktır.
inşaat okuyan arkadaşların "naber abi" diye sorulduğunda "ehehe napalım abi mala vuruyoz" diye klasikleşen espirinin ana malzemesi..
estonya'nın batısındaki saare ada/eyaletinin muhu ilçesinde bir köy (küla). ~ saare kaynaklar: ~ stat.ee ~ geohive.com/estonia ülkenin, eyaletin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: estonya/#26529992) (bkz: saare/#26535308) (bkz: muhu/#26652737)
endonezya'nın kuzeydoğusundaki sulawesi bölgesinin kuzey sulawesi (·) eyaleti, kepulauan sangihe alt-eyaleti, manganitu kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
endonezya'nın kuzeydoğusundaki sulawesi bölgesinin kuzey sulawesi (·) eyaleti, kepulauan sangihe alt-eyaleti, tabukan utara kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
endonezya'nın kuzeydoğusundaki sulawesi bölgesinin kuzey sulawesi (·) eyaleti, kepulauan talaud alt-eyaleti, melonguane kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
endonezya'nın kuzeydoğusundaki sulawesi bölgesinin kuzey sulawesi (·) eyaleti, siau tagulandang biaro alt-eyaleti, siau timur selatan kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
ulan bununla dayak yemiştim, bi insan malayla dayak yer mi, hortum veya ıslak havlu olsa anlarım da.
bir dubstep producer'i. ayrıca ispanyolca femenino/dişil olarak kötü sıfatı.
vurulur.
arkeologların eli ayağıdır kimi zaman, zamanında bir hocamın hediye ettiği, aphrodisias'da heykel, arykanda'da sikke eğitimi almış olan malası da ilk malamdır, hala saklarım.
devendra banhart'ın 2009'da yayınladığı albümünün takipçisi, mart'ta yayınlanacak 8. stüdyo albümü. 1. golden girls 2. daniel 3. für hildegard von bingen 4. never seen such good things 5. mi negrita 6. your fine petting duck 7. the ballad of keenan milton 8. a gain 9. won't you come over? 10. cristobal 11. hatchet wound 12. mala 13. won't you come home 14. taurobolium
