luc bessonun yeni cekecegi, 2013 yilinda vizyona girmesi beklenen film. filmde robert de niro, michelle pfeiffer, tommy lee jones ve dianna agron var. --- spoiler --- eski bir gangster'in baska bir yere tasinip ailesiyle beraber witness protection program icinde yasamasini anlatiyormus. --- spoiler ---
türü kara mizah-aksiyon olarak geçen, türkçe'ye(sanırım) kötü hayat olarak çevrilen, tonino benacquista tarafından badfellas adında kaleme alınan kitaptan uyarlanan ve ekim 2013'te gösterime girmesi beklenen luc besson filmi. hakkındaki bilgiler ise şöyleymiş: film, new yorklu eski bir mafya babasının fbi tanık koruma programı çerçevesinde normandiya’nın küçük bir kasabasına yerleşmesini anlatıyor. robert de niro, eski alışkanlıklarından kurtulmak ve yeni yaşamına adapte olabilmek için canhıraş bir şekilde çabalayan giovanni manzoni, nam-ı diğer fred blake’i canlandırırken, michelle pfeiffer da ailenin çilekeş annesi rolünde karşımıza çıkıyor. aile üyeleri, alışkanlıklarından kurtulmak için gitmiş olmalarına rağmen suç kapsamına giren alışkanlıklarını da yanlarında götürünce sorunlarını yine kendi eski usul aile yöntemleriyle çözmeye çalıştıklarını fark ediyorlar.
