vahdettin'in memleketten tüymesini saglayan zirhli. bi de bu, atatürk'ün naasinin istanbul'dan ankara cihete naklinde, yavuz zirhlisi'na refakat eden (izmit'e kadar tabi) teknelerden biridir.. *
malezya yarimadasindaki dokuz eyaletin, malezya ve ondan onceki malaya federasyonundan onceki adi.* bu dokuz eyalet, daha sonra penang ve malacca ile birleserek 1948'de malaya federasyonunu olusturdular. 31 agustos 1957'de ingiltere uluslar toplulugu'ndan* bagimsiz hale gelen federasyon, 1963'de singapur ve borneo adasi'ndaki sabah ve sarawak eyaletlerinin de katilimi ile malezya'yi olusturdu. daha sonra, 9 agustos 1965'te singapur bagimsizligini kazandi ve bugunku malezya son halini almis oldu.
saltanatın ilgasından 16 gün sonra bir cuma sabahı dolmabahçe'den kalkan ingiliz zırhlısı. yolcusu vahdettin, varış noktası malta'ydı.
kaderin ne garip cilvesidir ki, aynı zırhlı, son osmanlı imparatorunu taşıdıktan tam 16 sene sonra, 1938' in kasım ayında, bu defa ilk türk cumhurbaşkanının cenaze merasimine refakatle görevlendirilmiş olarak gene istanbul' a gelmiştir.
endonezya'nın batısındaki sumatra bölgesinin lampung (·) eyaleti, lampung barat alt-eyaleti, lemong kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
http://po.st/g2qc0m
