legend of kyrandia serisinde kyrandia'ya musallat olan edepsiz soytarı, yenilen behlivan güreşe doymaz misali teqrar teqrar dener şansını... koca büyücü soytarı, ilkokulda okuyan bir küçücük fıçıcığa yenilir. elbisesi çok şenliklidir, ipek gibidir.
sıradan (bkz: malcolm jamal warner), (bkz: malcolm x), (bkz: malcolms revenge).
legend of kyrandia'nin sonunda ta$a dönüşür fakat hand of fate'in sonunda acayip $ahane bir animasyon e$liginde parmagini oynatir.. (bkz: malcolms revenge)
unreal tournament 2004'te de olan 40 kusur yasindaki turnuva emeklisi olmaya aday amcamiz. liandri'nin yerinde olsam bu adama emekli ayligi baglardim nitekim
bu arada bu amca regeneration, speed ve berserk acik halde geliyor ut2004'un sonunda... can acitiyor kalp kiriyor.
zamanında çek cumhuriyetiyle avrupa kupasında mücadele etme başarısını sözlüğe taşıyan yazar, nam ı diğer pastaların efendisi. hızlı, atik, sezarın hakkını sezara verir, takdire şayandır.
