amerika'da müslümanlığın sevilmesinde, ha gayret, benimsenmesinde kilit adamdır malcolm abi. kendisi henüz her şeyden habersiz, "çüküm kaç santim olacak acaba gerçekten zenci miyim ?" düşünceleriyle meşgul bir zenci şoparıyken ku klux klan bunnarın evini yakar... babası avuçlayınca ortada kalan malcolm ve kardeşleri hırsızlığa, serseriliğe eğilim gösterirler mecbur... bir gün allahını bilen bir polisin tuttuğu malcolm bir ıslahevine gönderilir. malcolm'ün kaderi burda da yapmıştır yapacağını... kendine zencilerden üç beş arkadaş bulmuştur ama onlar da piç beyazlar tarafından tartaklanmış, hor görme kampanyasıyla tahakküme maruz kalmışlardır; ee bunlar da zenci, bulaşmamak gerekir, neticesinde onlar da beyaz çocuklara anyayı konyayı [haritadan] gösterirler. neyse, küçük malcolm zencilere gönül vermiş bir rahibenin yardımıyla ıslahevinin kenarındaki okulda, tek zenci öğrenci olarak eğitimine başlar, ufkunu açar...
ufku açık bir gençtir malcolm, okulların birincisi, settarı olur... son sınıfta derler ki; "malcolüm, ne olacaksın gülüm", malcolm'de saf saf "abukat, abukat olacağım" diyince, onunla alay geçerler, failün çekip, "yürü de marangoz ol allah'ın zencisi" diyerek onurunu, azmini kırarlar... burada malcolm allah'ın adını ilk kez duyar fakat anlam veremez. malcolm beter üzülür... kendine kendi, "nerriye abukat oluyosun dingil" der demez okulu bırakıp, sokak alemine dalar... korkain, eroin satıp para kazanmaya başlayan malcolm yannış, hiç hoş olmayan hareketler sonucu mapusa düşer... mapus damında, kendisini ziyarete gelen kardeşi onu islamla tanıştırınca malcolm'ün hayatı anlam kazanır... "eskiden sağır dilsizdim, islamınan kendimi buldum" buyuran malcolm efendi, kendisine "x" diyerekten, ayrı bi figür yapar, geçmişin üzerine adeta çarpı koyar.
64-65 falan malcolm'ün toplumu kavradığı yıllardır, "amerika'ya camiiyi getireceğim" yoluyla mitinglere çıkan abi, kem gözlerin dikeni olmuştur bile, zar zor atlatılan tehlike çemberi yıllarının ardından, konferansın birinde şehit falan olur, ölürken bile zenciliğinden ödün vermemiştir.
aynı zamanda spike lee bu malcolm amcanın ömrünü aynı isimle film yapmıştır; malcolm x'i oynayan denzel washington bu rolle oscar'a aday olmuş, ödül töreninde coşkun temayüle rastgelmiştir.
şunu diyorum; malcolm x türkiye'de gösterime girdiğinde, türkiye'nin sineması olmayan illerinde düğün salonlarında, seks filmindan başka bir film oynatmayan asker sinemalarında, milli gençlik vakfı toplu gösterimlerinde yoğun ilgiye mazhar olmuş, şahsi gözlemime göre, izlemeye şartlandırılan islamcı kesimden dolayı büyük hasılat elde etmiştir... en az minyeli abdullah kadar olay olmuştur film... malcolm'ün bilgiç sözlerini, kahve fincanıyla, rafadan yumurtayla ilgili felsefi kelamlarını ezberleyen, ara ara muhabbete serpiştiren adamlar hatırlarım.
genclik hatası soygunculuktan hapse girdiginde kaderini degistirecek olan elijah muhammed'le tanısıp siyah müslüman faaliyetlerini ögrenmis.hapisten cıkınca cok büyük ilgi görmüs.hac vecibesini yerine getirdikten sonra her zamanki yapmis oldugu konferansların birinde selam verdikten sonra 16 kör mavzer kursununa hedef olmus.asıl adı malcolm little. müslüman olduktan sonraki adı ise malik el şahbaz.
siradan bir serseri iken hapiste aklinin basina gelmesi ve kendini bilgilendirmeye baslamasi ile beyaz karsiti bir cizginin atesli savunucusu haline gelen fakat zaman icinde dogru ve yanlisi ayirt etmeye baslamasi ile "belli kisilerin" tekerine comak sokmaya baslamasi sebebi ile katledilen, hayatinin son doneminde ornek alinacak bir cizgiye sahip olmasina ragmen cogu dogru lider gibi harcanan fikir adami. icinde bulundugu ve irk ayriminin atesli oldugu donemlerde baslarda asiri beyaz karsiti soylemler ile dikkat cekmistir. bu donemde, her ne kadar uygulamalarinin din ile alakasi olmasada kendilerine gore uydurma bir islam sentezi olusturarak zencileri sozde muslumanliga cekerek, birlestirip kiskirtmaya calisan cemaatlerin ilgisini cekmistir. bu cemaatlerden en onde gelenin lideri olan sozde elci elijah poole (muhammed olarak da bilinir) malcolm'u arkadasimizi yonlendirmeye, ayni anda da kendi cebini ve uckurunu dolu tutmaya ugrasmaktadir. malcolm x hacca gidince gercek muslumanligi, irk ayrimciliginin ve beyaz dusmanliginin yanlisligini kavrar ve tum inanislari degisir. orada beyazlarin evinde en iyi sekilde agirlaninca, beyaz insanlar ile ayni ortamda yatip kalkinca yanlisin sistemde oldugunu gorur ve donunce soylemlerini bu yonde degistirir. rezilligi zaten ayyuka bu cemaatler de malcolm'u kontrol edemeyeceklerini, onun gun gectikce dogru sekilde daha da buyudugunu gorunce onu dusman bellerler. sonucta malcolm korumasiz (ki burada kokusmus amerikan yonetiminin de hatiri sayilir bir payi vardir) gidip, bilerek silah aramasi yaptirtmadigi bir toplantida katledilir. malcolm'un hayati ile bana gore en goze carpen noktalar en dibe vurmusken, en radikal halinde iken bile dogru olan noktayi bulmaya cabalamasi ve hatalarindan ders almasidir; sonucta o bir fanatik degildir, bir fikir adamidir. sonucun esitlikte ve sistemi degistirmekte oldugunu, kendisini yonlendiren sozde erdem sahibi adamlarinda paranin kolesi sahsiyetsiz kisiler oldugunu gecte olsa kavramistir. ayrica olumden korkmamasi ve bile bile olumune gitmesi sistemdeki yanlislara, o donemki amerikan toplumunun yanlislarina ve esitlik karsitlarina sunulan bir manifestodur, bir meydan okumadir, degisimi isteyen insanoglunun gosterebilecegi en buyuk cesaret orneklerinden birisidir. malcolm x, gerek spike lee tarafindan adina cekilen filmde gerekse gectigimiz gunlerde muhammed ali'nin hayatinin bir kesitini sunan ali adli filmde gundeme gelmistir. benim anlamadigim her iki filminde radikal islamci kesim tarafindan sahiplenilmesidir, keza burada malcolm kardesimizin en sonunda gordugu (ayni turkiye'de oldugu gibi) dinin belli cikar gruplari tarafindan sentez haline getirilip insanlari gudulemek icin somuruldugudur.
"ister mermi kullansın, ister oy pusulası, insan iyi nişan almalı kuklayı değil, kuklacıyı vurmalı."
başını çektiği hareketin kurbanı olmuştur. tamamen iyi niyetlidir. ama kafası çok karışıktır. müslümanlık onun için amaç değil zencilerin eşitliği yolunda bir araçtır. o noktada elijah muhammed'in bir şarlatan ve takip ettiği yolun da islamla ilgisi olmayan bir tarikat ve menfaat odağı olduğunu farkeder. bu sonu olur. yaşamı tam bir trajedidir. bütün olacaklar ben geliyorum diye bas bas bağırır.
"büyük zekalar birlikte düşünür." "en güzel öğüt örnek olmaktır." "zamana verdiğimiz değer basari veya başarısızlığımızı belirler." - malcom x
ismindeki x gecmisinin uzerine bir carpıdan cok (ki ben gecmisin uzerine koyulan carpıdan artık eski malcolm degilim cok degistim i anlıyorum) gecmiste sahip olduklari ama kole ticareti somurulmeler sırasında kaybettikleri afrika isimlerini temsil eder ki malcolm x de bir konusmasında zencilere ithafen sizin adınız smith jones vs vs mi degil o zaman adınız ne adınızı arayın kendinizi bulun kendinizi tanıyın mesajı vermistir.
amerikan'ın tayyib'i; islami hareketin erbakan kılıklı başkanının müthiş hatbi, veliahtı. ancak tahtı el öpmeden almaya kalkmıştır; değiştim, evrimleştim demeden bu değişimi geçiririken gelecek günleri görmeye ömrü vefa etmemiştir. istanbul'un kasımpaşası varsa, new york'un harlemi var diyip orayı mesken tutmuştur.
amerika'da bir bulvarin adidir.
hayati gercekten cok renkli bir sahis. harlem de ismine bi camii bina edilmis. tum dunya muslumanlarinin kalbinde ayri bir yeri vardir..
"eğer bir beyaz size vurduysa siz de ona vurun" diyen amerikalı zenci lider.
bu ak$am stv*de tekrardan seyretme fırsatı bulabildiğim sinema filmi.
filmin ve başrol karakterinin adıdır. karakterin karizması, hapisten çıkıp üzerine takım elbiseyi geçirmesinden itibaren tavanlarda gezer. filmin %70'ini malcolm'un vaazları kaplar. çok gaz filmdir. beyaz olduğum için verilen gazın küçük bir kısmını alabilmiş, filmi izlerken yattığım yerden; "heeyt bea, yürü beah" nidaları atabilmişimdir. siyah olsaydım, aldığım gazla uzaya bile çıkartabilitesi olan bir filmdir.
malcolm x'in [19 mayıs 1925 - 25 şubat 1965] en dikkat çekici özelliği zulme direnme konusundaki kararlılığıdır. tam bir dava adamı. sarsılmaz özgüveni, işlek zekası ve etkileyici hitabetine kayıtsız kalamayacağımız siyah prens. serserilik ve sefaletten sıyrılıp, entelektüel bir direnişçiliğe ve tartışmasız asalete varmış, oradan da şehitlik mertebesine yükselmiştir. bana öyle gelir ki, muhammed ali olimpiyat madalyasını ohio nehrine fırlattıktan sonra malcolm'a içini dökmüştür. malcolm x'in insanlar karşısında tedbirli, temkinli biri olduğunu öğrenmek beni şaşırtmıştı. son derece güleç ve cana yakın bir hatip olan malcolm "kimseye peşinen güvenmem fakat insanlar zaman içinde güvenimi kazanabilirler." demişti. malcolm x'in hayatını konu eden filmin yönetmeni spike leeye saygı duyuyoruz, denzel washington'u da takdir ediyoruz. bu arada denzel sadece malcolm x'i değil, rubin carter'ı da çok iyi canlandırmıştı (bkz: hurricane). gelgelelim, alex haley'in malcolm'la birebir görüşerek, konuşarak hazırladığı otobiyografinin yanında filmin biraz sönük kaldığını söylemek gerek. ayrıca malcolm otobiyografisine alex haley 120 sayfalık bir önsöz yazmıştır ki, şahanedir. hemen bir örnek vereyim: alex haley'in kitabında, malcolm'ın vurulduğu bölüm insanı sarsar. kanlı ayrıntılar, hamurlaşmış kalabalık, canilerin inadı... haley, cinayet anını öyle netleştirir ki, bize düpedüz kalıcı bir tecrübe hediye eder. halbuki filmde vurulma sahnesi üstünkörü geçilmiş gibidir.
anneannesine bir beyaz tecavüz ettiği için annesi melez olan lider.
filmde, malcolm'un huzur islamda dedikten sonraki dönemde bir gün vaazını dinlemeye gelen eski kankası vaazdan sonra başbaşayken malcolm benzer muhabbeti sürdürünce "hey malcolm, benim oğlum kasma, gel şu köşede kafa yapalım" der. malcolm ise vakur biçimde yanıtlar tabii.
beyin yogunlugu az olan bunyelerde american history x ile karistirilmak suretiyle ilk 15 dakikasinda hararetle edward norton'un gorunmesi beklenen, "hmm vay canina demek denzel washingtonla oynuyormus edward" denen, ama sonra filmlerin farkli oldugunu anlayip (!?!?) "oyleyse iki tane maclom x filmi var" saptamasii yapilmasina neden olan sanssiz sinema yapiti. (yazarin notu: bu kadarini ilk kez yaptim, cok utaniyorum)
hac'a gittikten sonra ismini el-hajj malik el-shabazz olarak degistirmistir.
herkes gibi olmamak isteyen zenci müslüman lider "ben buyum" diyebilen nadir dnya varlıklarından...
amerikadaki zencilerin kurtuluş önderi, büyük idol.
bir taş at. bir taş daha at. bir şiir ateşle. bir yumruk yükselt. sesini yükselt. bir çocuk yetiştir. duvara bir slogan yaz. şehitleri an. bir hayal kur. tarihine sahip çık. sokaklara sahip çık. bir slogan at. bir tohum ek. bir ateş yak. terle. bir yara sar. bir dosta sevgi göster. hakikati söyle. arkanı kolla. gökyüzüne bak. iz bırakma. aklını kullan. işçilerden öğren. bir yoldaşa öğret. bir hücreyi ziyaret et. bir savaş esiri kurtar. kendi kalbini çal. parolayı aklında tut. bir füzeyi calişmaz hale getir. bir fıkra anlat. bir plan yap. bir umut ışığı ol. ismini değiştir. bir teoriyi test et. bir dogmaya meydan oku. korkunu kullan. bir damla gözyaşı akıt. hainlerle hesaplaş. ağırlığını hakkıyla taşı. sevmek için mücadele et. sevdiğini söyle. sınırı aş. sevdiğini bir daha söyle. -malcolm x-
soyadının x olmasının ayrı bir anlamı olan, amerika'da zenci haklarının savunulmasında ön planda yer almış çok önemli bir kişidir. soyadının x olmasının sebebi ise; amerika'da zencilere ve kölelere soyadı hakkı tanınmasından sonra bu kişilere sahiplerinin (sahiplikleri batsın) soyadları verilmiştir. bu nedenle malcolm x emperyalist amerikalıların ona verdiği soyadı kullanmamış ancak ailesinin gerçek soyadını da bilmediği için bilinmeyeni simgeleyen "x" harfini kullanmayı tercih etmiştir.
(bkz: attallah shabazz)
"the autobiography of malcolm x as told to alex haley" (ing. malcolm x'in otobiyografisi: alex hailey'e anlattigi gibi) adli otobiyografisi okunasi sahsiyet. kitap icin alex hailey ile olan konusmalari hayatinin cok degisikliklere sahne olan son birkac yilinda gerceklesmis. kitabin basinda savundugu bazi fikirleri ve kisileri sonunda artik savunmamasina ragmen kitabi degistirtmemis, okuyucunun hayatindaki transformasyonu daha iyi anlamasini saglamistir. orta okulda sinifin en iyi ogrencisiyken ogretmen ne olmak istedigini sormus. malcolm da avukat olmak istedigini soylemis. hoca bunun bir zenci icin gercekci bir kariyer olmadigini soyleyince okula ilgisi azalmis, sonunda birakmistir. filmde de goruldugu uzere cok cok iyi bir avukat olabilecegi kesindir.
(bkz: by any means necessary)
malcolm in the middle izlerken enselediğim insan. gerçekten. inanmıyorsanız kendisine sorun. ama gerçekler bunlar. içerden life is unfaiiiiiir sesleri geliyordu. tanıdık bir sesti bu. malcolm in the middle adlı şoparların evin içine sıçmalarını konu alan dizinin başlangıç seremonisiydi. kapıyı bir açtım. aman tanrım. gözlüğüyle takım elbisesiyle malcolm x. ağzı yumçik olmuş ehehe şeklinde sırıtıyor. beni görünce toparlandı, cnn turk'u açtı. ama saklanamamıştı. görmüştüm, dizlerini karnına çekmiş malcolm in the middle izliyordu. -abi ne yapıyorsun? sen ki öndersin, insanların kurtuluşuna vesile oldun. bu ne hal, bu ne pespayelik. -yeaa ben de gülmek istiyorum olum. allalala, önderiz diye gülmicez mi yani, hayret bişiii sonra açtı, çocuklar duymasın izlemeye devam etti.
afro-amerikalılar tarafından delicesine sevilen lider. müslüman ismini kullanmak yerine kendine malcolm x demesi her zaman dikkatimi çekmiştir. soyad yerine x kullanması köle olan ismini reddetmesinden dolayı mantıklıdır ki o dönemde pek çok siyahi insan bu yolu kullanmıştır. köleleri olduğu insanların soyadlarını kullanmak zorunda kalan atalarının mecburiyetlerine karşın köklerini arayan bir grup oluşturur onun döneminde afro-amerikalılar. bu dönemde müslüman olanların çoğu yeni isimlerini kullanmayı tercih ederken, kimileri de isimlerinin sonuna x koyarak köle olmadıklarını göstermeyi tercih etmiştir.
şimdi de çizgiromanıyla sahte kahramanları mahcup eden biricik efsane: http://www.istisnai.net/022/mesud.asp "senin bıraktığın yerden allahuekber!"
siyah güzeldir ve elhak yoksullar geberdi sabaha doğru bindokuzyüzaltmışdört. kara iktidar tişörtüne bürünmüş bir şair harlem boyunca ayaktakileri selamlıyor. kur'an'ın açık bir sayfasında tozu dumana katanlara kasem ediyor allah asfalt kanımızdan usandı diyor bir zenci. sabaha doğru bindokuzyüzaltmışdörtte bodler alnından öpüyor malkım'ı. hakan albayrak
gerçek imanın bir insanı nasıl "ışıldattığının" ve onu nasıl " gayretli bir aksiyoner" haline getirdiğinin ispatı olan adam! kısa bir biyografisi için: http://tr.wikipedia.org/wiki/malcolm_x
şehadetinin 42'nci yıldönümünde, parlayan siyah yiğitliğimiz. istisnai.net malcolm için mütevazi bir sayı hazırladı: http://www.istisnai.net/029
(bkz: varisüddin muhammed)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
müslüman olması engel de değildir prensip olarak, hatta avantaj bile sağlayabilirdi; amerikada uzlaşmaz, taviz vermez, gerçek bir tabanı ağırlıklı olarak zencilerden oluşan sosyalist hareketin öncüsü, elemanı, parçası olabilecek biriymiş gibi gelir bana, sürekli "revolution" deyip durmuş ama sanırım o fikriyatla pek bir teması olmamış. zamanında sovyetler birliği bu arkadaşlarımızla ilgilenmedi mi hiç acaba?
- afrikalılar, latin amerikalılar, asyalılar özgürlükten bahsettiklerinde, bir fincan kahve, bir krakerden bahsediyorlar sanmayın. http://istisnai.net/029/anasayfa.asp
elajya muhammed adında dini öğretileri nereden öğrendiği bilinmeyen bir hazret var ki; o kişiden vazgeçmeyi dinden çıkmak olarak gören malcolm, elajya'nın zina yaptığını haberlerden duysa dahi inanmıyor ama kendisine tapınağa girmesi, hatta vaizlik yapması yasaklanınca değerli gördüğü tek lider dediği kişiden vazgeçiyor. göze çarpan başka bir şey daha var ki; siyahî amerikalıların toplandıkları tapınaklarda arkalarına asdıkları bayrak bizim bayrağımızın tersi şeklinde... film:beyazlarla siyahlar arasındaki ırk savaşına müslümanlığın kullanıldığı bir eserdir. beyazların şeytan olarak nitelendirildiği filmde gerçek hayattan pek çok kareye yer veriliyor.
''bugüne kadar hep beyaz adam için döktünüz kanınızı. beyaz adam sizi kore'ye yolladı, kanınız döküldü. almanya' ya yolladı, kanınız döküldü. japonlar'la savaşmanız için güney pasifik'e yolladı, kanınız döküldü. hep beyazlar için kan akıttınız; ama mahallenizde küçük bir siyah kız öldürüldüğünde, nedense dökecek kanınız kalmadı.''
elijah mohammad(elijah poole) liderliğindeki nation of islamın, islam'dan ayrılarak savunduğu siyahların üstünlüğü, kurucu wallace fard'ın son peygamber, siyahların seçilmiş insanlar olması gibi görüşleri 1964'te yaptığı hac sonrası gerçek islam'la tanıştığını söyleyerek reddeden, ayrımcılığa ve ırkçılığa karşı çıkan 1965 şubat'ında new york'ta yaptığı bir konuşma sırasında öldürülen islam'ın özellikle amerika'daki mihenk taşı.
'insan bir şeyler elde etmeyi kafasına koyduğu zaman, bir parça şamata yapmaktan da geri durmamalıdır' cümlesini de kurmuş adamdır.
muhammed dudayeva tarafından malik el şahbaz için yazılmış bir şiir: hadi doğdun de kiliseden bozma bir salonda kiliseden bozma kalplere karşı yükselen sesinle yükselen şehadetin dünyanın kalbine emanet ettiğin beynelmilel bir doğum sancısı özgürlüğü ete kemiğe sardığın insanlığın keşfedemediği topraklarda tarih külü üzerine atılmış aztek ve inkaların kıtalar arasında doğup gelen siyah güzeli müdafaa eri ihramından çıkarken dünyanın kefen niyetine giydiğin özgürlüktü ve sen biliyordun malcolm ve sen biliyordun malik ruhunu ödünç aldığın meleklerin düşerken de ölmeyeceğini
denzel washingtonun bile fatiha suresini okumasina, ihram icerisinde ve camiide namaz kilmasina vesile olmus efsane siyahi musluman lider.
sanirim kendisinin soyle anlamli bir sozu vardir. baskasinin ise lutfen duzeltiniz: 'ben siyah doğdum, siyah büyüdüm. hastayken de siyahtım, ölürken de. ya sen? sen pembe doğar, beyaz büyürsün. hasta düştüğünde sararır, güneşe çıktığında pancarlaşır, öldüğünde morarırsın. bir de gelmiş bana renkli(colored- ing. siyahi) diyorsun?!'
44 yıl önce bugün * new york da uğradığı bir saldırı sonucu hayatını kaybetmiştir.
birleşik amerika'da ırkçılığa karşı ciddi mihenk taşlarından biri.
denzel washington'ın oscarı 8. kez aday olan al pacino'ya kaptırdığı filmdir. tamam scent of woman'da al pacino harikaydı ama denzel washington'ın bu rolü tek kelimeyle mükemmeldir. los angeles ayaklanmaları ile aynı yıl gösterime giren film siyah bilincin en büyük önderlerinden birinin hayatını anlatır. filme dair aklıma gelen bir ufak not, filmin finansmanında yaşanan sorunlar karşısında hollywood'un en güçlü siyahları bir araya gelip spike lee bu adamın filmini çekebilsin, onun hikayesini anlatabilsin diye mali yardımlarda bulunmuşlardı. bill cosby, oprah winfrey, michael jordan, magic johnson, janet jackson, prince gibi isimlerin verdikleri paralarla bu film tamamlanabilmişti. ha bir de filmde nelson mandela da görünmektedir. filmin sonunda bir yerlerde nelson mandela bir okul öğretmeni olarak karşımıza çıkar ve malcom x'ten alıntıladığı şu cümleyi söyler; "we declare our right on this earth to be a man, to be a human being, to be respected as a human being, to be given the rights of a human being in this society, on this earth, in this day, which we intend to bring into existence by any means necessary."
bu arkadaş lansing'de "charles street"te doğmuş. şimdi bir lansing'de, bir east lansing'de iki tane charles st var, aralarındaki mesafe de 1 mil falan. e.l.'deki charles st, günün her saatinde sarhoş öğrencileri bikinili kızları vb. görebileceğiniz, bildiğimiz öğrenci gettosu. bir yerde karıştırıp malcolm x'in e.l.'deki charles st'de doğduğunu düşünüyorlardı. ama tabii bu böyle değil. malcolm x'in doğduğu charles st, 496 ve us-27'nin hemen kesiştiği yerde, michigan ave'yi kalamazoo st'ye bağlayan küçük bir ara sokak. hemen bir mil doğusundaki burjuva adaşı ile, belki sadece abd'ye özgü bir tezat oluşturuyor. yıkık dökük evler, yamuk yumuk yollar, bakımsız çocuklar, tekinsiz insanlar ile dolu bir post-endüstri cehennemi. malcolm x'in hangi şartlarda yetiştiğini tahmin etmek açısından büyük bir ipucu burası.
"kimse sana özgürlük veremez. kimse sana eşitlik veya adalet veya başka birşey veremez. eğer adamsan, sen alırsın." sözünün sahibi, ayrıca bir filmi de çekilmiş olan teşkilat, cesaret adamı. harlem sokaklarında bir serseriyken, idealları uğruna savaşan bir lider olabilmeyi başaran malcolm, sadece kendi dönemi için değil, kendisinden sonraki nesil için de önemli nasihatleri bünyesinde bulunduran nadide bir şahsiyettir..
son zamanlarda birçok insan bana "programınız nedir?" diye sordu. ben bile bile bugüne kadar hiçbir şekilde programamımızın ne olduğunu söylemedim, çünkü zamanı geldiğinde programımızı gözler önüne sereceğiz ve de herkes anlayacak. politikalar ve programlar zamana göre değişir. ama amaç hiç değişmez. amaca ulaşma yollarınızı değiştirebilirsiniz, ama amacın kendisi hiç değişmez. bizim amacımız, hangi yolla olursa olsun, tam özgürlük, tam adalet ve tam eşitlik. bu hiç değişmiyor. insan olarak derhal ve tamamen kabul edilmek ve saygı görmek, bütün istediğimiz bu ve bu değişmiyor. {...} ben, insanların karşılarındaki sorunun ne olduğu ve bu sorunun temel sebeplerini anladıklarında, kendi programlarını yaratacaklarını düşünüyorum; ve insanlar bir program yarattığında eylem görürsünüz. “liderler” programlar yarattıklarında ise, hiçbir eylem göremezsiniz. onlar sadece insanlar patladığında görebilirsiniz. o zaman lirderler olayların içine gönderilir ve durumu kontrol altına almaları söylenir. bana bir patlamayı başlatan bir lider gösteremezsiniz. hayır, onlar gelirler ve patlamayı durdururlar. “sertleşmeyi, akıllıca olanı yapın” der. onların rolü budur –sizi ve beni zapt etmek, mücadeleyi bastırmak ve kontrolden çıkmasını önlemek için oradadırlar. {…} bir küçük hikaye okumuştum ve mau mau bunu kanıtladı. hikayede bir grup insana kaç tanesinin özgürlük istediğini soruyor. hepsi ellerini kaldırıyorlar. sanırım 300 kişi kadarlar. sonra diyor ki, “kaçınız özgürlük için yolunuza çıkan herkesi öldürmeye hazırsınız” yaklaşık elli kişi elini kaldırıyor. ve o elliye diyor ki “siz burada durun.” böylece oturan, özgürlük isteyen ama bunun için öldürmeye hazır olmayan 250 kişi kalıyor. ayaktaki elli kişiye diyor ki, “şimdi siz özgürlük istediniz ve yolunuza çıkan herkesi öldüreceğinizi söylediniz. o elli kişiyi görüyor musunuz? önce onları öldürün. bazıları kendi kardeşleriniz, anneleriniz ve babalarınız. ama özgürlüğünüzün yolunda duranlar onlar. özgürlüklerini almak için gerekeni yapmaktan korkuyorlar ve sizi engelleyecekler. onlardan kurtulun ve özgürlük doğal olarak gelecek.” ben buna inanıyorum mau mau bunu öğrendi. mau mau kenya’daki afrikalının bağımsızlığının yolunda duran tek şeyin başka bir afrikalı olduğunu fark etti. bu yüzden bütün o tom amca’ları bir bir öldürmeye başladılar. birbiri ardına yolun kenarında başka bir afrikalı tom amca buluyorlardı. bugün özgürler. beyaz adam karışmadı bile –yoldan çekildi-. burada da aynı şey olacak. kendi insanlarımızdan yolumuzda duran çok kişi var. çok yufka yürekliler. saygıdeğer tom amca’lar gibi görülmek istiyorlar. beyaz adamın onları sorumlu olarak görmesini istiyorlar. onun tarafından, fanatik, şiddet yanlısı veya sorumsuz olarak sınıflandırılmak istemiyorlar. o bildik iyi imajı istiyorlar. ve iyi bir imaj size özgürlük getirmez. elinize bir şey alıp “bak, ya sen ya ben” demeniz gerekir. o zaman size özgürlüğünüzü vereceğini garanti ederim. “bu adam buna hazır” diyecektir. elinizde bir şey dedim –“elinizde bir şey”le ne kastettiğimi açıklamayacağım. muzları kastetmiyorum.** the new left reader, derleyen: carl oglesby, grove, 1969 /ingilizceden çeviren: liz amado
(bkz: detroitli kızıl)
bugün öldürülüşünün 45. yılı. malcolm x ten; baines: islam'ın anahtarı itaattir. bu yüzden günde beş defa mekke'ye döneriz diz çöküp boyun eğeriz. malcolm x: bunu yapamam, kardeş baines. baines: kaybolup yolu bulan diz çökmeli. suçu kabul etmek için allah'dan af dilemek için. bu, dünyanın en zor işidir. en zoru ve en muhteşemi. malcolm x: allah'a ne diyeceğimi bilmiyorum. baines: daha önce hiç diz çöktün mü, malcolm? malcolm x: evet, birinin evini soymak için kilidi açarken. baines: allah'a bunu söyle. günah için yerlerde sürünüyorsun da, ruhunu kurtarmak için yapamaz mısın? kilidi aç, malcolm. aç onu. malcom x: istiyorum. tanrı biliyor ki istiyorum.
"if you're not ready to die for it, put the word 'freedom' out of your vocabulary." "eğer onun için ölmeye hazır değilseniz, özgürlük kelimesini sözlüğünüzden çıkarın"
http://wunafe.blogspot.com/…alcolm-x-ozel-says.html
komik bir isim seçerek politika yapmaya çalışan vasat hapishane kaçkını. şu an a.b.d.'de zencilere karşı pozitif bir ayrımcılık yapılıyorsa bu adamın yüzündendir. ayrıca yaşasaydı büyük ihtimalle bu isimle ya rapçi ya dj olurdu.
(bkz: #19911086)
4 yaşında ku klux klan örgütünce babası vahşi bir şekilde öldürülen malcolm x’e ortaokulda iken çok sevdiği ingilizce öğretmeni sormuştu; “artık büyüyorsun, ne olmak istersin?” malcolm, “avukat olmak istiyorum” deyince ingilizce öğretmeni şaşırarak; “biraz gerçekçi olmalısın, sen bir zencisin. bunun için doğru düşünmen lazım. niçin bir marangoz olmayı düşünmüyorsun?" demişti. en sevdiği öğretmeninden dahi böyle bir cevap alması üzerine malcolm’in yapacak tek şeyi vardı. kısa yoldan zengin olmasına el verecek işler bulacaktı. onu zengin edecek, onu toplumda söz sahibi yapacak işlerle iştigal edecekti. hal böyle olunca suçlarla dolu berbat bir ilk gençliğin ardından 21 yaşında hapse düştü. o zamana kadar eline kitap dahi almamış malcolm’ün hayatında, bu hapislik köklü bir değişiklik ve dönüşümün kapısını açtı. hapishanede okuma fırsatı çok olduğundan bütün doğu ve batı felsefesini okudu. malcolm x, eğitimini yarıda bıraktığı için dili zayıftı ve bu yüzden yazarken ya da bir şey okurken anlama zorluğu çekiyordu. bu okuma ve yazma sorununu gidermek için bir sözlük ezberlemeye karar verdi. bir sözlüğün birinci sayfasından başlayarak sonuna kadar okuyarak bir milyon kelime ezberledi. işte söz üstadı olmanın ilk basamağının bu şekilde temelini attı. hapishanede islam ile de şereflenen malcolm x, gün gelecek oxford, columbia, harvard gibi üniversitelerde yüzlerce kişinin karşısında hiç teklemeden muhteşem konuşmalar yapacaktı.
"hani şu icarus adlı çocuk. anımsıyor musunuz onun hikâyesini? icarus'un babası, balmumuyla birbirine tutturduğu teleklerden bir kanat yapar. "uçağacağım diye yorma kendini, alır götürür seni bu kanatlar ta yükseklere," der çocuğa. ama çocuk, ha bu yanaydı, ha şu yanaydı, süzüle süzüle yükselmeye başlar bayağı. uçabildiğine öylesine sevinmektedir ki icarus, giderek kendi maharetiyle uçtuğuna inanmaya başlar. yükseldikçe yükselir; yükselir ya, bu arada, kanatları tutan balmumu güneşin hararetine dayanamayıp erimeye başlar. ve sonunda icarus düşüverir; tepe taklak. orada, harvard'ın penceresi önünde dikilirken and içtim kendi kendime: uçmamı sağlayan kanatlarımın bana islâmca takılmış olduğunu asla unutmayacaktım. hiçbir zaman aklımdan çıkmaz bu gerçek... bir saniyecik olsun." demiş vaktiyle. daha ne desin...
en ünlü konuşmalarından birisi 3 aralık 1964'de, yani öldürülmeden bir kaç ay önce oxford üniversitesi'nde yaptığı konuşmadır. konuşmanın bir kısmında şöyle diyordu malcolm; " i don't believe in any form of unjustified extremism, but i believe that when a man is exercising extremism, a human being is exercising extremism, in defense of liberty for human beings, it's no vice. and when one is moderate in the pursuit of justice for human beings, i say he's a sinner. and i might add in my conclusion--in fact, america is one of the best examples, when you read its history, about extremism. old patrick henry said "liberty or death" -- that's extreme, very extreme... " " haksız aşırıcılığın hiç bir şekline inanmıyorum. ama inanıyorum ki bir adam insanlık adına özgürlüğünü savunmak için aşırılığı ifa ediyorsa, bu ahlaksızca değildir. ve birisi insan hakları için adaletin peşinden koşmak konusunda ılımlı davrandığında, ben onun günahkar olduğunu söylerim. ve en nihayetinde şunu ekleyebilirim ki, aslında tarihini okuduğunuzda amerika'nın aşırıcılığın en iyi örneklerden biri olduğunu görürsünüz. yaşlı patrick henry "özgürlük ya da ölüm" dedi. işte bu aşırıdır. hem de çok aşırıdır." hakkını gaspettiği insanları aşırılıkla, fanatiklikle, teröristlikle suçlamayı devlet politikası yapan amerika'yı hiç kimse bu kadar güzel avlayamadı. allah rahmet eylesin.
kimi ayarlarıyla oldukça ünlüdür, ülkemizdeki kimi soy münevverlere örnek olası: journalist: do you feel, however, that we're making progress in this country? malcolm x: no, no. i will never say that progress is being made. if you stick a knife in my back 9 inches and pull it out 6 inches, that's not progress. if you pull it all the way out, that's not progress. progress is healing the wound that the blow made. they won't even admit that the knife is there!
there had always been whispers, for years, that louis farrakhan had been responsible for the assassination; he had been malcolm x’s closest protégé, and then following his vitriolic renunciation of malcolm, inherited the leadership of harlem’s mosque number seven following the murder. then i had to explain the inexplicable behavior of the new york police department (nypd) on the day of the assassination. usually one to two dozen cops blanketed any event where malcolm x was speaking. normally at the audubon rallies, a police captain or lieutenant was stationed in a command center above the audubon’s main entrance, on the second floor. fifteen to twenty uniformed officers, at least, would be milling at the periphery of the crowd, a few always located at a small park directly across the street from the building. on february 21, 1965, however, the cops almost disappeared. there were no uniformed officers in the ballroom, at the main entrance, or even in the park at the time of the shooting. only two nypd patrolmen were inside the audubon but at the opposite end of the building. when the nypd investigation team arrived, forensic evidence was not properly collected and significant eyewitnesses still at the scene were not interviewed for days and, in several instances, weeks later. the crime scene itself was preserved for only a couple of hours. by 6 p.m., only three hours after malcolm x’s killing, a housekeeper with detergent and a bucket of water mopped up the floor, eliminating the bloody evidence. a dance was held in the same ballroom at 7 p.m. that night, as originally scheduled. [ manning marable ] [ rediscovering malcolm's life - a historian’s adventures in living history ]
http://www.youtube.com/watch?v=gk6khr7meqq
(bkz: behzat ç)
the house negro vs the field negro konuşmasından bir bölümde şöyle der: "ev kölesi ve tarla kölesi bunu anlamak için bu genç kardeşimizin kölelik dönemindeki “ev kölesi” ve “tarla kölesi” sözlerinden kastına bakmanız gerekiyor. iki tür köle vardı: ev kölesi ve tarla kölesi. ev kölesi efendisinin evinde yaşar, güzel giyinir, iyi de beslenirdi çünkü onun yemeğini yerdi; ondan arta kalanları… çatıda yahut bodrumda kalsa da efendisine yakın bir yerde yaşardı. efendisini, efendisinin kendisini sevdiğinden çok severdi. eve bir şey olsa kurtarmak için eve efendisinden hızlı koşardı. efendisi “burada güzel bir evimiz var.” dediğinde “evet, burada güzel bir evimiz var.” derdi. efendi ne zaman “biz” dese o da “biz” derdi. işte ev kölesini bunlardan çıkarabilirsiniz. efendisinin evi alev alsa, yangını söndürmek için efendisine kıyasla canla başla mücadele ederdi. efendisi hastalansa “ne oldu efendim, hasta mıyız?” “hasta mıyız?” efendisiyle arasında öyle bir bağ bellerdi ki efendisi kendisine böyle bir bağ beslemezdi. olur da ev kölesine yaklaşıp “hadi gidelim, kaçalım, firar edelim.” diyecek olursanız dönüp size bakarak “aklını kaçırmışsın sen. ne demek ‘kaçalım’? bundan daha iyi ev mi var? böyle iyi elbiseleri başka nerede giyerim? böyle iyi yemekleri başka nerede yerim?” cevabını verirdi. işte ev kölesi buydu. o zamanlar kendisine “ev esiri” denirdi. bugün de biz onlara böyle sesleniyoruz çünkü buralarda hâlâ ev esirleri var. bu modern ev kölesi efendisini pek sever. yanında yaşamak ister. efendisinin yanında yaşayıp “buralardaki tek köle benim.”, “ben bu işte tekim.”, “bu okula giden bir ben varım.” diye böbürlenebilmek için evin ederinin üç katı parayı vermeye hazırdır. sen ev kölesinden başka bir şey değilsin. biri gelir de sana “kaçalım.” derse, tarladaki ev kölesinin söylediğini söylersin. “ne demek ‘kaçalım’? amerika’dan, bu iyi beyaz adamdan mı? başka nerede böyle iyi bir iş bulacaksın?” işte böyle cevap verirsin. “afrika’da bana ait bir şey bırakmadım.” dersin ama aslında aklını afrika’da bıraktığını bilmezsin. o tarlada bir de tarla kölesi vardı. tarla köleleri çoğunluktaydı. her zaman ev kölesinden çok tarla kölesi vardı. azarı işiten, arta kalanları yiyen tarla kölesiydi. evde yemek içinde yüzülürdü. tarla kölesinin gözü o havuzdan dışarı sıçrayanlardan başka bir şey görmezdi. şimdilerde “bumbar”, “kokoreç”, “zarajos” diyorlar buna. o zamanlar bu yediklerine “bağırsak” derlerdi. işte siz buydunuz: bağırsak yiyenler. bugün hâlâ bazılarınız birer bağırsak yiyen. tarla kölesi sabah akşam dövülürdü. barakada, kulübede yaşar; eski, kullanılıp atılmış giysiler giyerdi. efendisinden nefret ederdi. evet, “nefret ederdi” dedim. tarla kölesi zekiydi. ev kölesi efendisini severdi ama hatırlayın, tarla kölesi çoğunluktaydı ve efendisinden nefret ederdi. ev alev alsa söndürmeye çalışmaz yel çıksın, rüzgâr essin diye; efendisi hastalanınca da ölsün diye dua ederdi. “hadi gidelim, kaçalım.” dense “nereye?” değil, “her yer buradan iyidir.” derdi. bugün amerika’da tarla köleleri var. ben bir tarla kölesiyim. çoğunluğu tarla kölesi oluşturuyor. bu adamın evi yansa zencilerin “hükümetimizin başı dertte.” diye değil “hükümetin başı dertte.” diye konuştuğunu duyarız. bir zenci düşünün, “hükümetimiz” diyor. “astronotlarımız” diyenini bile duydum. ona mekik yüzü bile göstermezler, astronotlarımızmış. donanmamızmış. bu köle çıldırmış, aklını kaçırmış. köle efendisi nasıl ki zamanında ev kölesi tom’u tarla kölelerini kontrol altında tutmak için kullandıysa bugün o aynı köle efendisinin modern tom amca’dan başka bir şey, yirminci yüzyılın tom amcası’ndan başka bir şey olmayan köleleri var; seni, beni kontrol altında tutmak; pasif, sus pus yapmak ve uysallaştırmak için. işte tom seni uysallaştırıyor. sanki dişçiye gidiyorsun, adam dişinizi çekecek. çekmeye başlayınca boğuşacaksınız diye sana bir şey yapmadıklarını sanman için ağzına “novocaine” diye bir şey fışkırtıyor. orada oturup acı çekiyorsun ama ağzın novocaine ile dolu diye çıtını çıkarmadan. ağzın kanla doluyor fakat ne olduğunu bilmiyorsun çünkü birisi sana acı çekmeyi öğretmiş; çıtını çıkarmadan. beyaz adam kafana vurup senden faydalanmayı ve senin de karşılık vermenden korkmamayı istediğinde sokakta sana aynısını yapıyor. karşılık vermeni engellemek için novocaine gibi çıt çıkarmadan acı çekmeyi bize öğretmesi için yaşlı dindar tom amcaları çağırıyor. acı çekmeye devam edin ama çıt çıkarmadan. aziz cleage’ın belirttiği gibi “bırak, kanın sokaklarda aksın.” diyorlar. “ayıp!” biliyorsunuz, kendisi hristiyan bir vaiz. onun dili ancak buna varıyorsa artık ben ne derim siz düşünün. kitabımız kuran’da bize çıt çıkarmadan acı çekmeyi öğütleyen hiçbir şey yoktur. dinimiz bize zeki olmayı öğütler. barışçıl olmayı, efendi olmayı, kanunlara uymayı, herkese saygı göstermeyi ama birisi seni hırpalayınca da onu mezarlığa göndermeyi… işte bu güzel bir dindir. aslında eski zaman dinidir bu. annemiz ve babamızın bahsettiği dindir. göze göz, dişe diş, kelleye kelle, cana can. güzel bir dindir bu. seni yem yapmak isteyen kurt dışında kimse bu dinin öğretilmesine kızıp rahatsız olmaz. amerika’daki beyaz adam böyledir. o kurttur, sen de onun kuzusu. ne zaman ki bir çoban, bir papaz sana bana beyaz adamdan hem kaçmayı hem de ona karşı koymamayı öğretirse o senin benim için bir hain olur. hayatını feda etme. evet, hayatını koru; sahip olduğun en iyi şey budur. hayatından vazgeçeceksen de ödeşip vazgeç. köle efendisi tom’u alıp giydirdi, yedirdi hatta eğitti ama birazcık; ona uzun bir paltoyla silindir şapka verdi, diğer bütün köleler de ona hayran oldu. sonra da tom’u onları kontrol etmek için kullandı. o zamanlarda kullanılan aynı strateji bugün aynı beyaz adam tarafından kullanılıyor. bir köleyi alıyor ama sözde bir köle. sonra onu öne çıkarıyor, emelleri doğrultusunda destekliyor, reklamını yapıyor, onu meşhur ediyor. sonra da o, kölelerin sözcüsü, bir köle lideri oluyor." çeviren: ferhat uçar
http://www.youtube.com/…y5c65_gcb2o&feature=related
http://www.youtube.com/…i16omrwxsm8&feature=related
spike leenin yonetmenligi yaptgi film.. malcolm x in sehit edildigi ve sonra yasananlarin gectigi filmin son sahneleri vurucudur.. http://www.youtube.com/…53ivbogf8-s&feature=related
"yeni bir ulusun inşası kadınla başlar. çünkü anne, çocuğun ilk öğretmenidir. onun çocuğa verdiği mesajı, çocuk dünyaya verir." sözüyle benim de düzgün düşünebildiğimi bana hissettiren zat-ı muhterem.
16 temmuz gençlik hareketi'nin sınırlar sizin afrika bizim olsun kampanyası kapsamında afrika'da açtıracağı kuyulardan birine malcolm x'in adı verilecek. sınırlar sizin afrika bizim olsun - manifesto afrika, emperyalistler tarafından yıllarca sömürüldü. kardeşler arasında fitne körüklendi. kara kıta onlarca parçaya bölündü. afrikalı kardeşlerimiz bir lokma kuru ekmeğe muhtaç hale geldi. bir yudum su için kilometrelerce yol yürümek zorunda kaldı. 21. asrın başındayız ve afrika’da hala benzer oyunlar sahneleniyor. kaynakları talan ediliyor. kardeşler birbirine düşürülüyor. askeri darbelerin ardı arkası kesilmiyor. bugün suriye’de ne oluyorsa bir benzeri eritre’de oluyor. bugün irak’ta ne oluyorsa bir benzeri sudan’da oluyor. bugün keşmir’de ne oluyorsa bir benzeri çad’da oluyor. bugün filistin’de ne oluyorsa bir benzeri nijer’de oluyor. bugün ortadoğu’da ve kafkasya’da ne oluyorsa bir benzeri afrika’da oluyor. 20. yüzyılın başında ellerinde incil’lerle gelip, ardından silah zoruyla afrikalı kardeşlerimizi köleleştirdiler. onları kendi topraklarına sürüp hürriyetlerini ellerinden aldılar. dünyaya pazarladıkları modern batı efsanesini afrikalıları sömürerek kurdular. bugün hala aynı şeyleri yapmaktan vazgeçmiyorlar. biz türkiyeli gençlerin tanıdığı ilk afrikalı bilal-i habeşi’ydi. o ilk müslümanlardandı. peygamber efendimiz hz. muhammed’in (s.a.v.) ashabındandı. ezanı ilk okuyandı. dininden dönmesi için çöl sıcağında kendisine yapılan işkencelere göğüs gerendi. biz afrika’yı bilal-ı habeşi’yle sevdik. habeşistan kralı necaşi’yi tanıdık. o, bugün etiopya topraklarında bulunan habeşistan’ın kapılarını müslümanlara ardına kadar açmıştı. sahabeleri kafirlere karşı koruyup gözetmişti. ebubekir efendi’yi tanıdık. osmanlı’daki rahatını bırakıp, afrika’yı karış karış dolaşmış ve ilah-i kelimetullah için ömrünü adamıştı. imam abdullah harun’u tanıdık. afrika’da beyazların üstünlüğünü savunan ulusalcı apartheid rejimine karşı mücadele etmişti. o da dava arkadaşları gibi ulusalcı apartheid rejimi tarafından şehit edildi. daha sonra malcolm x’i tanıdık. o’nun amerika’daki özgürlük ve kardeşlik mücadelesini okuyarak büyüdük. malcolm x, hacc farizasını yerine getirdikten sonra yazdığı mektupta, allah katında siyah ile beyazın hiçbir farkı olmadığını hacc ibadetinden sonra daha iyi anladığını söylemişti. gözleri mavilerin en mavisi, renkleri beyazın en beyazı olan müslüman kardeşleriyle tek olan allah’a ibadet edip, birlikte aynı tabaktan yediği yemeklerden aldığı hazzı anlatmıştı. irkçılığı savunan anlayışı reddedip, ümmetçi fikre sahip çıktığını her fırsatta dile getirmişti. sırf bu yüzden dünyanın bütün ulusalcı statükolarında parmağı olan güçleri rahatsız etmiş ve bir şubat günü katıldığı toplantıda kurşunlanarak şehit edilmişti. muhammed ali kley’i tanıdık. “kelebek gibi uçar, arı gibi sokarım” deyip, ringleri rakiplerine dar edişine meftun olduk. uykularımızı yarım bırakıp, onun zaferleriyle sabahladık. dünya müslümanlarının gözünde, attığı her yumruk beyaz adama indirilmiş ağır bir darbeydi. vietnam’da masumlara karşı savaşmayı reddederek, sadece kaslarının değil, vicdanının da insanlığa hizmet ettiğini ortaya koymuştu. biz türkiyeli gençler ne kadar istanbul’luysak o kadar gana’lıyız. ne kadar antalya’lıysak o kadar somali’liyiz. ne kadar sivas’lıysak o kadar nijerya’lıyız. ne kadar bitlis’liysek o kadar cibuti’liyiz. afrikalı kardeşlerimiz için 16 temmuz gençlik hareketi olarak harekete geçiyoruz. afrika’da şu an kıtlık hüküm sürüyor. insanlar su ve yiyecek bulamıyor. biz komşusu açken tok yatamayan gençleriz. ulusal sınırlara inanmıyoruz. kardeşliğin sınır tanımadığının bilincindeyiz. afrikalı kardeşlerimiz bizim ezelden beri komşumuzdur. onlara bu zor günlerinde yardım etmek vazifemizdir. türkiyeli gençler olarak afrika’ya su kuyuları açmaya karar verdik. hem afrikalı kardeşlerimizin susuzluğuna bir nebze olsun çare olmak, hem de onların yanlarında olduğumuzu göstermek için afrika’nın muhtelif 10 bölgesinde su kuyuları yaptıracağız. daha sonra afrika’ya gidip kardeşlerimizle kucaklaşacağız. biz renklerin değil, ümmetin birliğine inanıyoruz. ulusal sınırları dayatanlara inat; kardeşliğin sadece sınırları değil, kıtaları da aşacağını göstereceğiz. o yüzden sınırlar sizin afrika bizim olsun. 16 temmuz gençlik hareketi http://www.16temmuzgenclik.com/?p=172
isyankar yüzyıl kitabından alıntı. --- spoiler --- kendisinin anlattığına göre daha annesinin karnındayken ku klux klan örgütüne mensup bir atlı çete, bir gece, ailesinin ıssız bir bölgedeki çiftliğini basar. babasına düşmandır bunlar. bir din adamı olan babası, marcus garvey’in fikirlerini- amerikan zencilerinin atıldıkları kıtaya dönmeleri ütopyası- yaymak için coşkuyla çalışır. o gece babaları evde değildir; önemli değil bu; beyaz mahşerin atlıları birkaç yıl sonra evi yakacaklar ve 1931’de de öldüreceklerdir din adamını. malcolm little ailenin yedinci çocuğudur. doğduğunda rengi açıktır ve bu belki de bir beyazın tecavüzüne uğrayan büyük annesinden kalma bir izdir. babası öldükten sonra annesi de çıldırır ve o halde ölür. malcolm felaketten okul hayatı sayesinde kurtulmuştur belki de; kendisinin bakımını üstlenen lansing (michigan) beyazlarına göre o bir yiğit zenci prototipidir, iyi bir toplumun her zaman ön plana çıkarmak isteyeceği örnek biridir; dağılmış bir ailenin, dövülmüş, itilmiş kakılmış çocuğudur ama beyazların yardımıyla başının çaresine bakmanın yolunu bulmuştur. malcolm little, yetişkin yaşa gelince beyaz bir zenci olur, daha sonra nefret edeceği “tom amca”lardan biridir. kıvırcık saçlarını düzleştirir, beyaz kadınları tercih eder, her türlü görünümü altında ortalama amerikalıyı taklit eder. ama kısa sürede beyazların çok hoşuna giden giysileri içinde bile asla beyaz olamayacağını anlar; asla bir beyaz kadar ücret alamayacaktır; asla bir beyazın sahip olduğu sözde saygınlığa sahip olamayacaktır. ve american way of life modelinin kendilerine değişme olanakları vermeden değişmelerini istediği birçok insan gibi malcolm little da zar zor göğüslemiştir zorlukları. amatör bir gansgetrlik hevesi sonunda şubat 1946’da hapse düşer; yedi yıl yatar. hapisteyken 1948’de müslüman olur, daha sonra 1952’de islam topluluğuna, elijah muhammed’in kara müslümanlar topluluğuna katılır ve kısa sürede tüm grubun sözcüsü durumuna gelir. bir zencinin, bir beyaz için hiçbir anlam taşımadığını göstermek amacıyla malcolm x takma adını alır. 1963’te kara müslümanlar’dan ayrılır ve afrika-amerikan birliği örgütü’nü kurar. “gerekli tüm olanaklarla”: malcolm x’in simgesi olan bu sözcükler bir sloganın ötesinde aynı zamanda bir hümanizma, insanı merkez alan devrimci bir etik olan eylem felsefesini dile getirirler. malcolm x tarihinin diyalektik bir okumasıyla islam’ı, kardeşlikle şiddeti barıştırmak ister. yaşamının son günlerinde zencilerle ırkçı olmayan beyazların siyasal açıdan birbirlerine yaklaşmalır gerekliliği üstünde durur. görüşleri afro-amerikalıların mecbur oldukları meşru müdafaa anlaşışıyla ilintilidir: “beyaz olduğu için hiç kimseye karşı değiliz.[…] şiddet yanlısı değiliz. barış yanlısıyız. ama karşı karşıya geldiğimiz insanlar şiddet uyguluyorlar. onlara karşı barışçı olamayız. “ dolayısıyla düşündüğü “gerekli olan tüm olanaklar”dan biri şiddete başvurmaktır: “bir zenci ordusu örgütlemek gerekiyorsa bir zenci ordusu örgütleyeceğiz. seçim ya da silah. özgürlük ya da ölüm.” malcolm x, new york audubon center’da öldürülmeden beş gün önceki son söylevinde şunları söylemiştir: “insanların kardeşliğine inanıyorum. bununla birlikte[…] gerçekçi olmam ve anlamam gerekir ki, burada, abd’de kardeşliğe önem vermeyen bir toplum içinde yaşıyoruz. tavsiye ettiği şeyi yapmayan bir toplum bu.” aynı söylevdeki öteki afro-amerika örgütlerine saldırır; ona göre martin luther king’in beyazlar tarafından kabul edilmesinin tek nedeni çok daha radikal eylemlerin kendisini aşmış olmasıdır. ama saygıdeğer king’in yurttaşlık hakları mücadelesinin etkisizliğini de mahkûm eder; sözgelimi alabama’da, temmuz 1964’te kabul edilen yasaya rağmen zenciler her zaman oy kullanamazlar. bunun nedeni federal hükümetin yasalarını kabul ettirme gücünün bile olmaması mıdır? malcolm x şöyle açıklıyor durumu; bu yasa “iğrenç, başka bir oyundur, çünkü onlar her yıl dalga geçiyorlar bizimle.” o, yasa kırıntıları dinlemektense bir zenci iktidarı yaratmanın yollarını arar. malcolm x örneklerini güncel koşullardan alır; altmışlı yılların olayları zafere ulaşmak için beyaz iktidara karşı siyah iktidar çıkarmanın gerekliliğini göstermiştir. 1956’da huey newton ve bobby seale kara panterler’i kurduklarında, kurumsal mirasları olarak malcolm x’in söylemlerini ve frantz fanon’un çalışmalarını göstereceklerdir: kara panterler malcolm x’in önerdiği silahlı meşru müdafaaya dayanana “devrimci milliyetçi” bir harekettir. onun öldürülmesi, daha sonra da martin luther king’in ve kara panter’lerin birçok militanını öldürülmeleri afro-amerikan hareketini depolitizasyon sarmalına sürüklemiştir. zenci cemaati açık bir girişimle mücadele etmek zorunda kalmıştır ve bu girişimi yok edememiş- düşük ücretli işlerde çalışacak çok sayıda zenci vardır- ama sadece geriletmeye çalışarak ona siyasetten başka “protesto” yolları sağlayarak denetim altına alabilmiştir. kenar semtlere yoğun uyuşturucu akışı, islamın sahte bir afrika değeri olarak çok fazla yüceltilmesi – radikal tle last poets grubu 1993’te “islam binlerce yıldan beri afrika’nın dinidir” gibi bir açıklama yapmıştır- ya da cemaatin birtakım sözü geçen kimselerinin bazı derin ve basit görüşleri bir gerilemenin işaretleridir. olayları daha çok manikeist bir görüşle yansıtan bpite lee’ninki gibi bir film (malcolm x, 1992) her şeye rağmen zenci devrimciliğinin güncelliğini arttırır. daha da ilginci, yeni militanlar, afro-amerikalıların kurtuluşu konusunda siyasal ve devrimci görüşlerler (sözgelimi memia ebu cemal) bağlantı kurarlar. hiç kuşkusuz ebu cemal’in uzun yıllardan beri amerika’nın hapishanelerinin ölüm hücrelerinde çürümesinin nedeni budur. ve geri kalan, şu birkaç sözcüğün anarşist gücüdür: ”gereli tüm olanaklarla”. philippe godard --- spoiler ---
“şiddetsiz devrim olmaz. çıtkırıldım ‘zencilerin’ devrimi, ancak umumi tuvaletlerdeki ırk ayrımını kaldırır. beyaz adamla tuvalette yan yana olmak… bu bir devrim değildir.”
(bkz: islam coğrafyası günleri)
(bkz: house negro vs field negro /@derinsular)
endülüs yolundaymış. http://www.kurtubadergisi.com/dergi/?cat=129
mekke'de kıldığı ilk namazı, yaptığı ilk secdeyi alex haley'in kaleme aldığı otobiyografisinde öylesine içten ifadelerle anlatan kişidir ki okurken kendisinden ve yaşantısından etkilenmemek mümkün değildir. aynı kitabın bir paragrafındaki şu sözü de düşündürücüdür: "bugünün hızlı dünyasında tefekküre ya da derin düşünceye yer yok. bir mahkûmun iyiye kullanabileceği bol vakti oluyor. bir insanın düşünmeye ihtiyacı varsa gidebileceği en iyi yer, bana sorulursa, üniversiteden sonra hapishanedir. insan teşvik edilirse hapishanede hayatını değiştirebilir." (ki, bu tesbitin doğruluğunu "un prophete" filminin baş karakteri malik el djebena ispat eder kurguda da olsa.) (bkz: un prophete/@martin jacques mystere) elijah muhammed'in böylesine karizmatik ve kitleleri ardından sürükleyebilecek derecede etkili hitabeti olan birinden korkmuş olması ve suikast olayında parmağının bulunma ihtimali görmezden gelinecek gibi değildir.
(bkz: malcolm xxx) kendimi bunu yapmak zorunda hissettim. vurmayın lan!
sadece ölüm yıl dönümlerinde andığımız bir isim haline gelmesinden korkuyorum. ruhu şad olsun. http://www.usasabah.com/…011/02/21/bugun_iste_o_gun
"kimin dile getirdiğine bakmaksızın gerçek için varım. kime karşı olduğuna bakılmaksızın adalet için varım." demiş olan büyük şahsiyet. nur içinde yatsın.
(bkz: *nix)
the autobiography of malcolm x isimli kitabının ön sözünden, öldürüldüğünde kendisi hakkında yazılan bazı gazete manşetleri şu şekildedir. -alıntı- nijerya'nın lagos kentinde yayınlanan daily times gazetesi, malcolm x'le ilgili olarak şunları yazıyordu. "bütün ölümlü varlıklar gibi malcolm x'te elbette kusursuz birisi değildir...ama o kendi kardeşlerinin köklelikten kurtulması için verilen mücadelenin bu yola başkoymuş sadık bir eriydi, bundan hiç kimse şüphe edemez... malcolm x, doğru olduğuna inandığı bir yolda savaştı ve öldü. şehitler sarayında ona da bir yer ayrılacaktır..." akra'da yayınlanan daily graphic gazetesi ise şu görüşlere yer veriyordu. "malcolm x'in öldürülmesi, medgar evers ve john f. kennedy'nin öldürülmesinden bu yana, amerika'daki kaynaşma hareketine indirilmiş en büyük darbe olarak tarihe geçecektir." pakistan times "onun ölümü, kölelikten kurtulmak için yürütülen zenci hareketi açısından telafisi mümkün olmayan bir duraksama olacaktır." -alıntı-
"ben doğrudan yanayım, kim söylerse söylesin. ben adaletten yanayım, kimin yanında ya da karşısında olursa olsun" sözünün sahibi.
bugün yaşasaydı amerika'yı mısır'a çevirebilecek kadar etkili bir lider. türkiye'de pek tanınmaması üzücüdür lakin yolunda giden binlerce genç olduğu unutulmamalıdır. malcolm 21 yaşında hayatının en dip noktasındayken bu noktaya gelmiş bir fikir adamı. necip fazıl 30lu yaşlarında bir müptezelken bir ideolog olmuş bir üstad. henüz hiç bir şey bitmiş değil. büyük sermaye sahipleri teker teker öldüğü zaman yaşlı dünyamızı kurtaracağız.
doğum gününde andığımız büyük mücadeleci ve fikir adamı.
ne bok aramaya trakya'ya gelmişse gelmiş bir şeriat sakallı yavşağın biz trakyalı günahkarları islama döndürebilmek için kullandığı kişi. belli ki bu yavşağı birileri görevlendirmiş, bu da haremini alıp (sanırım 3 karısı vardı, kara çarşaflı, baya yunan yaşlı kadınları gibi) saroz körfezinde bizim yazlığın yakılarında bir boş alana çadır kurmuştu. biz de kızlı erkekli denize giriyoruz falan. bunlar da kendi kendilerine takılıyor. kimse bişi demiyor, istediği kadar karı alsın, istediği kadar cüppesini, sakalını kumlara sürtsün, bize ne. yani nasıl ki biz plaj kıyafetlerimizle kızlı erkekli erzurum'da dolaşabiliyorsak, o da aynı özgürlüğe sahip trakya'da, bir ülkedeki demokrasinin ve insan haklarını homojen olması böyle bir şey değil mi zaten. neyse, bu yavşak bir gün kumsalda geldi bizim yanımıza, işte muhabbet açmaya çalışıyor falan. biz de terslemedik, konuşsun dedik. işkte ordan girdi, olmadı, burdan gireyim muhabbete dedi, tutturamadı. bizi böyle batılı falan görmüş olacak ki, "batılı tipli gençleri etkilemek için, malcolm x'i kullan" öğüdünü hatırlayıp oraoan dalayım konuya dedi. malcolm x filmi de yeni gösterilmiş o zamanlar zaten. fakat bin pişman oldu yavşak. yok hayır, adamı terslemek falan değil de, abd'deki islam hareketi, oranın imamlarının yaşam tarzları, oradaki müslümanların ibadet şekilleri (ki ortadoğu islamından çoook farklıdır, özellikle o yıllarda) ve islama bakışları ve de bu abd islamı içindeki malcolm x'in aslında bu vahhabi kafalı kafasızların pazarlamaya çalıştığı islam'dan ne kadar farklı olduğunu öğrenince, romatizmalarım tuttu sıcak kumda, ben gideyim deyip arkasına bakmadan kaçtı yavşak. özetle yavşak olması, şeriatçı olmasından, bilmemkaç karı almasından, hatta misyoner pozisyonunda olmasından falan değil, misyonerlik yapmaya çalışırken açtığı konu hakkında keçi boku kadar fikri olmamasından kaynaklanıyordu. özetle malcolm x, türk yobazı için, batılı gelenekten gelen gençleri etkilemek için kullanabileceklerini sandıkları bir ikon. bir nevi rock yıldızı soslu islam alimi. hakkında bi sikim bildikleri ise yok maalesef.
bizde olmayan her şeyin olduğu adam. idealizm, cesaret ve vazgeçiş. onun vazgeçtiklerinden kim vazgeçebilir. dininden, çevresinden, yaşamından ve alışkanlıklarından. anlamak istiyorsanız empati yapın. mesela hristiyan olup, kiliseye kapandığınızı hayal edin. neler kaybedeceksiniz? işte onları kaybetmeyi göze almış, karşılığını ölümle almış adamdır.
esasında ölümünden bunca yıl sonra bile kendisine küfür eden ağzı bozuk bazı cahillerin, hakkında hiçbir şey bilmediği insan. ne malcolm x'in babasını katleden amerikalı sütbeyaz ırkçılar, ne de ortadoğu ve afrika turu sayesinde gerçek islam'ı keşfederek kurtulduğu nation of islam bu kadar hakaret etmemiştir kendisine. yaşasa size de bir cevabı olurdu elbet.
dünyanın en saygın tartışma platformlarından biri olan oxford union'da tercih ettiği son derece keskin ve cesur bir üslupla abd yönetimini eleştiren şair lider. ifadelerinde aynı yıl gerçekleştirdiği islam ülkeleri ve hac ziyaretinin etkilerini görmek mümkün. bu konuşmasından yaklaşık iki ay sonra new york'ta öldürüldü. türkçe altyazılı; http://www.youtube.com/watch?v=mqrfmvzdaxc
"eğer dikkat etmezseniz, medya mazlumlardan nefret etmenize, ve zalimleri sevmenize sebep olur."
türkiye'de yaşasaydı bdp'li olurdu.
http://youtu.be/y5c65_gcb2o
http://www.gityat.com/…l/10991-malcolm-x-belgeseli-
hapishane hayatında en çok üzüldüğü şey akşam 10'da ışıkların kapanması olan amerikan toplum lideri. saat 10 olup da ışıklar kapanınca, hapishane bahçesindeki dev projektörlerden birinin ışığının vurduğu hücresinin soğuk köşesine gidip duvara yaslanarak gece yarılarına kadar kitap okurmuş malcolm. ne zaman ki bir gardiyanın ayak seslerini duyarsa hemen yatağına girip uyuma numarası yapar, sonra o koşeye tekrar gidermiş kızıl oğlan. ve bunları anlattıktan sonra ekliyor; 'insanlar bir adamın bütün hayatının bir tek kitapla değişebileceğinin farkında değiller.'
kitabının en son sayfasında şunları karalayan samimi insan; "artık her sabah gözlerimi açar açmaz, başkasından bir gün daha ödünç almışım gibi geliyor bana. sanki vurulmuşum da can çekişiyormuşum gibi geçiriyorum her günümü. bu kitabı basılmış olarak okumaya ömrümün yeteceğini hiç sanmıyorum.. şan allah'a özgüdür. benim olan tek şey ise günahlarımdır." şubat 1965
tupac ve reggie miller gibi isimlerin doğma sebebi saçma insan. görüşleri bu gün yunanistan'daki altın şafak partisinin meclise girmesine neden olmuştur.
