"zengin pici beyaz bir cocuk, kendini rapper sanmaya baslarsa ve zenci alemlere takilmaya baslarsa, zenci gibi konusmaya, rapper genclik gibi giyinmeye baslarsa ne olur, insanlar gulerler mi boyle bir film ceksek?" konu ve kaygisi ile islenmis olan bir film. reklamlarindan filan gordugumuz kadariylan, basrol oyunculugunu yapan herifin elleri cok buyuk. kafam kadar.
hatta basrol oyuncusu gecenlerde david letterman'a filan cikti. (bkz: dont be hatin)
malibusu çok arzuluyorum diye gudik bir şekilde çevrilmiş versiyonlarını konya'daki bir bilgisayarcının raflarında görme şerefine eriştiğim film.
(bkz: america s least wanted)
baş rolündeki dünyalar yakışıklısı adam jamie kennedy'dir. izleyiciler kendisini büyük ihtimalle scream'den hatırlayacaklar. ayrıca çerezlik bir film olsa da garip bir şekilde bir gönül bağım var bu filmle. bir ara youtube'a koymuşlardı; yine olsa da izlesek.
