bronx'un her yola gelen elemani.. gerektiginde coder gerektiginde fontcu.. :) belki de muzisyen?
mehmet ali cold as ice'in kisaltilmis hali.. kizlarla 5'er sene cikip akademik mezuniyet ve evlenmeye hazir belgesi verebilen nadir insanlardan biri. demo ortaminda kendin pisir kendin ye dusuncesinin ileri gelen savunucularindan biri.
sadece adini, bir zamanlar anittepe'de oturugunu ve ostim'de calistigini bildigim, hic gormedimin sahsiyet
kurtulu$ sava$ı cd sinin grafiklerini kasan bronx grafikeri...
robert smith in lise yillarinda kurdugu $imdiki the cureun ba$langici olan grup
nicole kidman'in oynadigi, oynamakla da kalmayip bize o guzel kalcasini gosterdigi idare eder bir film .
seytan demek oldugu iddia edilirdi martin mystere bolumlerinden birinde
ing. art niyet, kötülük etme isteği, kin.
endo'nun parçası..
(bkz: malice through the looking glass)
drizzt do urden in annesi (bkz: malice do urden)
filmde gwyneth paltrow da kücük bir rolde gözükmekte, sonra da isler olacagina varmaktadir zaten.
filmin son sahnesi filmden sonra bi 10 dakka kitler insani.
muhtesem endo parcasi. sozleri aşağıdaki gibidir; can't breathe cuz i don't wanna breathe no more i can't see cuz i don't wanna see at all i can't feel cuz i don't wanna feel no more i can't deal cuz i don't wanna deal at all (in a state...) can't breathe cuz i don't wanna breathe no more i can't see cuz i don't wanna see at all i can't feel cuz i don't wanna feel no more i can't deal cuz i don't wanna deal at all i'm paranoid socially paranoid i'm waiting on an asteroid to come along and make us, well i'm paranoid mentally in a void i'm wating on an asteroid to come along and make us, well fuck your perfection your perfection you want the personal attention your perfection fuck your perfection your perfection you want the personal attention your perfection in state of malice in a state of shame i wouldn't be so careless if i had you to blame now i lay me down to rest now i lay me down now i lay me down for death now i lay me! fuck your perfection your perfection you want the personal attention your perfection fuck your perfection your perfection you want the personal attention your perfection now i lay me down to rest now i lay me down!! now i lay me down to rest (can't breathe cuz i don't wanna breathe no more) now i lay me down (can't see cuz i don't wanna see at all) now i lay me down to rest now i lay me down now i lay me down for death now i lay me! fuck your perfection your perfection you want the personal attention your perfection fuck your perfection your perfection you want the personal attention your perfection!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
gehenna grubunun 1996 tarihli 3.albumu.ismini duyurmasında buyuk payı var bu albumun ayrica malice aynı albumdeki 8.şarkıdırda.made to suffer,the word became flesh albumun enlerinden sıkılmadan defalarca dinlenebilirlikleri var.bu albumun kapagıda enterasandır ayrica hep sakin album kapakları tasarlayan gehenna grubu bu defa degişik birşeyler denemiş.kapagın tümünü kaplayan bir pentagram ve etrafında cıplak uçar gibi görünen insanlar.albume adını veren parçanın sözlerinide yazayim tam olsun; cosmos breathes inferno malice ever increasing pain a world dies no life will stalk this ground...
çok sevdiğimiz, harika bir insan.
nam'ı diğer* jeordie*. ta eskilerden sanal bir samimiyet eksikliği içinde tanış olduğum bir kişidir kendisi. ve kanımca hemcinslerine göre farkedilir derecede aklı başındadır. genel olarak değişik bir kişidir, patavatsız insanları* sevmez, tanıyamadığım kadarı ile soğuk mizaçlıdır.. nick'i ise bence pek şık olmasına rağmen nick'ini de şu sıralar sevmez olmuş... hayırlısı diyorum... (bkz: mutlu ol yeter)
the cure'un easycuredan bile önceki adı.
robert ve 1-2 arkadaşının jimi hendrix falan coverladıkları gelecek vadetmeyen klasik 1 punk grubu. (bkz: robert smith) (bkz: jimi hendrix) (bkz: punk) (bkz: iki 7 yan yana)
"d) hicbiri" dedigine bakmayin, aslinda cok $irin $eker birisi.
$ehir ve istanbul üzerine yapmı$ oldugumuz sosyolojik içerikli muhabbet yarım kalmı$ insan.az konu$an ama konu$tugu zaman önemli $eylerden bahseden birisine benziyor. kaldigimiz yerden devam etmek isteriz.**
iletisim insani kendisi ama pratikte pek gecerli degil. bi de son anda onu yakaladigimizda kemanciya kacmasaydi yavru zirvenin populasyonunu arttirabilecekti ama neyse.
en kararsiz en fazla entry editlemis yazar.
(bkz: m is for malice)
seksenlerde faaliyet göstermiş amerikalı bir klasik heavy/hard'n'heavy grubu. judas priest gibi döneminin ünlü gruplarına benzerlikler içeren fena olmayan bir tarzları var. çıkardıkları albümler; 1985 - in the beginning... 1987 - license to kill 1989 - crazy in the night (ep)
(bkz: spite and malice)
behemoth parçası.
keşke yine sözlükte olsa dediğim adam.
reunion modasına uyarak geri dönmüş los angeles'lı metal efsanesi.
diablo 2'den bir runeword. ith-el-eth rünleriyle oluşturulan silahın şu gibi özellikleri var: -100 to monster defence per hit, 100% chance to open wounds, prevent monster heal vs.. dokunduğunuz yaratık bir kaç saniye sonra ölüyor zaten, kurast'ta falan high council üyelerini yararak ilerliyorsunuz resmen. manyak zevkli. (ama elinizde tuttuğunuz sürece gücünüzü de emiyor, replenish life özelliği olan başka bir eşyayla iyi gider.)
nicole kidman, alec baldwin ve bill pullman ın rol aldığı 1993 tarihli gerilim filmi.... gwyneth paltrow ile tobin bell ( namı diğer jigsaw ) de kısa rollerde karşımıza çıkıyor.. bu filmi sevenler bunları da sever: (bkz: basic instinct) (bkz: wild things) (bkz: diabolique) --- spoiler --- kanımca beni etkileyen 2 sahne var...biri, andy nin tracy nin annesi ile olan diyalogları. o kadın hala aklımdan çıkmadı. keşke benle de konuşup gözümü açsa..diğeri ise şu meşhur son sahne... aklıma takılan şey ise jed ile tracy nin plan sürecinde 5 haftalık olan bebeği hesaba katıp katmadıkları...bebeği dramatize olsun olsun diye bilerek yaptılarsa andy nin kısır olduğunu öğrenmesi riski vardı -ki öğrendi. yok eğer hesapta yoksa bu bebek o zaman planları aslında mükemmel değildi. son bir şey de bill pullman (andy) için. bu adam filmlerinde hep aldatılan mazlum kocayı oynuyor...(bkz: lost highway) ey yönetmenler duyuyor musunuz.? --- spoiler ---
bir zamanların "sipordan sorumlu devlet bakanı" mehmet ali şahin ile aynı isim ve soyadı taşıyan bronx elemanıdır.
mehmet ali'ye göre anlamına da gelebilir.
nicole kidman ın gerilim türüne oyunculuğunun ilk yıllarından beri ne kadar yakıştığını bizlere ispatlayan, dün akşam cine 5 in yayınladığı film.
tanri kompleksini mukemmel sekilde aciklayan film: jed: i have an m.d. from harvard, i am board certified in cardio-thoracic medicine and trauma surgery, i have been awarded citations from seven different medical boards in new england, and i am never, ever sick at sea. so i ask you; when someone goes into that chapel and they fall on their knees and they pray to god that their wife doesn't miscarry or that their daughter doesn't bleed to death or that their mother doesn't suffer acute neural trama from postoperative shock, who do you think they're praying to? now, go ahead and read your bible, _dennis_, and you go to your church, and, with any luck, you might win the annual raffle, but if you're looking for god, he was in operating room number two on november 17, and he doesn't like to be second guessed. you ask me if i have a god complex. let me tell you something: i am god.
stargate universe dizisinin 2. sezon 8. bölümünün adı. lucian ittifakı'nın azılı askeri simeon, gemiyi birbirine katarak çölvari bir gezegene kaçar. intikam ateşiyle yanıp tutuşan nicholas rush ve ekip üyeleri de peşine düşer; ama kurnaz simeon'ı yakalamak sanıldığı kadar da basit olmayacaktır.
bu film iyi filmdir. her ne kadar nicole kidman alıp götürüyormuş gibi görünse de, olayı bill pullman'dır bence.
melis'ler için ses oyunlu cin nickname.
