shannen doherty, jeremy london, jason lee,claire forlani ve ben affleck'in oynadigi 1995 yapimi kevin smith filmi.
jason lee'nin yarisma sirasinda anlattigi inanilmaz hikaye ile akillarda kalan film. kevin smith ve jason lee'nin uc tane daha film cekmesine oncu olmustu.
stan lee'yi bile oynatarak biz cizgi roman tutkunlarını fethetmiş film. ayrıca bayan oyuncuların hayli zevkli seçildiğini de söylemeliyim. jedi mind tricks te ayrı bir aşmış espridir.
kevin smith'in new jersey films içinde en dandik olanı olduğunu söylediği "keşke yapmasaydım en büyük hatam" dediği, izlemesi keyifli film. tabiki bir clerks değil ama gider...
her zamanki gibi kendisinin de silent bob olarak karsimiza ciktigi film. biraz sakil, biraz kesik olsa da kevin smith rulez tabi ki.
içerdiği oldukça absürd komedi anlayışından ötürü clerks ve chasing amyden daha bile fazla hastası olduğum film... "joey lauren adamsın rolü daha fazla olsaymış keşke"den öte şikayetimin olmadığı eğlenceli film...
(bkz: amerikalilarin alisveris merkezi kulturu)
- "... then fuck them in somewhere really uncomfortable" - "what, like in a back of a volkswagen?" diyalogu ile (ki kar$imiza 3 defa cikmi$tir) hatirlarimiza kazinan film. snootchie boochies!!!
izleyeli yedi yıldan fazla olmasına rağmen aklımdan parmaktan gitmeyen koku ve çikolatalı bölümlerinin bir türlü çıkmadığı film.
vasat başlayıp, jay ve sient bob'ın gelişinin ardından hareketlenen ve yarışma başladığı andan itibaren bayağı eğlendiren absürd film. sürekli şaşı bak şaşıra bakan ama bir türlü yelkenliyi göremeyen bu yüzden de yanına gelip "aa yelkenli" diyen herkesi kovan abi de süperdir.
super salak super igrenc super romantik geyik film (bkz: imdat)
silent bob -güya- force kullandıktan sonra filmdeki tek repliğini söyler: "macera, heyecan...bir jedi asla bunlara kapılmaz."
jay ve silent bob girdikten sonra film adeta bir scooby doo çizgi filmi havasına bürünür. genelinde de yaptığı sürprizlerle insanı ziyadesiyle güldürür. clerksten hatırlayacağımız brian o halloran da sonlara doğru saklambaç yarışmasındaki domat yarışmacı olarak smiley koyar. bir dogma değil ama keyifle izlenebilir.
alışveriş merkezlerini mekan edinmiş,mütemadiyen vakitlerini burda geçiren ve hiçbir şey yapmayan insanları betimleyen kelime öbeği.
kevin smith’in, clerks ile bağlantı kurduğu ikinci filmi. filmin başında öldüğünü öğrendiğimiz julie dwyer karakteri, clerks filminde dante ve randall’ın cenazesine gittikleri kız. iki filmde de kızın nasıl öldüğü hakkında bilgi veriliyor üstelik. y.m.c.a.’de havuzda yüzerken öldüğünü öğreniyoruz clerks’de, mallrats’de de neden havuza gidip deli gibi yüzdüğünü. kevin smith’in star wars ve çizgi roman hastası olduğu bu filmde de ve sonra çevirdiği chasing amy filminde de üstüne basa basa vurguladığı nokta ama filmlerinin sonundaki teşekkür listesinde neden bu eserlerin yaratıcılarına teşekkür etmemiş olduğunu bilemiyorum. jim jarmush’un yanına george lucas’ın adını neden yazmadı acaba...
zamaninda cine 5 tarafindan ismi turkceye aylak fareler olarak cevrilen 90larin "teenage angst"ini komediyle yoguran kevin smith eseri.
alisveris merkezinde, sasi bak sasir tarzi resimdeki yelkenliyi* görmeye çalisan siskoyuda unutmamak lazim dedirten film
alışveriş merkezinin güvenlik görevlisi la fours, butch cassidy and the sundance kid filmindeki aynı isimli karaktere bir göndermedir, aynı şekilde bu filmde de şapkasından tanınır.
(bkz: ankamallrats)
uc otuz paraya cektigi ilk filmiyle (clerks) inanilmaz ve de hakli bir basari yakalayan bagimsiz film yonetmeninin (kevin smith), studyo filmi yapmaya hem de studyo kurallariyla yapmaya gonullu olusunun arkasindan gelen bir faciadir mallrats (diger bir ornek aeon flux tur ama konuya girmeyelim simdi). cleks i tekrardan uc asagi bes yukari ayni espirilerle, ayni havayla fakat bu sefer buyuk butce ile cekmeye calisan kevin smith, sonucta seksenlerin gerizekali genclik filmlerinden hicbir farki olmayan bir ucube yaratmis. ustelik bunu 95 yilinda yapmis. filmin butun amaci clerks in basarisini paraya tahvil etmek. bunu ben demiyorum mallrats in dvdsindeki ekstralarda kevin smith kendisi diyor. tabii film gisede iki seksen yatiyor ve daha ilk haftasonunda gosterimden kaldiriliyor gayet dogru bir bicimde. filmin videoda yakaladigi basari ise bana gore bir iluzyondan ibaret. filmi absurd komedi olarak gorup begenenler malesef yaniliyor cunku yonetmenin absurd film yapma gibi bir gayreti yok, aradan gecen zaman icinde film seyirci tarafindan absurd olarak algilanir olmus, bu da benim degil yonetmenin kendi tespiti. illla bu turden ensemble film seyredecekseniz iyisini seyredin, go yu seyredin mesela.
1995 yılı mahsulu abd yapımı bir kevin smith filmi. george a romero'ya inat filmin tamamı bir alışveriş merkezinde gelişen olaylara odaklanmıştır. kahramanlarımız da tabii ki bu alışveriş merkezine takılan garip bir topluluk. (bkz: feel good movie) (bkz: izledim feel good oldum) başroldeki brodie bruce rolunde izlediğimiz jason lee ile şaşı bakıp şaşıramayan willam black rolunde izlediğimiz ethan suplee bugunlerde beni en çok eğlendiren şeylerin başında gelen my name is earl adlı dizideki iki kardeşin ta kendisi.
--- spoiler --- şaşı bak şaşırcı amcanın shannen doherty'nin karakterini brenda sanması ayar gibi gelmiştir sevgili ablamıza... ki bir öfkeyle pufflayıp gitmiştir. ben affleck denen kasıntının da kendine uygun bir rol ve son bulduğunu düşünmekteyim. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmdeki şaşı bak şaşırda bulunan figür gemi değil aslında. yıldız, yuvarlak, karo gibi şekiller var, en azından benim gördüklerim bunlar. --- spoiler ---
(bkz: third nipple)
ingilizce ikilemelerin başına "shm-" öneki koyma sebebi. --- spoiler --- -what are you doing? you promised breakfast. -breakfast-shmreakfast. -maybe he's calmed down, we'll talk about it reasonably. -reasonably shmeasonably. --- spoiler --- (bkz: snootchie bootchies)
brodie karakteri ve tabii ki jay-silent bob ikilisi sayesinde izlemesi gayet keyifli olan kevin smith filmi. özellikle yarışma sırasında brodie'nin performansı takdire şayan. yürüyen merdivenlere dikkat etmeyen çocukları ve annelerini görüp delirmesi de ayrı bi güzeldir. --- spoiler --- hayatımda gördüğüm en uyuz suratlardan birine sahip ben affleck'in filmin sonunda kestaneyi çizdirmesi beni sevindirmiş, oh dedirtmiştir. ama kevin smith sana söylüyorum, başka birini bulamadın mı anasını satayım? bu meymenetsiz herifi bütün filmlerinde oynatmışın, yazık ya... jay ve silent bob şerefine izliyoruz yine de. snootchie-bootchies! --- spoiler ---
jason lee'nin katkısıyla tavan yapan film. bir clerks 3 çekilse de bu filmdeki karakterle hiç fena olmazdı.
