tubitak'in marmara arastirma merkezi'nin kisaltmasi. gebze'de bulunmaktadir.
'mono asetil morfin' kisaltmasi, afyon opiyatlarindan elde edilen uyuşturucularin (eroin, morfin) idrar ve kanda analizlerinde aranan kimyasal bileşenlerden biri, morfinin hidroliz urunu, eroini islak birakirsaniz bi sure sonra elinizde yalnizca bundan kalir
(bkz: migros alisveris merkezi) (bkz: mmmmm migros) (bkz: ankara) (bkz: akköprü)
aniba* diye birinin mezarinin oldugu yer gizli bilgi degildir ama kimseye gozterilmez .bu gizli mezar mamin sinirlari icinde bir yerde saklanmaktadir .
biz lezzet nidasi. sondaki m'lerin coklugu lezzetle ve kendinden gecisle dogru orantili olup, mam! seklindeki kullanimi ise daha ani ve yogun bir keyif alma belirtir.
yemyeşil büyük bir kampüs alanındaki yerleşke.
(bkz: nan)
kürtçe: amca eş anlamlısı için (bkz: ap)
(bkz: tübitak marmara araştırma merkezi)
geleneksel bir japon içkisi. mamusi adı verilen bir yılanın zehirinden yapılmaktadır.
merkezi viyana'da bulunan bebek ürünleri tasarımı ve üretimi yapan firma. ürünleri henüz türkiye'de bulunmuyor ama dünyanın pek çok yerinde bulunabilir http://www.mambaby.com/
onuncu nesil sabırtaşı yazar. hoşgelmiş bakalım.
ks. metacrylamide.
dün "daha elli entrysi olmadı ama yazdığı her satır için eline sağlık" yazacaktım buraya, iş güç araya girdi, kısmet olmadı. bugün öyle güzel bir ellinci entry yazdı ki, artık kendimi tutamadım. yine samimi yine dolaysız daha yüzlerce entrysini okumak ümidindeyim ben şahsen.
hiç popüler olmasın, az kişinin bildiği süper yazarlardan biri olsun istiyorum ama biliyorum ki zaten şimdiden popüler. ayrıca kendi tabiriyle, ev ararken en önemli kriteri "balkonu rakı içmeye müsait olan ev" olan yazar. (oldu kayrıkın)
en güzel "e" harfini yapan erenişko'nun annesi.ve fakat bir insan çocuk yetiştirme sürecinin sıkıntılarını bu kadar güzel mi ifade eder? yazdığı uzun entryleri bile ben gibi sıkılan bir insana hüüp diye okutturmuştur.iştigal alanını bilmiyorum ancak yazma konusunda birçok insanla aşık atabilir. ilerleyen zamanlarda çocuk yetiştirme ile ilgili yazılarının meb tarafından müfredata alınması gerektiğini düşünüyorum. ve eren! okumayı söktüğünde buraya iyi bak yavrum.bakta gör ne kadar şanslı bir çocuk olduğunu... (bkz: size anne diyebilir miyim)
ilk okuduğum entrysinden sonra tek tek yazdıklarını okumaya daldığım, kalemi güçlü, oğlu tatlı, rakı kültürü yüksek yazar. çocuk yetiştirme ile ilgili sıkıntıları ve süreçleri o kadar güzel anlatıyor ki, insanın çocuk sahibi olası geliyor. ve son olarak; erenişko, sözüm sana; şanslı veletsin vesselam, kıymetini bil.
(bkz: media asset management)
(bkz: #18653203) şeklindeki entry'si ile mesainin son demlerinde bile bünyeyi neşelendirmiş yazardır. klavyesine sağlık.
ekşi ve arabalar hakkında sayısız soruma doyurucu cevaplar vererek incelik gösteren yazardır. saolsun.
olur ya bir gün aklımın ipleri gevşer de evlenmeye kalkışırsam, kız istemeye giderken yanımda götürücem kendisini. hatta ben gitmeyeyim, o alıp gelsin bi zahmet.
bayburt merkez'e bagli bir köy. yeni adi degirmencik'tir.
kendisine bağışlanan yeni hayatında geçmiş olsun dileklerimi iletmek istediğim yazar.
hoş bir dost seda...
3-4 yaş aralığındaki veletlerin tamam deme şekli. yüz ifadesiyle birlikte epiy sevimli oluyor.
bir jant markası.
http://haber.sol.org.tr/…nlar-tedirgin-haberi-48130 hakkında son zamanlarda tuhaf haberler çıkan kurumdur.
(bkz: #21818720) gülerken sandalyeden düştüm. nutella kavanozu bir yanda, uludağ limonata şişesi biryanda. browni intensim un ufak oldu. hangi kafayla yazdın sen bunu?
ben de bir gün kız istemeye gidersem yanımda onu götüreceğim. daha doğrusu onun yanında gideceğim çünkü bak not almışım oralara. bana oralardan tercihen bağı bahçesi olan bir kız bulacaktı. öyle demişti sıcak bir yaz günündeki yazışmamızda. (kızın muz bahçeleri olsa daha iyi olur bu arada mümkünse pls tşk) bir de adaşım var zaten, o apayrı bir konu.
dünürle* bir ara rakı içmeye gidecez aile ziyareti gibi olacak biraz ama olsun. gerçi bu rakı muhabetinden ne dünürün haberi var ne de mam'ın ama olsun. emrivaki yaptım oldu. evzinmek kelimesini öğrendim sayesinde. onun dışında badilere dair yazdığını* ben de yapıyorum (gerçi tuhaf oluyordur büyük olasılıkla manyak mı bu nereden biliyor ki onu da diyor olabilirler sonrasında). varlığından, buralarda yazıyor olmasından çok mutluyum. (duygusala bağlamadan bitireyim ben bu yazıyı en iyisi...)
ördüm ben çevreme mutluluğu, huzuru. koza gibi. pembe iplikten evimi, yeşil murattı da yeşil ibrişimden işimi, maviden eşimi dostlarımı. çok güzel bir oyaydı hayatım, eline aldığında kıpır kıpır deseniyle içini açan insanın. sonra biri oyanın ucundaki ipi çekti, hepsi birbirine bağlıymış, hepsi birbirinin devamıymış, örerken düğüm attım sandımdı atmamışım. çorap söküğü gibi hayatım, kozam sökülüverdi. elimde bir ip yığını başı belli değil, kıçı belli değil. yeniden örülür mü? akıp giden bir nehirde akıntıya karşı duruyor gibiyim. tek başıma. bana seslenen, elini uzatan çok kişi var ama hepsi bir buğunun ardında sanki.... not: bir-iki ay önce yazıp kenara atmışım yukarıdaki satırları. yollamaya takatim yokmuş anla. ama şimdi bana seslenen herkesin elini görüyor, sesini duyuyorum. hepsiyle konuştum tek tek. kozam söküldü sanmıştım, sökülmemiş, sadece gevşemiş ipler. toparlanıyor yavaş yavaş. hayır, beni bu denli umutsuzluğa sürükleyen şeyler (kanser, kemoterapi) geçmedi, yok olmadı. sadece zaman üzüntülerin, hayal kırıklıklarının üzerine ince bir toz tabakası serpiyor. onlar flulaşıyor zamanla. benzer sıkıntıları yaşayana yazıyorum bunları. pay biçsin diye yazıyorum. "bu da gelir, bu da geçer, ağlama" diye.
o ağlama diyor oradan. burada istanbul ağlıyor. boğaziçi köprüsü üzerinde yağmur olmuş gözyaşı döküyor gökyüzü. ama ötede bir yerde güneş de kendisini gösteriyor arada. umut hep yok mu? umut hep var. şimdi ağlamasa da flulaşsa da güzel olur, olacak hayat. sevdiğiyle erenişko'su ile mutlu olsun. bunca uzaktan bunu dileyebiliyorum ancak.
mütamediyen iyi dileklerimi yolladığım, yollamasam bile aklımdan geçirdiğim, dualarımın ortağı güzel ablam. isterim ki yuvası hep huzur dolu, sevdikleri hep sağlıklı olsun.
kürtçe'de amca demek olmakla birlikte bir saygı ifadesiymiş.
