caca'nin da ustunde, parali yagli teyzelere verilen isim. gavur ellerinde mummy'nin kisaltilmi$i olarak kullanan da oluyor arada.
persembe pazari argosunda avanta, komisyon
aşmış genesis şarkısı. sözleri şöyledir, i can't see you mama but i can hardly wait oh to touch and to feel you mama oh i just can't keep away in the heat and the steam of the city oh its got me running and i just can't brake so say you'll help me mama 'cause its getting so hard - oh now i can't keep you mama but i know you're always there you listen, you teach me mama and i know inside you care so get down, down here beside me oh you ain't going nowhere no i won't hurt you mama but its getting so hard - oh ha ha, ha ha ha ha, ha ha, argh ha ha, ha ha ha ha, ha ha, argh can't you see me here mama mama mama mama please can't you feel my heart can't you feel my heart can't you feel my heart oh now listen to me mama mama mama you're taking away my last chance don't take it away can't you feel my heart? ha ha, ha ha ha, ha, argh it's hot, too hot for me mama but i can hardly wait my eyes they're burning mama and i can feel my body shake don't stop, don't stop me mama oh make the pain, make it go away - hey no i won't hurt you mama but its getting so hard - oh now i can't see you mama but i know you're always there you taunt, you tease me mama but i never never can keep away it's the heat and the steam of the city oh got me running and i just can't brake so stay don't leave me mama 'cause its getting so hard - oh don't go no no, don't go no no no, don't go...
bebeklere yedirilen yemek. buyuklerde yiyebilir..(bkz: bebe biskuvisi) (bkz: sut)
kisaca big bad mama
azerice anne anlamında..
dişi pezevenk.
ozellikle blues parcalarinda anne anlaminda kullanilir. baba icin ise (bkz: papa)
(bkz: when you are good to mama)
en temel haliyle doğranmış ekmeğe çay şeker ve peynir katılarak hazırlanan süper karışım, pratik kahvaltı*
bir boyz 2 men şarkısı. you taught me everything and everything you've given me i always keep it inside you're the driving force in my life, yeah there isn't anything or anyone that i can be and it just wouldn't feel right if i didn't have you by my side you were there for me to love and care for me when skies were grey whenever i was down you were always there to comfort me and no one else can be what you have been to me you will always be you always will be the girl in my life for all times mama, mama you know i love you oh you know i love you mama, mama you're the queen of my heart your love is like tears from the stars mama, i just want you to know lovin' you is like food to my soul you're always down for me have always been around for me even when i was bad you showed me right from my wrong yes you did and you took up for me when everyone was downin me you always did understand you gave me strength to go on there was so many times looking back when i was so afraid and then you come to me and say to me i can face anything and no one else can do what you have done for me you'll always be you will always be the girl in my life never gonna go a day without you fills me up just thinking of you i'll never go a day without my mama
eşşek kadar halimle, tadına bayıldığım süper bir tatlı benim için bu... uatnmadan sıkılmadan, nerde bir bebek görsem, onun gelişimi için gerekli bu nesneyi bu sırık halimle tüketiyorum... işin garip yanı; kendiniz niyetlenip kendiniz için yapmaya kalktığınızda bu mereti, aynı tadı asla yakalayamıyosunuz... illa bi veletinkine ortak olucaksınız... illaa o şaşkın kınar bakışlara muhatab olacaksınız..
(bkz: don't tell mama)
phil collins'in şarkının sonlarına doğru resmen ağlayarak * * söylediği, yemiş bitirmiş genesis şarkısıdır. bu performansa rağmen phil abimiz her zaman asıl yerinin davulun arkası olduğunu söylemekte, müzikte geri kalan yerleri sadece ziyâret ettiğini belirtmektedir. *
bebek yemi dediginizde dayinizdan dayak yemenize neden olan bebek seyi, eee yemi. *
angra'nın da coverlamış olduğu unutulmaz genesis şarkısı. her ne kadar orijinalinin yerini tutmasa da, grup şarkıya farklı bir soluk getirmiş ve bu kesinlikle rahatsız edici düzeyde değil. cover, grubun hunters and prey adlı albümünde bulunuyor.
almanca'da anne anlamında kullanılan sözcük. (bkz: mutter)
(bkz: anne sütü)
spice albümünden bir spice girls şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun: she used to be my only enemy and never let me free, catching me in places that i know i shouldn't be, every other day i crossed the line, i didn't mean to be so bad, i never thought you would become the friend i never had back then i didn't know why, why you were misunderstood, so now i see through your eyes, all that you did was love, mama i love you, mama i care, mama i love you, mama my friend, my friend i didn't want to hear it then but i'm not ashamed to say it now, every little thing you said and did was right for me, i had a lot of time to think about, about the way i used to be, never had a sense of my responsibility. back then i didn't know why, why you were misunderstood, so now i see through your eyes, all that you did was love, mama i love you, mama i care, mama i love you, mama my friend, my friend but now i'm sure i know why, why you were misunderstood, so now i see through your eyes, all i can give you is love, mama i love you, mama i care, mama i love you, mama my friend, my friend mama i love you, mama i care, mama i love you, mama my friend, you're my friend
iv albumunden orta tempolu, keyifli godsmack sarkisi. spice girls'un mama'sini her ne kadar ictenlikle sevsek de godsmack versiyonu bir mama da fena olmamistir. ozellikle sully erna'nin vokalinden "why did you let me grow up so goddamn fast?" haykirisini duymak insani etkileyebilir. oh mama what have i gone and done? with all these years that i've been gone my life changed me way too fast i don't know if i could last help me find my way, and mama save me help me find today, mama please come and save me, oh oh mama if you could've only seen everything i've done and where i've been if only one thing i would ask why did you let me grow up so goddamn fast? help me find my way, and mama save me help me find today, mama please come and save me, oh there's nothing more that you can do it's gone beyond what you can't help me through an emptiness has covered me oh mama come and save me help me find my way, and mama save me help me find today, mama please come and save me, oh help me find my way, and mama save me help me find today, mama please come and save me, oh there's nothing more that you can do it's gone beyond what you can't help me through an emptiness has covered me oh mama come and save me oh mama come and save oh save me... no! oh please mama save...
(bkz: mama said)
erm. fr. ve daha blimum dilde anne anlamına gelir. bebeklerin beslendikleri ilk yiyeceklerin de mama olarak adlandırılması tesadüf mü yoksa bilinçli mi bilmiyorum.
(bkz: me myself and i)
avanta işlere yeni yeni bulaşmaya başlamış genç memurlara verilen rüşvetin kod adı.
my chemical romance'in aşmış parçası. nasıl bir duygu nasıl bir anlatım inanamıyorum 20 kere dinledim 200 kere daha aynı heyecanla dinlerim. gözlerinizi kapadığınızda tiyatro oyunu görüyorsunuz resmen. evet savaş ile ilgili bir parça yapılacaksa, bırakın bu çocuklar yapsın. sözlerini de yazayım, liza minelli'nin vokaline dikkat... (evet liza minelli dedim) "mama" mama, we all go to hell. mama, we all go to hell. i'm writing this letter and wishing you well, mama, we all go to hell. oh, well, now, mama, we're all gonna die. mama, we're all gonna die. stop asking me questions, i'd hate to see you cry, mama, we're all gonna die. and when we go don't blame us, yeah. we'll let this fire just bathe us, yeah. you made us, oh, so famous. we'll never let you go. and when you go don't return to me my love. mama, we're all full of lies. mama, we're meant for the flies. and right now they're building a coffin your size, mama, we're all full of lies. well mother, what the war did to my legs and to my tongue, you should've raised a baby girl, i should've been a better son. if you could coddle the infection they can amputate at once. you should've been, i could have been a better son. and when we go don't blame us, yeah. we let this fire just bathe us, yeah. you made us, oh, so famous. we'll never let you go. she said: "you ain't no son of mine for what you've done they're gonna find a place for you and just you mind your manners when you go. and when you go, don't return to me, my love." that's right. mama, we all go to hell. mama, we all go to hell. it's really quite pleasant except for the smell, mama, we all go to hell. 2 - 3 - 4 mama! mama! mama! ohhh! mama! mama! mama! [liza minelli:] and if you would call me your sweetheart, i'd maybe then sing you a song [gerard way:] but there's shit that i've done with this fuck of a gun, you would cry out your eyes all along. we're damned after all. through fortune and flame we fall. and if you can stay then i'll show you the way, to return from the ashes you call. we all carry on, when our brothers in arms are gone. so raise your glass high for tomorrow we die, and return from the ashes you call.
bu pek güzel my chemical romance şarkısında arada solist bir yeah çeker ki, duyunca james hetfield'ı anmamak mümkün değildir. aynısı starlight'da da olduğuna göre ya ben paranoyaklaşıyorum konu "yeah" olunca ya da bu gençler james hetfield hayranı kişiler.
bir noodle markası. tayland kökenli bir marka olup, efsane leader ramen'in türkiye pazarındaki yeni rakibi. bunun da kase* veya bardak* versiyonları mevcut. leader ramen'dan bazı konularda ayrılıyor. bir kere bunların içinden yağ poşeti çıkıyor. yani bardağı açınca, kuru sebze, baharat poşetlerinin yanında bir de bu margarin poşetçiği var. hadi diğer ikisi kuru madde olduğundan neyse ama teee taylandlarda paketlenmiş o donuk margarin dilimini kullanmak istemeyebilirsiniz. itici belki ama lezzete katkı sağlıyor o donuk yağ. özellikle tom yum (sözlükte tom yam diye anılıyor fakat paket üstüne yum diye yazılmış...) aromalı acılı versiyon denenmeli. bardak tipinde olanlar ise, et, tavuk ve sebze olmak üzere üç çeşit. yine ramen ile kıyaslandığında baharatlar bizim damak tadına daha yabancı. çözemediğim koku ve tatlar algıladım. kötü demek zor ama itici de gelebilir. en kötü puanı da içinden çıkan çataldan aldı. belki türkiye için özellikle çatal koydular, çubukla yiyemez onlar diye düşündüler. bilemem. ama çubuksuz olmaz diye de eklerim. web sitesi ise; http://www.mama.co.th/
rumca: anne
bünyesinde yüksek sesle dinleme şartı barındıran genesis parçası.
jehro'nun en guzel sarkilarindan biri. mama sat down and spoke today while there's life there is hope, it's comin' your way listen to me oh just hear the words i say mama tells me i'm like those fools clammed up tight holding back what they should say pressure building up the storm is gonna break some day walk, walk towards the rainbow learn from all your trials on the way stormy weather never lasts oh-oh-oh-oh you'll see mama tells me don't feel no shame fly too high, and your wings get burnt away you're not the first so don't fear to try again mama tells me you shouldn't scorn yourself for the lovers that you mourn that your fond scars they're still a part of who you are walk, walk toward the rainbow learn from all your trials on the way stormy weather never lasts oh-oh-oh-oh i see.
(bkz: hey mama)
sporcu jargonunda performans arttirici ilaclara (cogu zaman doping) verilen isimdir ayni zamanda. -oglum su adama bak nasil kosuyor. kesin mamalamislar bunu mactan once.
genesis'in 1983 tarihli genesis albümünden çıkan single'ı. phil collins kışkırtıcı kahkahalar atar bu parçada. david copperfield birkaç sihirbazlık gösterisinde bu parçayı kullanmıştır. tabii fon müziği olarak. alimallah şarkı ortadan ikiye bölünmemiş ya da ortadan kalkmamıştır. mama'yı seçerek neyi amaçladığı tartışılır. ekseriya bu şarkı phil collins'e yakışmıştır. david gilmour'u gelse kaldıramaz bu parçayı- fazla mı salladık ne? mama başka bir phil collins parçası olan in the air tonight'ı hatırlatmaktadır. edit: sanırsın trt'ye telgraf çekmiş, bu ne lan!! ah acemi yıllar, ah.
gta 4 ' te vladivostok radyosunda çalan süper bir basta şarkısı.
single olarak çıkmasını tahmin ettiğim fakat tahminimin tutmadığı my chemical romance parçası. ayrıca the black parade albümünün de en güzel şarkısıdır bence bu yapıt.
basta'nın grand theft auto iv sayesinde meşhur olmuş bir parçası. basta burada annesinden kendini affetmesini istiyor, geçmişte yaptıklarının geride kaldığını falan söylüyor, annesini ne kadar sevdiğinden bahsediyor. sözleri: prosti menja, mama, za to, chto vyros rano za to, chto bol' prichinjal za ranoj rana prosti menja mama, ja vo mnogom vinovam prosti, chto ja ne stal kak starshij brat moja zhizn' mama, kak cherno-beloe kino vse vrode by neploxo, no vsegda est' odno "no" ponyat' ne legko pochemu vse imenno tak imenno tak i ne inache. chto eto znachit? pozhelaj mne udachi, mama! menja zovet doroga, my slezy prjachesh', mama, menja ne budet dolgo ja znaju, znaesh', mama, ja znaju verish, mama, my verila i verish' v menja i eto ne malo i kogda sbivala sud'ba menja s nog skvoz' bol' i otchajanie clyshal golos: "vstavaj, synok!" etu balladu ja posvjashchaju vsem materjam, chto svoju ljubov' darjat ham skazhi mne, mama, skol'ko stoit moja zhizn' moja zhizn' - eto drama, moja dusha nesetsja vvys' v samye trudnye minuty moej zhizni, kogda smert' podhodila ochen' blizko zvezdy iskrami padali s neba i mysli o tebe, mama, kak luchik sveta v poiskah otveta, v poiskah puti ja sobiraju vse cyli i prodolzhaju idti za vse prosti menja, mama, ja byl vo mnogom vinovam no vse ostalos' v proshlom - vremja ne vernut' nazad pytajus' vstat' s kolen, nemnogo pripodnjat'sja no chto-to mne meshaet ot zemli otorvat'sja moljus'... daj mne sil bozhe ponjat', chto menja trevozhit, kto mne pomozhet byt mozhet, bozhe, moja vera slava, no gde by ja ne byl ja pomnju eti slova prosti za to, chto ja tebe ih redko govorju: "mama ja tebja ljublju!!!" ps: şarkıyı isteyenler mesaj atsınlar.
aslında şarkı gta 4 ile meshur olmamıstır.bu parça zaten rus radyolarında yaklasık 1.5 yıl once deliler gibi çalıyordu.gta 4 sadece bu parçanın dunya premieri olmustur.
genesis den olanı kaymaklı ekmek kadayıfı gibidir, dinlemekten bıkılmaz. ayrıca, queen gillerin we will rock you sundan buna süper geçiş yapılır, şık harekettir. bayaa beğeni toplar. karı kız çığlık atar falan. güzel olur.
gayrimuslim komsulardan ogrendigimiz,kafamıza yer ettiği sekliyle anneme zaman zaman hitap ettigim soylenis bicimidir.
my chemical romance'in olağanüstü güzellikteki şarkısı. savaşa yollanan çocukların annelerine yakarışı adeta. sözler kaliteli, melodi özellikle şarkının ilk bölümünde insanı alıp götürecek oranda etkileyici ve yorum kusursuz.
diğer dillerin aksine gürcüce baba anlamına gelir.
istanbul doors group'un rumelihisarında açtığı yeni mekan. pizzaları nefis. vanilyalı caipirinha ve berry mojito şiddetle tavsiye edilir.
yemeğin ağırlığını alan bir züppe söz kalıbı. ama kullanması ne zevkli oluyor bazen de. her akşam üç çeşit yemek yapmayı adet edinmiş ve bir süre sonra da bundan darallar geldiği için sinire kesmiş anneler kullanmaz nedense bu kalıbı. oysa bu akşam ne yemek yapacağım lafı anne ve babanın evliliklerinin ilk yıllarında "akşama ne mama yiyelim?" e dönseydi anne evliliğin ve arsız çocuklarının yirminci senesinde yemek yapmaktan nefret eden, ne yemek pişireceğini düşünmekten korku duyan bir kadıncağız haline gelmeyecekti. ailecek oturup mamalarımızı zıkkımlanacaktık ve herkes mutlu olacaktı.
tavsiye edilir mekan, iki kişilik pizzası oldukça tatmin edici, hem limonlu hem de kavunlu sorbet si ise gercek meyveden ayrılamayacak lezzete sahip.. benim nickim olması da ayrı bi güzellik konusu..
istanbul doors restaurant group'un rumelihisarına açtığı pizza ve makarna üzerine kurulu italyan restaurantı. restaurant grubun başka markası kitchenette ayarında. dekorasyonu oldukça başarılı çok ferah bir tasarımı var. bahçesi yok ama dışarıya hafif bir yükseltide bir kaç sıra masa var ama sigara yasağı nedeniyle orda boş yer bulmak şans işi tabiki. aynı şekilde konseptte çok başarılı masalardaki ufacık saksılardaki fesleğenlerden şarapların ve tiramisuların servis edilişine kadar bir sürü güzel detay var. ince düşünülerek tasarlanmış bir konsept. yemekleri de oldukça başarılı ama değişik bir menüleri var et tavuk vs yemekleri yok çok tepki almış olsa gerek garson menüyü dağıttıktan hemen sonra et ve tavuk yemeklerimiz yok efendim diye savunmaya geçiyor. menü antipasti, salata, panini, calzone, yaklaşık 20 çeşit pizza, schiacciatave gene yaklaşık 20 çeşit makarnadan oluşuyor. menü tamamiyle hamur işi denebilir. ben bir antipasti bir makarna ve bir pizza deneyenildim. üçüde iyiydi ama özellikle en alt sıradaki petsolu tavuklu makarna müthişti. pizzayı ben tercih seçmedim aklım başka pizzalarda kaldı. servise gelicek olursak mekan yarı yarıya doluydu bu yüzden gecikme vs gibi şeyler yaşamadık güler yüzlü ve müşteriyi takip eden servis personeli var ve en önemlisi menüde türk halkının bilmediğ bir sürü menü kalemi var biz de menüden bir sürü şey sorduk garson hepsini çok iyi cevapladı bunu bilmiyorum bir aşçıya sorayım demedi, kısacası iyi eğitilmişler. şarap menüleride konsepte uygun çeşitlerde zengin bir kaç çeşit house wine'ları var ve en önemlisi kadeh şaraptada çeşit bol. bana göre en önemli menü kalemi tatlıda ise tiramisu gibi çok sağlam bir silahları var. tiramisu tabakta gelmiyor önce servisi geliyor sonra tespide geliyor ve tepsiden servis ediliyor lezzeti müthiş lakin menüdeki tatlılar 9'ar lira iken tiramisu 15 lira nerdeyse iki katı. tamam mascarpone pahalı belli iyisini kullanmışsınız ama genede 15tl bir dilim tatlı için çok hele benim gibi tatlısını paylaşmayan bir insansanız sadece tatlılar 30 lira tutuyor. fiyatlara gelicek olursak bir istanbul doors restaurant group işletmesi olarak fiyatlar tabiki ucuz değil fiyatlar kitchenette düzeyinde 2 kişi bir antipasti 2 ana yemek bir tatlı 2 kadehde şarap içerek ortalama 90-100 lira bir hesap ödemek mümkün. bebek kitchenette'den kıl olduğum valeler burada daha düzgün bebekteki gibi terör estirmiyorlar gibi duruyor. arabayı istedikten sonra hususi gözlemledim ama araba nereden geliyor göremedim o yüzden tam emin değilim belki mekan tam dolu olsa gene vale terörü esebilir. kötü yanları ise bana göre rumelihisarında olması kötü bir tercih hisar bana ters kalıyor yada hisara gittiğim zaman kahvaltıya giderim gibi bir algı var mamada da kahvaltı var tabide oralara gittikten sonra ilk bir kaç tercihin mama olmayacağı besbelli. deniz kenarında olsada çok bir manzara yok benim oturduğum yerden sadece iskele görünüyordu. menüsü herkese uygun bir menü değil. fiyatlar kişibaşı ortalama 40-50tl kesinlikle ucuz değil. gene gider miyim ? menüde merak ettiğim 4 - 5 kalem ürün var bir kere onları denemek için bir kaç kere daha gideceğim kesin.
tekirdağda ciddi ciddi yemek anlamında kullanıyorlar bu sözcüğü, misafir geldiğinde "haydi mamaları hazırlayalım" denildiğine defalarca şahit olmuşluğum, gülümsemişliğim var.
nişantaşında leeanın yerine açılacak olan mekan. bakalım tutacak mı. cidden merak ediyorum.
nişantaşı'nda abdi ipekçi caddesi'ndeki yerini almış olan mekan.
gta 4'te vladivostok radyosunda çıktığında ortama çok güzel uyduğunu ve belleğimde yer ettiğini farkettiğim, daha sonra da gta soundtracklerini indirmeme sebep olan müthiş bir basta şarkısı(ymış). anneye yazılmış rusça bir parça.
genesis ürünü olanı için söyleyebilirm ki dünya üzerinde yapılmış en psikopat ürkütücü şarkılardan bir tanesi. şarkının giriş kısmındaki klavye riflerinden tutun da phil collins'in attığı kahkahalara kadar gerçek bir korku şeysi. tabii tüm bunlar kötülemek için değil uyandırdığı hisler anlamında. arka arkaya dinlerim, bıkmam, dönüp arkama bakmam. ayrıca phil abi bu şarkıyı konserde söylerken "hah hah ha" kısmında çeşitli ışık oyunları yapılır, o sırada bütün sahne ışıkları söner ve sadece onun yüzünün altından sarı bi ışık verilir. korkutmak için yapıyomuş zaar.
rumelihisarı'ndaki iyi mekan. garsonlar ve barmen tayfası özellikle çok ehil. düzgün konuşuyorlar. saçmalamıyorlar. insiyatif kullanıp önerilerde bulunuyorlar. 'bu çok gidiyo' gibi geyiklere dalmıyorlar. bi de içinde bulunduğumuz tarih itibariyle bir barmen var barda. insalcıl barmen ekolünden olsa gerek. çocuklara elmasuyu shot'tan tutun da, 2 espresso bardağı ve 1 portakallı havada döndürerek şov bile yapıyor. yemekler de hayak kırıklığına uğratmıyor insanı. tiramisu ve mama's pizza son derece başarılı.
bıkıncaya kadar kendini dinleten zhenya malahova şarkısı. şurdan dinleyebilirsiniz http://www.youtube.com/watch?v=loa9b6zr_ak
argoda önceki tanımlardan farklı, çok güzel bir anlamı daha var (veya ben öyle sanıyorum): her türlü içi boş retorik konuşmaya mama, fiile mamalamak, eylemi gerçekleştirene mamacı ve mamanın bol olduğu konuşmalara mamalog deniyor (denmiyorsa da denmeli). mamaya akademiden medyaya pek çok farklı ortamda rastlanabilir. genelde konuşulan konu hakkında üstünkörü ve/veya kulaktan dolma bilgiye sahip olan mamacı, mamalog esnasında konudan konuya atlayarak, isme referans vererek, yüzeysel alıntılar vb.yaparak bu yüzeyselliğini ve vasatlığını örtmeye çalışır.
peter gabriel sonrası genesis'in yaptığı en güzel şeydir. grubun kendi adını taşıyan albümlerinin açılış parçasıdır ki konserlerde de açılış parçası olarak kullanılmışlığı vardır. albümün arka kısmında, grubun bu albümde stüdyoyu da bir enstruman olarak kullandığı yazar ki gerçekten de bahsi geçen şarkı bunu kanıtlar niteliktedir. seksenli yılların genesis'ine bulaşmak isteyenler için harika bir başlangıçtır.
spice girls'ün anne sevgisi üzerine kurulu sevimli şarkısı. klibinde de annelerini oynatmışlar, bol bol çocukluk resimlerini falan kullanmışlardır.
genesis şarkısı olanı da gta iv'te bulunmakta. liberty rock radio'da.
genesis şarkısı olan mama, kürtajla alınmak üzere olan bir bebeğin ağzından yazılmıştır.
menusunde kadeh sampanya ve hatta sampanyadan yapilan kokteyller dahi olmayan mekan.
nerede ve kim söylerse söylesin akıllara ilk olarak family guy gelen, ingilizce anne demek olan kelime. http://www.youtube.com/…cnkp4qf3we8&feature=related
yetenekli bir yönetmeni müjdeleyen bir korku kısası. http://eksisinema.com/mama-kisaca-korkutmak/
nişantaşı abdi ipekçi caddesi'nde bir restoran. yemekleri ve servisi fena değil. ev yapımı şarapları fiyat performans açısından oldukça iyi. bir karaf = 4 dolu kadeh.
massiv'in bir parçası.. anneye yazılmış en güzel parçalarda ilk 10'a hatta ilk 5'e rahatlıkla girebilecek bir parça bence.. http://www.youtube.com/watch?v=0ft2af7nu_c sözleri; mit 16 jahren hast du mir das licht der welt geschenkt du hast mich gestillt und kaltes regenwasser warm gestellt du hast mich an den kalten tagen zärtlich zugedeckt mich ernährt und öfters mal atarispiele zugesteckt du standest schlange bei den caritas an du warst geduldig mama, danke für den gut gefüllten kleiderschrank stolze mütter bringen kinder in den kindergarten wir waren asylanten mit nem ganz kaputten kinderwagen ich wollt auch wie all die kinder gerne kugeleis ich wollt auch ein pausenbrot und eine tiefgekühlte sprite doch mir genügt es wenn mir mama in die augen schaut ihre warmen hände auf mein brustkorb legt und mir vertraut ja ich hab ne menge scheiß gebaut deswegen küss ich ihre hände, leg sie an mein kopf und trockne aus meine tränen wisch ich nicht mehr weg streiche zärtlich ihre stirn und wisch ihr alle ihre sorgen weg du hast mich großgezogen, mama guck es tut mir leid streichel dein gesicht, wenn du den frust aus deiner seele schreist mama! dieser song ist für die ewigkeit mama hat geweint, es tut mir leid für die vergangenheit du hast mich großgezogen, mama guck es tut mir leid streichel dein gesicht, wenn du den frust aus deiner seele schreist mama! dieser song ist für die ewigkeit ich bitt dich um vergebung, mir tun all die alten fehler leid meine mutter ist die wunderschönste frau der welt zeig mir eine mama die ihren sohn nicht liebt und zu ihm hält ich küss den boden auf dem mama läuft es tut mir leid, denn ich hab mama schon desöfteren so schwer enttäuscht du hast gemerkt, wenn ich auf drogen bin ich war ein komplizierte junge, man mich machten all die sorgen blind es ist mama die mit schlappen schmeißt es ist mama die dein kinderzimmer säubert und vor sorgen weint sie hat den jugendrichter angefleht und meinem schuldirektor mehrmals meine hausaufgaben angedreht ich hoff du spürst wie meine seele weint ich bleib zu hause selbst wenn mama ihren frust aus ihrer seele schreit du hast mit tüchern deinen kopf bedeckt ich trag mit würde deinen namen, wart ich wisch mir erst die tränen weg es tut mir leid, ich hab oft scheiß gebaut du bist die wunderschönste frau mit einem anblick, der den atem raubt du hast mich großgezogen, mama guck es tut mir leid streichel dein gesicht, wenn du den frust aus deiner seele schreist mama! dieser song ist für die ewigkeit mama hat geweint, es tut mir leid für die vergangenheit du hast mich großgezogen, mama guck es tut mir leid streichel dein gesicht, wenn du den frust aus deiner seele schreist mama! dieser song ist für die ewigkeit
http://www.zaman.com.tr/…-yas-grubuna-uygun-cikmadi
guillermo del toro'nun yeni filmi. http://trailers.apple.com/trailers/universal/mama/
guillermo del toro'nun yapımcısı olduğu filmdir. keşke yönetmenlik de yapsa ara ara. ancak yine de sağlam bir film olacaktır şüphesiz.
bir il divo şarkısıdır, sözleri de; mama thank you for who i am thank you for all the things i'm not forgive me for the words unsaid for the times i forgot mama remember all my life you showed me love,you sacrificed think of those young and early days how i've changed along the way and i know you believed and i know you had dreams and i'm sorry it took all this time to see that i am where i am because of your truth and i miss you,yeah i miss you mama forgive the times you cried forgive me for not making right all of the storms i may have caused and i've been wrong dry your eyes mama i hope this makes you smile i hope you're happy with my life at peace with every choice i made how i've changed along the way 'cause i know you believed in all of my dreams and i owe it all to you, mama
fragmanı oldukça etkileyici bir korku/gerilim filmi. sabırsızlıkla beklemekteyim. https://www.youtube.com/watch?v=xpqkbgkxiis
kısa metrajı vardır; yiyosa izleyin :) uyardım ama bak: http://www.youtube.com/watch?v=wrqs6pbc42w
rumelihisarı'nda bulunan pizzası nefis mekan. amma velakin pizzadan çok hizmet kalitesine hastayım. normalde restoran veya kafe tarzı mekanlarda fazla ilgiden hiç hazzetmem ama bu arkadaşlar kesinlikle yılışıklığa varmayan sıcak ve samimi bir yaklaşım sergiliyorlar. bir şey lazım olduğunda oradalar ama ihtiyacım olan mahremiyeti de sunuyorlar. bir çok küçük işletmemizin gidip görmesini ders almasını filan isterdim açıkçası.
isp. 1.meme 2. anne
rusca'da da anne anlaminda gelen kelime. anadili rusca olan bir arkadasimin 3 yasindaki kizini turkiye'de bir anaokuluna verdiginde, cocukcagiz mama, mama diye agladikca durmadan yemek vermelerine sebep olan kelime.
cok iyi bir duzenlemesi, cok guzel sozleri, cok guzel bir seslendirmesi ve ustune cok tatli bir klibi bulunan, 1997 tarihli spice girls guzelligi. anne sevgisini bunun kadar guzel yansitan baska bir sarki bilmiyorum ben.
dikkat çekici başrol oyuncuları olan bir film. jessica chastain varsa izlenir tabii jennifer lawrence'ın hates'i gibi bunun nazar boncuğu da bu film olabilir.
konulu videolarda sürekli reklamı çıkmakta olan film.
bu cuma gösterime giren 2013 yapımı mama'nın ekşi sinema kritiği: http://eksisinema.com/mama-2013-uzunca-korkutmak/
flyleaf'in new horizons adlı son albümünde yer alan dinlenilesi bir parçadır; http://www.youtube.com/watch?v=tef_ezwvkce
guillermo del toro ’nun yapımcısı olduğu mama, abd ile aynı tarihte (18 ocak) ülkemizde de gösterime giriyor. yönetmenliğini andres muschietti ’nin yaptığı film, aynı yönetmenin 2008 tarihli aynı isimli kısasından uyarlandı. dahası için...
mevzubahis şiir olduğu zaman bıkıp usanmadan derim ki, "şairin adı şiirin önüne geçmesin". sonra kalkarım ve üstüste ikinci kez, sırf afişte "guillermo del toro" yazıyor diye bir korku filmi izlerim. üstüne üstlük g. d. toro hakkında el laberinto del fauno dışında övgüyle bahsedebileceğim bir veri de yok elimde. sadece ve sadece yönetmenin adı: "g u i l l e r m o" "d e l" "t o r o". adına kurban! fakat hepsi bu. ne yazık ki, bu nidayı, isim güzelinin parmağının değdiği her iş için de kullanmak epey zor. ilk hatam "don't be afraid of the dark" idi. incelemem* --- spoiler --- eserin temelinde bir kısa film var. "korku filmi" kavramını iki dakikada iliklere nakşetme başarısını göstermekte olan söz konusu kısa film, guillermo del toro amcanın öyle çok hoşuna gitmiş olacak ki, andres muschietti'nin elinden tutmuş ve iki dakikalık öyküyü yüz dakikaya uyarlamışlar. eserin konusu basit: annelik. filmin her dakikasında altı tekrar tekrar çizilip duran konu bu. mama için de, annabel için de, hatta -belli belirsiz de olsa- jean için bile kökte annelik duygusu var. ki zaten film annabel'ın gebelik testi sonucunun olumsuz olduğunu görüp epey sevinmesiyle başlıyor. mama'nın hazin hikayesiyle gelişiyor ve annabel-mama çekişmesiyle sonlanıyor. tabii bu noktada gönül isterdi ki, biz, bu annelik konusunun daha derinlemesine işlendiği bir hikayeyle muhatap olalım. ne var ki, yüz dakika boyunca, bayağı ses efektlerinden korkmaya bile fırsat bulamadık. ekşi sinema yazısına güvendik ve filmi afişin de gazıyla yüksek umutlarla izledik. gelgelelim filmin eksileri "ses efektleri" ile bitmiyor. eksiltili liste şöyle: ~ bir şeylerin ters gittiğini gören anne ve buna inanmayan -baba dahil- diğerleri ~ yatak altı hayaletleri ~ duvarda yaşamalar, duvarda gezinmeler ~ internette geçmiş araştırma süreci ~ üç yüz metrelik raflardan ibaret bir x-files binası ~ olaylar ayyuka çıktığında kaçızlayan bir psikolog bozuntusu ~~ hatta bunların arasına, filmin başındaki karlı yollardan "bilinmeyene" sürüş keyfini de "silent hill" ile bağdaştırıp ekleyebiliriz. tabelalara yapılan sürekli vurgular da bu tezi destekleyebilir. ha tabii, filmin bir noktasında kısa filmi olduğu gibi yeniden izliyoruz. o sahnede epey keyif aldığımı söyleyebilirim. filmin geneli için üzüldüm ama; filmin "işte budur!" dediğim az sayıdaki sahnelerinden birinin, filmin kökü olması... iyi değildi. annabel'ın mama'nın hikayesini öğrendiği rüya sahnesi de pek hoştu doğrusu. görkemli finali de unutmamak gerek. bir parantez de jessica chastain için açmak gerek: (35'lik jessica'nın içinde 30'luk bir bryce dallas howard yatıyormuş meğer. tabii, jessica teyzeyi bryce garabetiyle anıp lekelememek gerek. jessica chastain siyah saçlı kalmalı ve filmdeki rocker havasını korumalı. oyunculuğu olduğu gibi kalabilir: oyunculuğu başarılı.) oyunculuk demişken; o çocuklar, umarım, ikinci sınıf korku filmlerinde heba olmazlar. çok başarılılar gerçekten. hele lilly'yi oynayan isabelle nelisse... o güveleri çatır çutur yedikçe benim ağabeylik içgüdülerim kabardı. yazık çocuğa. not: mama'yı oynayan kadın aslında bir erkek imiş. (bkz: javier botet) seslendirmesini ise jean'ı oynayan jane moffat yapıyormuş. epey garip. --- spoiler --- filmi, hafta içi, korku filmi müptelası valideyle yeniden izleyeceğim sanırım. filmi izlemeden söz vermiştik, söz geri alınmaz. o zamana dek izlenimlerim bunlar. "bana korku filmi olsun yeter!" diyenler için son zamanlarda çıkmış filmler arasında önemli bir yeri var filmin. fakat; hepsi bu.
çok pis geren, bildiğin afedersin hayvan gibi korkutan, küçük kız çocuklarından soğutan film. en korkutucu sahnelerin yarısının fazlasında, koltuğumun derinliklerine pısıp gözümü sımsıkı kapatmış biri olarak söylüyorum bunu. bir rahat nefes alamıyorsunuz film boyunca, şuralarda gözümü açayım, çok kötü değildir diyorsunuz da yok, ben beceremedim. ses efektleri veya ani korku öğelerinin yanında özellikle ikinci yarıda mama'nın göründüğü sahneler acayip. sanırım. bakamadım çok, dediğim gibi. --- spoiler olabilir de olmayabilir de --- kızların evde bulundukları sahne bildiğin feci. gözümün önünden gitmiyor. ya da diğer sahnelerin çoğuna bakamadığımdan aklımda kalan en etkili sahne o. --- spoiler olabilir de olmayabilir de --- şöyle ağız tadıyla gerilim filmi izleyip, gerim gerim gerilmek, yerinden sıçrayıp kucağındaki mısırın bir kısmını yerine dökmek isteyenlere özellikle vizyondaki diğer filmleri göz önüne alırsak, biçilmiş kaftan.
korku filmlerini tüketmek sanırım böyle bir şey. özellikle ringu ve yine o dönemlerde çevrilen janghwa hongryeon sanıyorum korkunun son noktalarıydı ve bunlar birer eşikti eşik aşıldı. korku filmleri de tükendi ... gerçi bu yorumlar bu filmi kapsamıyor. yukarıdaki örnekleri bu filmle karşılaştırmak abesle iştigal olur ben sadece genel anlamda korku filmleri ile ilgili son durumumu içinde bulunduğum hali anlatmak istedim. neyse mama'ya gelirsek orta karar bir gerilim filmi denilebilir. ancak şunu önemle belirtmeliyim ki daha iyi olabilecek bir film iken, bu şans "klişeler", gereksiz yan karakter tanımlamaları ve bunların tasvirleri ve elbette senaryo zafiyeti ile tepilmiş bulunmakta. anlayamadığım içi doldurabilir ve en azından dram yönü güçlendirilebilecek bir çalışmanın nasıl olur da bu derece heba edilmiş olması. neyse uzatmaya fazla da gerek yok orta karar bir gerilim filmi fazlası değil.
genesis'in 1983 single'ı. phil collins'in genesis'i kendi solo kariyeriyle beraber götürdüğü dönemden. genesis'i de o kadar kendi solo çalışmalarındaki havaya bürüdü ki, aralarındaki fark gitgide kaybolup gitti. collins'in 1981'deki in the air tonight'ın 1983'te genesis'e uyarlanışı bir nevi. tabi ikisi de tuttu. synth drums'ı birileri çok sevmişti galiba.
çok korkutmayan korku filmidir.
gayet korkutan korku filmidir. del toro destekleyeceği filmleri bilir zaten. o çocuk oyuncular harikaydı.
feci şekilde geren film. ilk defa bir filmde korkudan koltuktan zıpladım. jessica chastain'e hayran kaldım.
saçma sapan film. nedense aklıma haydi lilili lili lili yar geldi sürekli.
vasat bir korku filmi olmuş bana kalırsa, ama kingslayer ın karizmasına diyecek lafım yok... çocuk oyuncular da gerçekten çok başarılı.
ışık açık şekilde uyuma isteme nedenim. feci korktum. bu yaşıma geldim korkuyorum hala lan. valla. --- spoiler --- duvarlara bakamıyorum hacı. --- spoiler ---
"başlangıçtaki nispeten 'hortlaksız' bölüm oldukça başarılı bir gerilim ve korku yaratırken, -üstelik 'komik' görünümlü- korku unsurunun kabak gibi ortaya konduğu, finale kadar devam eden uzunca bir kısımla film, sıkıcılıkta sınır tanımaz hale geliyor.." tafsilat için..
--- spoiler --- film, 5nci dakikada babanın kızını camdan dışarı bakması için yönlendirdiği ve sonra kafasına silah dayadığı sahnede küt diye bitseydi tüm zamanların en başarılı kısa filmlerinden biri olurdu, geri kalan saçmalıkları da izlememiş olurduk, yönetmen, uzun metrajlı film yapmadan meşhur olur her yerde takdir kazanırdı. ama bu haliyle malesef 10 üzerinden 4 alan bir film olmuş. --- spoiler ---
film gerçekten son zamanlarda yapılmış en güzel korku filmlerindendi. ama... çok ağır olmasa da hafiften spoiler içerebilir arkadaşlar, dikkatli okuyalım veya okumayalım. konusunun jenerasyonumun hatırlayacağı şekilde sanitarium isimli aşmış oyunun ikinci bölümüne kadar epeyce esinlenildiği kanaatindeyim. zaten 2nci bölümün adı mother knows bestti. onun haricinde silent hill'den de bol miktarda alıntı vardı, yok diyemem. duvarlar konusu, hayaletin geldiğinde duvarın damarlaşmasından tut, hayaletin duvarlar içerisinde yolculuğundan ve havada duruşundan; hatta hareket halleri hep silent hill gibi geldi bana. ha, nasıl olmuş karışım? bence başarılı ve lezzetli olmuş. --- spoiler --- kadının ruhununun "anlamsızca" o kadar güçlü olmasından ve hastanede ekranda mamamamamam yazmasından irrite oldum sadece --- spoiler ---
