bir ingiliz tasarim uretim sirketinin adidir.. supper dizaynlar ile urettigi mal lar bir tr de yok anasini satayim... t-shirt den surf tahtasina bir cok sey yapiyorlar ve yaptiklarinin en buyuk ozelligi kendi grafiker ve cizerleri tarafindan rengarenk cizimler ile susleniyor olmalaridir.. bir cizgi-reklamlarinda kamyonuyla bir adami ezmish olan sofor assagiya inmistir yerde kafasi patlamish adama bakar alnindaki teri siler ve shh nice shirt diye ic gecirir. psikopat tasarim harikalari..bende istiyorum sanirim.
buna ek olarak soyliyebileceem sudur ki mambo latin/guney amerika kokenli bir dans turudur de. ve hatta armand assante ve antonio banderas i bulusturan birde "mambo kings" adli bir film wardir. buda eklenebilir
5 numarali mambo da; monica, erica, rita, tina, sandra, mary ve jessica isimli hatunlari konu eder.
ayriyetten bu bashlıkla ilgilendiyseniz, shu bashlıklarda ilginizi chekicektir. (yok eger rastgelelerken bulduysanız bu uyarımızı dıkkate almayınız) (bkz: dans) (bkz: samba) (bkz: rumba) (bkz: tango) (bkz: vals) ve (ehe) break dans
karayip dansları arasında belki en az bilinen ama en çok da zayıflatanıdır. mamboda sürekli esneme hareketi yapılır; bir saat mambo yaparak 300 kalori yakarsınız.
(bkz: mambo jambo)
4-4 luk denilebilir belki ama 3 vuruşta haraket yapilir,1 vuru$ta durulur..
izmitin kendisine ozgu bir zumre olu$turdugu nerdeyse uye olmayan giremez diyebilecek kadar populer olan internet cafesi .
bir icerik yonetim sistemi.
vudu dininde kadın şifacılara verilen isim.
php tabanli bir cms. kurulumu, yonetimi diger php tabanli cms sistemlerine gore oldukca kolay.turkce destegide var.
haiti kökenli, rumba ve çaçaya benzeyen bir dans türü.
oldukça kullanışlı bir web portal (şahsen ben kullandım)...
izmir küçükparkta bir cafe
gnu/gpl lisanslı bir cms. oldukça kullanışlı ve türkçe desteği vardır. http://www.mamboserver.com/
gorunumu, yonetimi, bilesen havuzu ile insani kisa zamanda etkisi altina alan cms. yalniz hobi olarak degil, http://www.porsche.com.br/ gibi is amacli da kullanilmaktadir. turk mamboseverler http://www.mambo.gen.tr/ adresinine takilmakta, sormakta ve ogrenmektedir. bircok cms denemis (php-nuke, e107, php-fusion...) biri olarak tavsiye etmekteyim.
yalmezun'da kullandığımız cms. son derece başarılı ve esnek bir alet.
(bkz: joomla)
(bkz: perez prado)
elena paparizou'nun son singılı. sözleride söyle; love has got me caught up, drives me to a door, every little piece inside is knocking at your door. tell me, tell me, tell me can't you see the signs? written by a maniac, his love has made me blind. can't deny - the poison gets me high, just a little taste shook my life, it hit me like a drum nakarat: hey, hey, hey i feel the mambo, aiya a mambo, aiya you make my heart move hey, hey, hey just like a mambo, aiya i let it out a mambo, a-heya you were my obsession, stuck into my heart. never let you hit or run, never set apart do it, do it, do it come and stay tonight wake up a little fantasy, take a little bite, can't you see? your love addicted me. just a little taste, shook my life, it hit me like a drum. nakarat: play the game, and get me hypnotized wanna feel the vibe so hey now mr. whiz get the magic done, let me sway up high, baby, here i am nakarat
http://www.youtube.com/watch?v=-vk_gjinyr8
(bkz: limbo)
eğer ki lou bega her şarkısına sıkıştırmasaydı bu kelimeyi, ne anlama geldiği hakkında hiçbir fikrim olmayacaktı ve aramayacaktım. (çok çok)geç de olsa teşekkür ediyorum buradan kendisine.
leonard bernstein'in west side story icin besteledikleri arasinda da yer alan kuba kokenli muzik formu ve dans stili. http://www.youtube.com/watch?v=nes8yqhavti
endonezya'nın doğusundaki batı yeni gine bölgesinin papua eyaleti, kepulauan yapen alt-eyaleti, yapen selatan kasabasında bir köy. ~ papua kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: batı yeni gine/#27416355)(bkz: papua/#27419956)(bkz: kepulauan yapen/#27435388)
