siyah afrika kral kobrasının ismi. "kara mamba" olarak da bilinir. ismi üzerinden; "alaattin'in sihirli mambası" , "mamba #5", "mamba yuva yapmış söğüt dalına" gibi berbat sözcük komiklikleri üretilebilir. yapma bunu!
çok zehirli bir yılan türüdür, afrikada bolca rastlanır. ısırığının ve dolayısıyla zehirinin bir damara denk gelmesi halinde 30 dakika içinde sinir sistemini felç ederek öldürebilir. afrikada hastanelerde panzehiri filan bulundurulur hep. kafası bir tabutu andırır dedi belgeseldeki adam ama bence andırmıyor pek. muhtelif renklerde versiyonları mevcut, yeşili çok hoş görünüyo ve ağaçlarda filan takılmayı seviyor, siyah olanı en zehirli ve tehlikeli olanı, her tür ortamda da bulunan bir tür imiş.
(bkz: black mamba)
gi joe serisinde cobra'nin kullandigi araclardan birisidir.
(bkz: ac mamba)
en seri olduren zehire sahip yilandir. kaba eti isirdiginda en fazla 30 dakika, damara denk getirirse 30 saniye sonra zehirlenme belirtileri ve en fazla iki bucuk dakika sonra da yerden yukseklerde ikamete ba$lanir.
bu zehirli yılanın bir karakteristik özelliği de birden fazla noktadan avını ısırmasıdır. yılanın ısırdığı yeri emip, tükürmekle zehiri boşaltma umutlarını yitirmemize neden olur.
afrika'da yasayan bir tur yilan. en azili olani black mambo (bkz: kill bill)
dunyanin en hizli yilaniymi$.
canımız ciğerimiz sevişgen rus kızlarını tanıyıp, kaynaşabileceğimiz yonja benzeri sosyalleşme platformu. adresi de şöyle; http://www.mamba.ru/
(bkz: manba)
tanzanya'nın güneybatısındaki bölgesi mbeya'nın chunya kentinde, nüfusu 10,119*¹ olan bir yerleşim birimi*. ~ chunya kaynaklar: ~ nbs.go.tz ~ geohive.com/tanzanya/mbeya ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri: (bkz: tanzanya/#24692066) (bkz: mbeya/#24693292) (bkz: chunya/#24721850) (¹: tanzanya'nın, 2002'deki son sayımlardan bugüne değin nüfus artışı %47 olarak öngörülmüştür)
tanzanya'nın batısındaki bölgesi rukwa'nın mpanda kentinde, nüfusu 28,870*¹ olan bir yerleşim birimi*. ~ mpanda kaynaklar: ~ nbs.go.tz ~ geohive.com/tanzanya/rukwa ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri: (bkz: tanzanya/#24692066) (bkz: rukwa/#24693284) (bkz: mpanda/#24728471) (¹: tanzanya'nın, 2002'deki son sayımlardan bugüne değin nüfus artışı %47 olarak öngörülmüştür)
tanzanya'nın doğusundaki bölgesi tanga'nın lushoto kentinde, nüfusu 10,100*¹ olan bir yerleşim birimi*. ~ lushoto kaynaklar: ~ nbs.go.tz ~ geohive.com/tanzanya/tanga ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri: (bkz: tanzanya/#24692066) (bkz: tanga/#24693278) (bkz: lushoto/#24821738) (¹: tanzanya'nın, 2002'deki son sayımlardan bugüne değin nüfus artışı %47 olarak öngörülmüştür)
swahili dilinde direk anlamı timsah olan kelime, burda habire yılan tarifi veren arkadaşların dikkatine, o sadece black mamba dır ve "kara timsah" anlamına gelen yılanın özel adıdır. mamba doğrudan sadece timsah demektir.
cocuklugumun alman sekeri. su cicegi oldugum zaman yemistim taa ilkokul birde, bir daha da yemedim. resmi bugun benzincide tekrar buldum o yillara donusu yaptim. belki tadi tofitanin degisigi gibi ama garip bir cekiciligi var. belki de bu kart yasimda eski gunlere donusu temsil ediyor, aptal bir romantizm coktu ustume.
maoam'a rakip olarak çıkartılmış meyve aromalı şekerdir. kalite ve lezzet açısından maoam'dan daha iyi değildir.
endonezya'nın doğusundaki batı yeni gine bölgesinin papua eyaleti, intan jaya alt-eyaleti, sugapa kasabasında bir köy. ~ papua kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: batı yeni gine/#27416355)(bkz: papua/#27419956)(bkz: intan jaya/#27435214)
