multiple arcade machine emulator'un kisaltmasi. 2000 uzerinde antik arcade oyununu emule edebilen son derece guzel bir yazilim parcasi.
bir louis armstrong şarkısı
şuan 3012 rom mevcutt.. hepsi çalışıyor.. mükemmel ötesi.. hastasıyım.. tapılası site..
bilgisayarımı atari salonuna çeviren hede. hastasıyım.
muhtemelen en sorunsuz ve en çok oyuna sahip emulator. mortal kombat, street fighter, x-men, cadillacs and dinasours, vs. vs. bütün ortaokul yılarında oyndığımız oyunları download edebilmek mümkün.
yeni cikan romlari ilk destekleyen emulator olması kadar, dusuk performansı ve kendi kafasina gore rom isimlerini degistirmesiyle de unludur.
sitesinin yeni adresi http://www.mame.net/ olan emulator.
download icin uyelik gerektiren, aninda tiklayip uye olunabilinen site. flasback olayini seven ve eski atari salonu oyunlarini pc'sinde oynamak isteyenlere $iddetle onerilir...
jetona para vermeden oyun oynama zevkini yaşatan güzel emulator
görünce bir anda neye ugradigimi sasirdigim, o kadar parayi zamani emegi bunami yatirmisim gencligimi bunami vermisim dedirten bir o kadarda o hayvani jeton bitiren canavari uyandiran deliye ceviren emulator.dikkat ettimki her mame sahibi bir romu actiktan sonra minimum 9 kredi yaziyor e icte kalmis bir kere acisi ancak böyle cikar.
retroroms isimli siteden envai cesit rom dosyasinin indirilebilir oldugu sistem.
kaillera adlı bir plugin ile network ve internet üzerinden serverlardan bağımsız oyun oynayabileceğiniz yegane emulator
piyasadaki en başarılı birkaç emulatörden biri ama atari salonlarında alınan zevk hiçbir zaman alınamaz çünkü para verip jeton almazsınız ve yenmek için veya ölmemek için atari salonlarındaki kadar kasmazsınız ee bide arcade konsolunuzda yoksa iyice anlamsızlaşır. ama şu anda atari salonuna gidecek konumda değilseniz ve eski oyunları özlüyorsanız kesinlikle edinmeniz gereken nane.
bilgisayarımın demirbaşlarından olan emülatör
son sürümü 0.87 ile tümü http://playagain.net/ sitesinden indirile bilen 5000 kusur (bkz: rom)u pclerimize ta$ıyan freeware -bele$- yazılım..
son olarak 0.95 versiyonu yayınlanmış arcade emulatörü. romlarını bulmak ve tam kapasiteyle çalıştırmak zor ama buna değiyo..
tekken,souledge vb gibi 3d beat em up'ları çalıştırma konusunda epey sorunlu olan bir program. tüm ayarları aşağı çekseniz bile oyunlar müthiş yavaş çalışıyor. devede kulak tabi; hastasıyız.
ikide bir "abi geçeyim mi" diyen çocuk hariç, atari salonundaki herşeyi emule edebilen şaheser program. marvel vs capcom özellikle tavsiye edilir.
varolan en iyi oyun makinası emülatörlerinden biri, belki de en iyisi. 80'lerde birisi çıkıp da "dünyanın bütün oyun salonlarındaki bütün oyunlar 20 yıl sonra evinizdeki milyonlarca kilobaytlık bilgisayarınızın içinde olacak" deseydi ne düşünürdük bilmiyorum, öyle fütürist büyüklerimiz olmadı zamanında.
http://www.mame.net/downmain.html
(bkz: mame plus) (bkz: mame32fx)
soul calibur ve street fighter ex2 plus gibi oyunları "this rom is protected, and is not working properly"(bu rom korumalıdır ve düzgün çalışmamaktadır) hatası vererek sinir edebilen bir programdır.
(bkz: put the blame on mame)
bah!! jeton atmadan oynayınca hiç zevki çıkmayan bir sürü oyun sunar size. zamanında tek jetonla bitirdiğiniz oyunlar bile zevk vermemeye başlar. alakasız şeyler denersiniz hakkınız gider. 5'e basarsınız bir jeton daha atılmış olur. on sene önce öğle yemeğini bisküviyle geçiştirerek artırdığınız paralarla alınan jetonun yerini tutmaz hiçbir şekilde. hele şu harry in a hurry'i bir bulayım bakalım onu oynayınca nasıl bir etki gösterecek.. edit:bu arada oyunun ismi hammering harry imiş.
yıllardır olsa da oynasam denen snowbros'u gözümün önüne, odamın içine getirmesine rağmen eski tadı alamadığım bir oyun deneyimi yaşattı bana bu gavur icadı.abi geçeyim miciler mi eksik,beleş jeton mu kesmedi, olmadı be.
kralinin eline vermek istedigim platforumdur. sosyal bir insan olsam zirve bile yapardim, o derece.
linux altından da çalıştırılabilen süper emulatör. yıllarca abi geceyim mi nidalarına maruz kalacağım yine diye deneyemediğim süper komboları bunun sayesinde, hem de hiç jeton kaybetme korkusu olmadan yapıyorum. linux sürümünün ana sayfası http://x.mame.net/ . programın arayüzü için de kxmame i kullanabilirsiniz, zira xmame yanlış hatırlamıyorsam sadece komut satiri tarzı bir arabirim ile geliyordu. her ikisinin de pisi leri bulunmakta, muhtemelen rpm leri ve deb leri de vardir.
metal slug 5'i 32 jetonla bitirdikten sonra yaslandigimi anlagidim program.
genel olarak baklagiller'den olan fasulye ve turevlerinin tanelerine denen japonca kelime.
bonsainin en miniminicik turlerinden bir agac.
indirdikten sonra sınırsız jeton ile eski ateri cafelere geri götüren ama atmosferi yaşatamayan uygulamadır.
atari salonlarında ki günleri yad etmek amaçlı her açtığım da 100 jeton şeklinde kredi ile doldurduğum amma velakin oyunları oynarken eski tatmini alamadığım klasik oyun yazılımı. yinede oynuyorum .
jp. baklagiller, bezelye.
yönetmenliğini gene saks'ın yaptığı 1974 yılı yapımı müzikal türündeki film.
anı defteri. ilkokul-ortaokul günlerinde oynadığınız oyunları gözünüzün önüne getirerek oyundan o günkü tadı almasanızda hayatın o günlerdeki gibi olabileceğine dair umutlarımı tazeyelen emulatördür. merak edenler için windows 7 altında sorunsuz çalışmaktadır. formattan sonra yüklenecekler listesinin olmazsa olmazıdır.
tam anlamıyla tadını alabilmenin bir adet arcade kabini almaktan geçtiği efsane emülatör. tv ve el konsollarının emülatörlerini kullanırken genelde pek bir atmosfer/tat kaybı yaşamazsınız. klavye kullanmak istemezseniz eğer, emülatörünü kullandığınız konsolun usb'li controller'ını alıp o şekilde oynayabilirsiniz. tek bir controller'la sorun çözülür genelde. ama bu emülatör için bir arcade kabin gerekir. ki zaten pc başında klavyeden arcade oynamak tavuk budunu çatal bıçakla yemeye benzer. o yüzden kabinsiz bir arcade emülatörü kullanmak çocukken bayıla bayıla oynadığınız arcade oyunlardan bir bir soğumanıza neden olur. böyle olacağına hiç oynamayın daha iyi. yapılacak şey aslında çok zor değil. üstelik toplam maliyeti bugünün el konsollarının fiyatı kadar anca ediyor. ideal arcade emülatör kombinasyonu şunları içeriyor: 1. arcade kabini: bunu ya jetonlu* arcade makinelerden 1 adet alarak sağlayacaksınız ya da uygun mobilya parçalarını kabin şeklinde kestirip monte edip kendiniz bir kabin yapacaksınız. 2. eski bir bilgisayar: hani artık pek kullanılmayan ve intel pentium'un ilk modellerine sahip eski donanım kombinasyonlu bilgisayarlar var ya, işte onlardan 1 adet olması işimizi görüyor. ya upgrade sonrası atmayıp evde bir köşede tozlanmakta olan eski bilgisayarınızı kullanacaksınız ya da yeni bir bilgisayar toplamak üzere olan yakınınızın eski bilgisayarını alacaksınız. 3. ses sistemi: bu 2+1 stereo ses sistemi de olabilir 5+1 bir ses sistemi de olabilir. sizin zevkinize kalmış. arcade kabinin içindeki hoparlörler hem eski ve yetersiz olacağından hem de bilgisayara bağlamak biraz uğraştıracağı için direkt günümüzde kullanılan bir ses sistemini kabinin içindeki bilgisayara bağlayıp gerekli ayarları yapmak daha kolay olacaktır. ister kabindeki hoparlör açıklıklarını kullanırsınız isterseniz siz kendiniz bir kaç açıklık daha hazırlarsınız. 5+1 için muhtemelen birkaç açıklık daha gerekecek. 4. mame: haliyle rom'larımızı çalıştıracak bir emülatör gerekiyor. o da mame'den başkası değil. 5. sağlam bir arcade rom koleksiyonu: çeşitli rom ve emulatör sitelerinden indireceğiniz rom'larla tek bir kabinden arcade oyun oynama zevkini yaşayabileceksiniz. rom'lar için emuparadise.org'u önerebilirim. tüm bunlar için günümüz el konsollarının piyasa fiyatı kadar belki biraz daha az bir para gerekiyor. bir de kabini koyacağınız uygun bir alan. işin güzeli bu kabini yaparken tüm tasarımını sizin yapabiliyor olmanız. hazır aldığınız jetonlu bir kabinin yüzeyini istediğiniz gibi boyayabilirsiniz ya da kendi tasarladığınız görsellerle kaplayabilirsiniz. veya tamamen başka ve yeni malzemeler kullanarak daha orijinal bir kabin yapabilirsiniz. bu anlattığım tarzda kabinlerin en iyi örneklerinden birkaçına şuradan bakabilirsiniz. buna üşenenler için xgaming firmasının x-arcade diye hazır bir emülatörlü arcade kabini var. ondaki oyun sayısı binlerce değil tabii ama yaptıkları şey aynı, istedikleri para çok uçuk. ~`$2k gibi bir para istiyorlar. onun yerine sadece ~$100'lıkx-arcade` joystick'i de alınabilir ama diy yöntemleriyle kendi kabininizi kendiniz tasarlayıp yapmak varken pek yanaşmamak daha mantıklı ve eğlenceli. kendine arcade sever retro gamer diyen herkesin bir ds/psp parasına ve hatta daha azına mâl olan bu mame kabini yapması farzdır bence.
30 gb lik koleksiyonunu yaptığım birşey.
yurdum insanının her boku ticari amaçlı kötüye kullanmasından nasibini almış emülatör. milletin evde nostalji yapayım diye ilgi duyduğu home arcade olayını bizim vatandaşımızın anlayışı 1000 oyunlu arcade diyerek satmaktan ibaret.
indirdiğim ancak oyunları bulamadığım emülatördür. ya da var da ben bulamıyorum. (bkz: bi buldurun be)
