eglenceli bir abba sarkisi 70'lerden ve 90'larin ortasinda yasanan abba cilginligini paraya cevirmek uzere yapilmis abba muzikalinin ismi.. priscilla queen of the desert ve muriels wedding gibi filmlerde de duyulur..
(sozlerini de yazayim tam olsun) i've been cheated by you since i don't know when so i made up my mind, it must come to an end look at me now, will i ever learn? i don't know how but i suddenly lose control there's a fire within my soul just one look and i can hear a bell ring one more look and i forget everything, w-o-o-o-oh mamma mia, here i go again my my, how can i resist you? mamma mia, does it show again? my my, just how much i've missed you yes, i've been brokenhearted blue since the day we parted why, why did i ever let you go? mamma mia, now i really know, my my, i could never let you go. i've been angry and sad about things that you do i can't count all the times that i've told you we're through and when you go, when you slam the door i think you know that you won't be away too long you know that i'm not that strong. just one look and i can hear a bell ring one more look and i forget everything, w-o-o-o-oh mamma mia, here i go again my my, how can i resist you? mamma mia, does it show again? my my, just how much i've missed you yes, i've been brokenhearted blue since the day we parted why, why did i ever let you go? mamma mia, even if i say bye bye, leave me now or never mamma mia, it's a game we play bye bye doesn't mean forever mamma mia, here i go again my my, how can i resist you? mamma mia, does it show again? my my, just how much i've missed you yes, i've been brokenhearted blue since the day we parted why, why did i ever let you go mamma mia, now i really know my my, i could never let you go
italyanca 'aman allahim' filan gibi bi anlama gelen soylem. $a$kinlik, sevinc, heyecan, korku bildirebilir.
abba'nin ayni isimli albumunun 1. $arkisi.
italyanca konuşuyormuş havası yaratmak veya taklidi yapmak isteyen herkesin ilk elden kullanacağı kelime grubu...diğer için (bkz: çav bambino)
tweety ve sylvester'ın sylvester için mağlubiyetle sonuçlanan italya macerasının sonunda, sylvester'ın kuş yerine spagetti yeme mecburiyetini maskelemeye çalışmak için kullandığı sevinç nidası. cümle içinde kullanımı: - mamma mia italyada kediler spagetti yemeli!..
çok coşkulu bir azucar moreno şarkısı caer esclava en tus ojos es mi penitencia, con esa mirada dulce bajas mis defensas. tienes lo que yo quiero corriendo en tu cuerpo, con fuerza de tempestad que me tiene insistiendo. y que bésame, y que bésame. y que abrázame, y que abrázame. me imagino tantas cosas, y es que me gustas de más. pa' que me quieras tu, pa' que te quiera yo, con eso vida mía es que paso soñando. pa' que me quieras tu, pa' que te quiera yo, con eso vida mía es que paso soñando. maamma mía, un beso y un cariñito para el alma mía. maamma mía, un beso y un cariñito para el alma mía. la, la, la, la........ y no me doy por vencinda en todos mis intentos, aunque trates de enconderlo tu me llevas dentro. trato de adivinar porque todo esto pasa, por todo me das calor y tanto fuego mata. y que bésame, y que bésame. y que abrázame, y que abrázame. me imagino tantas cosas, y es que me gustas de más. pa' que me quieras tu, pa' que te quiera yo, con eso vida mía es que paso soñando. pa' que me quieras tu, pa' que te quiera yo, con eso vida mía es que paso soñando. maamma mía, un beso y un cariñito para el alma mía. maamma mía, un beso y un cariñito para el alma mía. pa' que me quieras tu, pa' que te quiera yo, con eso vida mía es que paso soñando. pa' que me quieras tu, pa' que te quiera yo, con eso vida mía es que paso soñando. a plena vida me siento, ay! a corazón abierto. mamma mía, mamma mía, como te quiero yo. maamma mía, un beso y un cariñito para el alma mía. maamma mía, un beso y un cariñito para el alma mía.
bunun bir de broadway sovu haline getirilmis olani var. yine abba temali, ancak sovu gidip izlemis olan ablamin dedigine gore o kadar da guzel degil, hatta birazcik aptalca. benden soylemesi.
2004 nisan'ında aynı anda 12 ülkede birden sergilenmeye başlayan abba hakkındaki müzikal. 1 seneden fazladır kapalı gişe oynayan bu müzikal türkiye'de sergilenmez. niye? çünkü, "abi gerçek abba elemanları yok" diye burun kıvırırız.
(bkz: ah anam ah)
(bkz: mamma li turchi)
mamma (anne), mia (benim). hristiyanların "aman meryem ana!" (türkçe meali "aman tanrım!") kelime kombinasyonudur. ayrıca, annem aradığında cep telefonumda çıkan yazıdır.
""mamma mia!" is the most fun on broadway!" sozu ile reklamı yapılan, gerçekten de çok eğlenceli broadway muzikali. gülmekten karınlar ağrıyor, abba şarkılarıyla insan dansetmekten kendini alamıyor. tek kelime ile $ukela. --- spoiler --- bekarlığa veda için denize açılıp donen gençlerin paletler ve şnorkellerle sahneye çıktığı an müzikalin doruk noktası, gülmekten insanın gözleri yaşarıyor. bir de müzikal boyunca waterloo nerede? onu ne zaman söyleyecekler, acaba müzikale nasıl dahil edecekler derken müzikal bitti.. neyse ki sonradan bir süpriz yaptılar da konser misali 3 abba şarkısı seslendirdiler. sonuncu da waterloo idi. konser ve müzikal tadını aynı anda yaşattılar. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: anasi belli babasi yuzelli) --- spoiler ---
eglenceli ve tam anlamiyla rengarenk bir broadway sovuydu. abba parcalariyla cosup, rengaren kiyafetler, sapkalar, mayolar, isiklandirmalar icinde adeta kayboluyorsunuz. arada uzucu hale gelen, arada romantiklesen ama cogunlukla eglendiren ve gulduren bir muzikaldi. tavsiye edilir. ayrica orkestra sefi bir yandan org caliyordu*.
new york'ta her yerde boy boy afişlerini görebileceğiniz, iyi reklam yapmış broadway müzikali. şu sıralar çekilmekte olan film uyarlamasında ise meryl streep, colin firth, pierce brosnan, stellan skarsgård ve julie walters gibi isimler oynamakta. http://www.imdb.com/title/tt0795421/
müzikalin yönetmeninin elinden çıkan, aynı isim ve aynı konudaki müzikal sinema filmi ekim 2008'de bekleniyor efendim. edit: sinema filmi geldi bile!!!
müzikali ekim'de istanbul'a geliyor! (bkz: http://www.biletix.com/event.htm?id=jmam1)
bkm ve iksv isbirligiyle, garanti bankasi sponsorluguyla ekim'de istanbul'a gelmesi heyecanla beklenen müzikal.
ekim'de gelecek oldugu halde gitmeyecegim, zira las vegas'da izledigim harika muzikal. bazi sabahlar yol boyunca muzikalin cd'sini dinleyip gune keyifli basliyorum. seviyoz
abba ile ilgili ilk muzikal calismasi olmadigini, hatta benim bildigimin ozbeoz turki$ yapimi swedish style adli bir muzikalin de zamaninda var oldugunu, cok da basarili oldugunu belirtmek isterim. ayrica yine belirtmek isterim ki, abba'nin abba'yken basladigi ama yarim kalmis the girl with the golden hair adli bir muzikal projeleri oldugunu, abba dagildiktan sonra da bjorn ve benny amcalarimizin yaptigi chess muzikalini de bu baslikta belirtelim dedim. abbasevergillere duyurulur.
meşhur müzikalin 18 temmuz'da gösterim girecek olan, başrollerinde meryl streep, pierce brosnan, colin firth gibi isimleri barındıran filmidir. (bkz: mamma mia the movie) resmi web sitesi: http://www.mammamiamovie.com/
www.mammamiamovie.com adresinden ulasilabilen,basrollerini meryl streep-pierce brosnan-colin firth gibi isimlerin paylastigi ve trailerindan anlasildigi kadariyla cok eglenceli gozuken film.zaten film aman aman guzel olmasa bile sirf abba nin hatirina izlenecek film ayni zamanda.resmi sitesinde 18 temmuz tarihinde vizyona girecegi belirtilmis ama turkiyede ki vizyon tarihini bilmiyorum.ilgilenenler bulur pekala.
oyuncu kadrosu -14 kere oscara aday olmus, 2 kere kazanmis, muhtesem bir kariyere ve harika bir sese sahip olan meryl streep bile- bjorn ve benny tarafindan tek tek denenerek secilmis film... filmden cikinca insan donna-rosie-tanya uclusunu oynayan meryl streep, julie walters ve christine baranski'ye tapinma arzusuyla doluyor, 60 yasinda kadinlar bunlar!! ayrica, genc asiklari oynayan amanda seyfried ve dominic cooper cok guzeller. filmin en kacirlmamasi gereken noktalari ise, babalarin genclik halleri, dancing queen sahnesi (ki benny anderson'u piyano calarken gorebirsiniz) ve kapanis jenerigi...
filmi muhtesem olmus muhtesem muzikal. zaten super keyif alinmis filmin sonunda seyirciyi costurmak icin bis yapmamislar mi, sinema ekraninda ayni havayi vermeye curet etmis olunmasini cani gonulden kutluyorum.
eleştirilerde meryl streep'i oscara çok yaklaştırdığı söylenen film.
sonunda cok eğlenmekle birlikte bir sürü "acaba"larla cıkılması muhtemel film. her sey icin daha cok mu erken olduğu, insanın kisisel özgürlüğüne erkenden kısıtlama koymasının sonrasında yasanacaklara değip değmeyeği ve bunların türevleri pek cok düsünce beynimi sardı. bir de asık olmadan asla ...
içinde olmak istenen filmler olur ya, bu tam da öyle birşey. sokaklarda bağıra çağıra şarkı söylemek, deli gibi koşmak, sevgiliyi*, aileyi, dostları, komşuları toplayıp sonsuza kadar villa donna'da yaşamak, saçlarına çiçekler takıp gelinlikle eşeğe binmek, minicik bir sandalla yakamozlu maviliğe açılmak için müthiş bir istek duyuyor insan bu şaheseri izlerken. oyunculuklar, renkler, evler, kumsal, deniz... herşey tek kelimeyle müthiş. özellikle merly streep'e bir kez daha hayran kaldık* ama julie walters ve christine baranski'nin enerjileri, ve üçünün perfomansı için söylenecek söz yok, artık idolüm kendileri, 60 yaşıma gelince ben de böyle olmak istiyorum, evet. yeni aşıklara* ve benden geçti diyenlere özellikle tavsiye edilir, gidin, görün, eğlenin, gülün, iyice aşık olup ayrılın bu muhteşem filmden**
merly streep'e tapınarak çıkmak, günlerce sırıtarak gezmek, manasız anlarda mutlu hissetmek, sürekli dancimg queen dinleyip dans ettirmek gibi yan etkileri olabilen filmdir. son yıllarda izlediğim en iyi hissettiren film olduğunu da ekleyeyim. çıktığımızda yanaklarımız ağrımıştı salak salak sırıtmaktan, nefis nefis bir filmdir bu yani özetle. kaçırmasın kimse. dip not: 60 yaşında bir kadın nasıl 17 yaşında bir insanı izliyormuşsunuz duygusu verebilir, bu nasıl bir güçtür yarabbim diye sorarım sizlere.
tek kelimeyle mükemmel! daha ilk dakikalarında dudaklarınızda istem dışı bi gülümseme meydana getiren, insanı hayata bağlayan, hayatımda izlediğim en pozitif film. filmin daha en başlarında farkında olmadan giydirildiğini düşündüğüm "hayata tozpembe bakma gözlükleri" hala gözümde. mavi renginin oldukça hakim olduğu ve insana herşeyi bırakıp yunan adalarına mı yerleşsem ya diye düşündüren ve gerçekten hayatımdaki en küçük olumlu bir şeyden bile büyük bir haz almamı sağlayan film. umarım etkisi kalıcı olur. çıktığınızda istiklal'de kendinizi "you're the dancing queeeeeennnnn ooooo yeaaa..." diye şarkı söylerken bulabilirsiniz. (bkz: ben kendimden biliyorum)
meryl streep'e oscar kazandıracak olan muhteşem film, müzikal. abba şarkıları ancak bu kadar ete kemiğe bürünebilirdi. mükemmel olmuş. abba sevenler, şarkılarını bilenler bir duygudan diğerine koşacaklar filmi izlerken. bariz bir şekilde çekildiği ortamın içinde hissettiriyor, bol bol güldürüyor ve zaman zaman gözleri nemlendiriyor. --- spoiler --- filmde bol miktarda bulunan yunanistan reklamı ve hayatımda gördüğüm "bis"i olan ilk film olması da unutulmaz. yazılar bitene kadar sakın film bitti diye çıkmayın. --- spoiler ---
abba sevenlerin defalarca izleyebileceği bir film. film boyunca meryl streep'e tekrar hayran kalıyor, bir yunan adasının ancak bu kadar iyi reklamı yapılabilir diyorsunuz...ayrıca, filmi izlerken tüm hücrelerinizin enerji ve neşeyle dolduğunu hissediyor, yüzünüzde istem dışı oluşan gülümsemeyi sinemadan çıkana (hatta çıktıktan sonra bile) kadar koruyabiliyorsunuz. sanırım bu toz pembe filmin tek kötü yanı o güzelim müzikleri bir sinema koltuğunda oturarak dinlemek... --- spoiler --- bunlara ek olarak, colin firth'i erkeksi darcy*olarak belleklerine kazıyanlar için bir imaj dönüşümü söz konusu olacak... --- spoiler ---
çok büyük görkem ve dramaturji kaygıları olmadan, genelde bir hoş sada bırakmak amacıyla yapılmış "bis" sahibi bu film bize yunan adalarında tatil yapmak gerektiğini, meryl streep'in insan olmadığını ve bir abba melodisinin bir ömre bedel olduğunu gösterir. insanın sinema salonunda alkışlayası geliyor.
filmin "olası babalar" muhteviyatlı ana öyküsü ise francis weber'in 1983 tarihli filmi les compères ve onun 1997 tarihli robin williams ve billy crystal'lı yeniden çevrimi fathers' day'i anımsatmaktadır. bahsi geçen iki filmde kızı kaybolan bir anne, bulunması için iki eski sevgilisinden yardım ister. tabi ikisine de -ayrı ayrı- kızın kendilerinden olduğunu söyleyerek.
abba kostümlü oyuncuları görmek için sonuna kadar izlenmesi gereken mutlu film. bu kadar mutluluk fazla dedirten cinsten izleyenin yaşamında tat bırakıyor, ki money money honey honey gimme gimme diye sayıklayarak çıkıyor, film müziklerini aramaya başlıyorsunuz. 1. honey honey...amanda seyfried 2. money money money...meryl streep 3. mamma mia...meryl streep 4. dancing queen...meryl streep 5. our last summer...colin firth 6. lay all your love on me...dominic cooper 7. super trouper...meryl streep 8. gimme gimme gimme a man after midnight...amanda seyfried 9. the name of the game...amanda seyfried 10. voulez vous...cast of mamma mia the movie 11. s o s...pierce brosnan 12. does your mother know...christine baranski 13. slipping through my fingers...meryl streep 14. the winner takes it all...meryl streep 15. when all is said and done...pierce brosnan 16. take a chance on me...julie walters 17. i have a dream...amanda seyfried 18. thank you for the music...amanda seyfried
valla o kadar film seyretmişimdir hayran olduğum, hani "ulan keşke ben de içinde olsam" falan dediğim ama kardeşim hiç birinde oyuncuların bu kadar da göstere göstere "abii biz var ya, bu filmi çekerken acayip eğleniyoruz, aklınız durur" dediğine şahit olmadım... bunlar diyor resmen.. hani böyle küçük çocuk karşısında nispet yapa yapa dondurma yalamak, şeker kemirmek falan gibi yaptıkları alenen... çok pis kınadım da gülmekten mideme ağrılar girmiş ve ağzımın kenarları gerilmiş olduğu için belli olmuyor şimdi bak... hani esas oğlanları fırfırlı, apartman topuklu, yeni yetme zeki mürenler gibi görme fırsatı için bis mis kısmı kaçırılmamalı ayrı, bütün abba taklidi mimiklerine dikkat edilmeli o da ayrı ama asıl fon oluşturan ada halkının mimikleri öldürür adamı... s o s şarkısına bu açıdan özellikle dikkat.. pierce, senin notunu yıllar önce vermişim ama sen bir de r'leri söyleyemiyor musun yoksa? james'im bond'um benim.. demek ondan az konuşurmuşsun... julie baby, molly weasley halt etmiş yanında... meryl, senden nedense hiç hoşlanmam, antipatik gelirsin bana... ama sen neymişsin be anam.. sesini ve şarkı becerini takdir ediyorum ama asıl atletik performansını feci kıskandım... colin, hayallerimizin mr darcyleri... sen var ya sen... artık bittin olm...
her ismini duyduğum garfield'ın devam filmi zannetiğim ama hiç alakası olmayan müzikal tadda yeni bir film, duyduklarım ve gördüklerim itibariyle chicago'ya benzeyeceğini düşünüyorum.
cok garip, o donemi hic yasmadım ama nedense sanki artık yasımı basımı almısım da gencliğime bakıyorum hissi uyandırmıs filmdir, gecen sene broadwayde muzikaline gitmediğim icn de kendimi affetmeyeceğim sanırsam, turkiyeye gelecek diyorlar bakalım, gelmezse ben gideceğim izlemek icin bu gidisle. sıkılmıs bunalmıs depresif bunyelere siddetle tavsiye ediyorum, ha bu demek değil ki iyi hissediyorsanız izlemeyin, aksine dans krizine girmek icin birebir..
tam bir chick flick olsa da, erkek izleyiciler de sırf abba şarkılarının yorumlarını dinlemek için gidebilir zira hem şarkılar, hem de yorumlar gayet başarılı. meryl streep in duvara tırmanırcasına durmak bilmeyen enerjisi ise izlemeye değer. kişinin yanında adam gibi, kafa dengi, hoş sohbet insanlar varsa birlikte izlemek keyif verebilir.
bu film the sound of music'in yillardir doldurulamamis yerini doldurur abicim. nedense hep aglak rollerde gormeye alistigimiz meryl streep'i gorup daha da cosmamiza sebep oluyor. bazilarina neden buyuk oyuncu dendigini simdi anladim. bir an once dvdsi ciksa da durmadan izlesek.
o fragmanı ve vıcık vıcık tarzıyla içimdeki sevgi pıtırcıklarını sikme arzusunu coşturdu resmen. ya da bana bu tarz yapımlar inanılmaz itici geliyor.
genel olarak müzikallere bayılıyorum çünkü çoğu zaman yolda yürürken, uçarken, kaçarken şarkı söyliyesi gelen bir insanım ruh halime göre ve bunu sahnede, sinemada televizyonda bir senaryo içinde nükteli şarkılarla görmek beni ihya ediyor. ama yine de öyle cem yılmaz'ın bin kere izleyip ezberlediğim bir tat bir doku oyununda bahsettiği gibi hadi manava gidelim mayk meri de ölmüş diyip şarkıya, dansa direk giren müzkallerden haz etmiyorum. bir uyum ve koherans (aman yarabbim) mutlaka olmalı. bunların yanında bana kalırsa hakiki bir broadway müzkalini filme çevirmek herkesin yapabileceği ya da yapması gereken bir iş değil. müzikal müzikalliğini korumalı fakat şarkılar ve danslar içine zekice yerleştirilmeli, sonuçta amaç filmi çekilen müzikali sadece kitlelere yaymak değil-öyle olsa bi zahmet kaldırsınlar popolarını dünya turnesine çıksınlar- iki farklı sanatı bir şekilde birleştirmek. müzikali sinemaya yerleştirmeye verebileceğim en müthiş iki örnek cabaret ve chicago filmleridir. hatta belki cabaret chicago'dan çok önde olabilir. mesela müzikal olarak mükemmel olup filme çevrilirken bahsettiğim birleştirilme başarılı olamadığından yavan ve sevimsiz kalan rent benim içimde kanayan bir yara, sabahlara kadar ağlama, telli babaya yeni ve mükemmel bir film için adak bağlama sebebimdir. (bütün dertlerim bitti bir film-müzikal-tiyatroyu kaf dağındaki burnumla eleştirip yegane dileğimin bir müzikalin iyi bir filme dönüşmesi kaldı evet, hayatım çok mükemmel ondan başım bitten...neyse) şimdi ben abba'yı çok bilen bir insan değilim tabiiki de uzayda ikamet etmediğimden şarkılarını az çok biliyorum ama mamma mia'daki her şarkıyı tek tek biliyordum ezbere söyledim diyemem..ama abba müzikleri olmadanki 60larda çekilmiş konusu hemen hemen aynı olan buona sera, mrs. campbell filmini izlemiştim.. ki laf arasında söyliyim bence çok eğlenceli, şirin bir filmdi.. ama mamma mia abba müziklerini güzel yerleştirmiş olsa da.. ya ben o hiç bir şeyi beğenmeyen burun kıvıran tiplerden olmak istemiyorum ama.. ya hakikaten bir film gibi olmamış ki. hele hele meryl streep hiç içime sinmedi (yemin ediyorum ne ukala sinema eleştirmeni okurum ne bir şey ama kelimlerime hakim olamıyorum içimden aynen merylciğim bu role yakışmamışsın demek geliyor..) eğlenceliydi, zevkliydi kadro allah canımı alsın aklımı çıkardı..dabılosevına babam yaşında olmasına rağmen babam gözüyle bakamıyorum.. ama sizi nasıl eğlenceden deliye döndürdü ki bu film? zevkli anları da var ama.. daha çok müzikal izleyelim belki o zaman gerçekten nasıl olmaları gerektiğini görürsek hairspray ya da bu filmin ne kadar manasız olduğunu görürüz.. eğer yetkililer önümü açarlarsa çok daha iyi bir film ortaya koyabiliceğime eminim, bunda da referans olarak okuduğum iki üç kitabı, aldığım bir iki film dersini ve de türk olup her şeye bir yorumum, fikrim olmasının dna'mda işli olmasını gösterebilirim.. çok alakasız not : dıdarknayta iki kere gittim olum..nefis..
abba ya hasta olan bunyeler icin across the universe'den sonra vasata kalan müzk'i-film. seyretme sirasina dikkat etmek lazım... bir de kapali salon da olsa sinema da olsa, gozunuze toz kacabülür, ayu cikabülür, dikkat edin....
tek kelimeyle muhteşem bir film. görsel ve işitsel bir şölen. akademik bir gözle seyreder ve "ama müzikal böyle olmaz ki" düşüncesiyle kasım kasım kasılır da filmin içine dahil olamazsanız bir istisna olarak kalacağınızı söyleyebilirim. müzik otoriteleri tarafından yorumculukları tam not alan merly streep ve pierce brosnan düeti kaçmaz. ayrıca bu film abba'nın ününe önemli bir katkıda bulunmuş, yunanistan'ın reklamını en müthiş şekilde yapmıştır. son olarak, sinema dergisinin eleştirmenlerini gözden geçirmeleri gerektiğini düşünmekteyim çünkü eleştirmenlerin görevleri seyirciyi yanlış yönlendirmek değil. şayet ekşi sözlük'ün gerçekçi yorumları ve eleştirileri olmasaydı sırf o isabetsiz ve münasebetsiz eleştiri nedeniyle bu güzel film'i kaçırabilirdim.
bu filmi izledikten sonra 1 hafta boyunca mutlu soundtrackine kendinizi kaptırıp depresyonunuzdan sıyrılabilirsiniz.
dokuzuncu nesil çaylak.
çizgi filmlerde sıkça rastladığımız enfes manasına gelen nida.
sadece "the winner takes it all" düeti için bile tekrar tekrar izlenebilecek, enfes bir filmdir...
soundtrack albümü amerika'da bu haftanın en çok satanı olmuştur..
insani keyiflendiren, oldugu yerden kalkip dans etme istegiyle dolduran, "yunanistandaki minicik bir adada yasamak uzere cekip gitsem mi" turunden dusuncelere dalmasina sebep olan, meryl streepe bir kez daha taptirtan, kendisinin pierce brosnanla birlikte seslendirdigi "the winner takes it all"duetinin oldugu sahne aynen alinip muzik kanallarinda klip olarak tekrar tekrar donse keske dedirten, cikisinda insana fellik fellik abbanin thank you for the music setini arattirtan harika film.
insana keyif veren, yerinde kıpır kıpır hareket etmesine neden olan neşeli film.. o küçüçük adayı ve denizi gördükçe insan yüzmek istiyor..
ergenlikten yeni çıkmış ve hayatımın aşkı fantazisiyle yaşayan genç kızların hayranlıkla izlemesi garanti film. biz ise galatasaray maçından çıkmış ve dota atmış olmanın verdiği adrenalinle alakalı mıdır nedir filme ısınamadık. girdiğimiz andan itibaren patlamış mısıra yumulup sadece gimme gimmede kafamızı kaldırdık. problem ben ve yanımdaki 2 arkadaşımda mı acep diye arkamı döndüğümde yiğişen genç çiftler, amca/teyzeler ve kız klanı şeklinde sinemaya gelmiş tipler dışında milletin iyicene koltuğa serilmiş uyuma pozisyonu almış olduğunu gördüm. film kötü mü? hayır değil, eğlenceli bir 2 saat vaadediyor ama abbayla bir alakanız yoksa meryl streepe karşı ayrı bir sempati beslemiyorsanız zaman kaybetmeyin. hoş hem abbayla hem de meryl streeple bir alakanız olsa bile gitmeseniz olur orası ayrı, her zaman için pisayada verdiğiniz parayı hakedecek başka bir film bulabilirsiniz. sırf bu nedenle paraya acımayıp filmden çıkar çıkmaz the dark knighta bir kere daha girdik ve kendimize geldik. hayat tozpembe değil ki be birader..
seyrederken farkında olmadan sesli bir şekilde "hayat böyle bir şey olmalı" dedirten, dansları ve enerjisiyle insanı alıp götüren, geri getirmeyen şahane film. meryl streep e olan hayranlığım ise kat kat artmıştır.
klibini yıllar sonra izleyip çok beğendiğim. güne vidyosunu izleyerek başladığım, ulen ne sevimli bunlar yirim ben bunların dördünü de dediğim izzet altınmeşe şarkısı.
tahminimce filmin bazı sahnelerinde arkaplanda türkiye kıyıları da gözüyor, zira bir yunan adasında geçiyor tamamı ve adalara o kadar yakın bir kara parçasının türkiye olma ihtimali çok yüksek. neyse türkiyeyi geçersek, insana abbayı, hayatı sevdiren güzel bir müzikal, canlısını da izlemek gerek.
meryl streep in gelmiş geçmiş en büyük oyuncu olduğuna, müzikli ve eğlenceli yeni bir kanıt bu film...
7 ile 18 ekim tarihleri arasında istanbulda minimum 56 ytl, maksimum 208 ytl'ye izlemenin mumkun oldugu muzikal.abba seven bunyeler icin bire bir.
gösterime girdiği ingiltere'de sinema salonlarını tıka basa dolduran, 60 milyon pound hasılatıyla the dark night ı sollayan film. ingiltere'de abba-severlerin çok olduğunu biliyorduk zaten.
pierce brosnan bu projeye dahil olduğunda filmin konusunu ve içeriğini bilmiyormuş. kendisine sadece filmin yunanistan'da geçtiği ve başrolde meryl streep'in olduğunu sölemişler. brosnan'da meryl'in dahil olduğu herhangi bi projede yer alırım zira drama okulundayken ondan çok hoşlanıyodum demiş. filme gelince; abba'ya doyacaksınız, içiniz kıpır kıpır olacak, erkeklerin yakışıklılıklarından ağzınız açık kalacak. evde zıp zıp zıplamak isticeksiniz (müziklerden canım erkeklerin yakışıklılığından değil hehehehh) izleyecekseniz yakın kız arkadaşlarınızla izlenemenizi tavsiye ederim. zira tam bir arkadaşlık filmi.
abba'yı ve meryl streep'i bir kere daha ölümsüzleştiren, su gibi akıp geçen zaman sonunda tadı damakta bırakan, son dönemde yapılmış en keyifli müzikal filmlerinden biri kesinlikle. meryl streep, sen tapılacak kadınsın!
görsel ve müzikal şölen. danstan haz etmeyen bünyeye bile, "aman yarebbim, şimdi ben de orada olsaydım" dedirtiyor, film başladığı andan itibaren yerleşen yüze yerleşen gülümseme, yanına bir de "yerim dar" psikolojisini alıyor. abba ve merly streep konusunda zaten söylenecek fazla bir şey yok da, colin firth kişisine söylecek bir çift sözüm var: "oldu mu şimdi yahu?! hayalleri yıkmanın, bu sıcacık filmin sonuna limon sıkmanın alemi var mıydı?"
ilk olarak canli izlemek istedigim icin sinemada gitmedigim, turkiyedeki performansina hayran kaldigim, muhtesem otesi, mumkun olsa da keske tum sovu ayakta izlesem dedirten, kacirilmaz broadway sovu.
bugün itibariyle benim de canlı izleme şerefine nail olduğum eğlenceli müzikal. gerçi ikinci bölümün ortalarında sıkıcı bir hava da esmedi değil. en sinir bozucu nokta ise 7-8 yaşlarındaki çocuklarını eteklerine takıp gelen beleşçi görgüsüz kadınlardı. özellikle bir sıra arkamızda oturan 2 kadın ve 3 çocuktan dolayı müzikal boyunca "anneeeeeeeeee kim babası anneeeeeeeeeeeeee" seslerine maruz bırakıldık. evet çocuk sevmiyorum ve 160 ytl verip arkamda çocuk mızırtısı dinlemek istemiyorum. yaş sınırı gelsin kardeşim böyle organizasyonlarda. ha çocukların anası da ayrı bir dünyaydı. yaptığı yorum aynen şöyleydi: " ay şekerim ilk izleyenlere çok güzel gelmiştir tabii ben 4 kere gördüğüm için bir şey ifade etmedi fazla. en son new york'ta izlemiştim". neyse efenim izleyici kalitesiyle müzikalin kalitesi pek tutmuyordu sonuç itibariyle. onun haricinde gidilesi, görülesi bir şov.
seyircilerin çoğunluğunun davetlilerden oluştuğunu tahmin ettiğim müzikal. gösteri başlamadan en az kırk dakika burberrys mont hakkında bir anne ve kızın konuşmalarına tanık olduk, sonunda ailecek tanesi 750 ytlden sudan ucuz monttan almaya karar verdiler. duyduğum kadarıyla aslında çok canlı, tüm seyircilerin şarkılara ayakta eşlik ettiği bir gösteri bu. ancak benim izlemeye gittiğim akşam, bırakın el çırpmayı falan, kazık kesmiş gibi yerinde oturan bir izleyici topluluğu vardı. hayır yani turandot falan da değil ki bu, abba şarkılarından oluşan bir müzikal sonuçta. bilmeyecek, bu kadar kasacak ne var? her neyse, kabız izleyici kitlesinin dışında müzikal zevkliydi, güzeldi. sıkı bir abba hayranı olarak kimi şarkıları piç ettiklerini söylemek zorundayım. ama yine de genel olarak eğlenceli, zevkli bir gösteri.
basit bir dekor ve ışıkla fakat geniş kostüm potansiyeliyle eğlendirmek için yapılmış bunda başarılı da olmuş müzikal.autoshow fuarının trafiği berbat etmesiyle haftasonu en az bir 15 dakika geç başlıyor. zannedersem de en çok eğlenen seyirci pazar günü gelenlerdi, tüm salon ayakta dans ederek izledi. hatta müzikal sonunda donna karakterini canladıran oyuncu "bir daha ister misin, istanbul" diye türkçe bir çığlık attı. en garip olaysa; orkestrada gitar çalan müzisyenin tipinden dolayı ayrı bir ilgi çekmesi ve salondaki kadın izleyicilerin oyuncuları iplemeden gitariste koşarak imza alma çabasına girişmeleriydi. sam, donna ve sophhie' yi canlandıran karakterler ayrı bir güzeldi.
mammamma mia here we go agaiiin diye bir şarkısı olup hala film mi müzikal mi çıkartamadığım şey. sanırım ikisi birden var
filmi izleyenleri istanbul gösteri merkezinin koltuk düzenindeki sıkışıklık ve kayan koltuklar yüzünden fazla zevk alamayacakları müzikal. o kadar para verip omuz omuza müzikal izliyorsunuz.. belki de filmin muhteşemliği müzikali gölgeliyor olabilir..
galasinda son derece sinir bozucu teknik sorunlar yasanmis muzikaldir. muzisyenler yerlerine yerlestigi halde yukarida verilen kokteylden inemeyen 'cok onemli insan`*lar ve bir turlu yerlesemeyen kalabaliklar yuzunden yarim saat kadar gec basladi her seyden once..(belirtmek gerekir ki insanlarin yerlesememesinde sahneyi gormeyen koltuklarin kapatilmis, fakat buna ragmen satilmis olmasi buyuk etkendi)derken performans basladi, ben en onlerden ve kolonlarin dibinden izledigim halde replikleri zor duydum, arkadakileri dusunemiyorum. zaten oyunun en basinda bir homurtular duyuldu arka saflardan..sesi alto ve bas olan kimseyi orkestrayla beraberken duyamadik, koronun soyledigi pek cok sarki da kaynadi cunku orkestra ve vokallerin ses dengesi ayarlanamamisti ve orkestra vokalleri bastirmaktaydi. hele ikinci yarida orkestrayi oyle bir yukseltmislerdi ki ben sahsen ilk notayi bastiklarinda yerimden fiziksel olarak zipladim. bunun yaninda ornegin piyano-vokal gibi dusuk sesli, sakin ve nihayet temiz temiz duyabildigimiz bir performans sirasinda da arka fondan ciiiiiiuuuuuuuuuuuaaaaaaaaavvvvvvvvvvv seklinde ucak gurultulerine maruz kaldik, cunku gosteri yapilan yer havaalanina yakin buyuk olcekli bir cadirdi. istanbulda cok daha guzel salonlar, sahneler varken bu kadar buyuk bir organizasyonda neden burasi secilmisti, ya da madem burasi secildi neden ses duzeni okulda yapilmis amator bir performans izliyormusuz havasi estiriyordu anlamadim..ama sanirim galadan sonra bu sorunlar kalmamis olmali ki, hakkinda hep guzel yorumlar okuyorum.. bunun disinda performanslar, kostumler, isiklar gayet etkileyici, ekip oldukca keyifliydi ama keske daha guzel bir ortamda izliyor olsaydim diye dusunmekten kendimi alamadim bir turlu..
(bkz: arka fon)
ortalama bir abba dinleyicisi olarak sadece ikinci yarısındaki bazı slow sahnelerde sıkıldığım ancak genel olarak ziyadesiyle eğlendiğim müzikal. özellikle favorilerimden thank you for the music ve super trouper'ı sahnede izleyeceğimde çok heyecanlanacağımı biliyordum ve öyle de oldu, ancak ummadığım ise voulez vous'daki muhteşem disko sahnesi idi ki gerçekten böyle bir sahneyi böyle bir şarkı eşliğinde izlemek inanılmaz bir haz verdi. müzikal sonunda ise tüm ekibin çıkıp müzikaldeki bir kaç parçanın dışında waterloo'yu söylemeleri ise iyi bir sürpriz oldu bana. tüm bunların yanında müzikal başladıktan (ki zaten yarım saat geç başladı) yarım saat sonra (yani totalde bir saat sonra) gelen insanların (1-2 değil, abartısız onlarca kişi) içeri alınması ve bunların bir yerlere oturmak için orada burada dolanması ise kendimi kısa bir süre dünya çapında bir müzikalden ziyade davar pazarında hissetmeme neden oldu.
100 ytl * vererek izledigimiz, filmi kadar olmasa da asagida yasanilan gerginliğe rağmen begendiğimiz muzikal. soyle ki: 05:15 otobusu ile ankara'dan izlemeye gittigimiz ve 19:00 otobusuyle geri donecegimiz icin gosterinin 15 dakika gec başlayacağı duyrulunca otobusu kacirma ihtimalinin endişesiyle istanbul trafiğinin nasıl olduguna kac yil orada yasarsa yasasin bir türlü kafası basmayan istanbul seyircisine duydugu ofkeyi gorevlilere kusan annem * sayesinde hala bos koltuk olmasına rağmen bir kez daha gosteri saati ertelenmedi. tabi o bos koltuklar ilk perde boyunca doldu/dolduruldu o ayrı.
bu kadar eğleneceğimi bilseydim daha önce giderdim bu kadar beklemeye gerek yokmuş...
kesinlikle tüm oyuncularla ve performanslarıyla, baştan sona tüm sahneleriyle çok eğlenceli, renkli şahane bir film. meryl streep ise kelimelere sığmayan 60 yaşında bir kadın olarak, bitmeyen enerjisi ve mükemmel oyunculuğu ile gerçekten yine kendine hayran bırakıyor.
sevgilimle beraber gidip uyumamak için kendimi zor tuttugum muzikaldir. sevgilinle gidince böyle oluyor heralde. ayrıca sahnede yapılan dansdan ziyade ön sıramda oturan kadın daha iyi dans ediyordu* (bkz: sevgilin mi var derdin var)
birkaç saat önce son gösteriyle uğurladığımız şahane müzikal. 2 saat aldı götürdü bizi hayattan bambaşka bir aleme. tekrar gelsin bu kez her gece gideyim diyerek ayrıldık mekandan.. woo hoo.. ayrıca çıkış saatine ekstra metro seferi koymayan ulaşım a.ş. veya iett veya sorumlu her kimse allah tepenizden baksın diyorum.. basit ve ucuzsunuz..
izleyeni güldüren, eğlendiren, dans ettiren, hüzünlendiren muhteşem bir müzikaldi. oyuncuların her birinin performansı gerçekten şahane. müzikler zaten süper. yalnız bu akdar profesyonel hazırlanmış bir gösteriye ev sahipliği yapmış olan istanbul gösteri merkezi bir o kadar acemi. (bkz: #14231229)
koln'de oynayanında iki sene boyunca ev arkadaşımın klavye çaldığı, çalarken laptoptan maç izlediği, skype açıp kamerayla sahneyi gösterdiği, şebeklik yaptığı müzikaldir
bazı sahnelerde kullanılan sandalın isminin waterloo olması gibi güzel bir detay bulunduran güzel müzikal. bunu resmi programda waterloo şarkısının olmamasına yormuştum ancak gösteri sonunda kısa da olsa waterloo'yu çalarak izleyiciye güzel bir sürpriz yapmayı bildiler.
5 kasim 2008 arsenal fenerbahce maciöncesi, stresimi alsın diye izlediğim ama bana pek gitmeyen film. ne bileyim daha çok gossip girl ya da beverly hills 90210 havası sezdim. becerebiliyorsanız three men and a baby'i bulup izleyin;aynı etkiyi yapar... --- spoiler --- bir sürtüğün kızı evleniyor; bütün babalar davetli... --- spoiler ---
mavi renginin bütün tonlarının görülebildiği abba ibadeti.. güzelim yunanistan da geçen kah hüzünlü, kah neşeli ama kesinlikle eğlenceli bir hikaye.. abba yı bir kere daha sevdiren müzikal..bu film için o kadar çok tanım var ki.."mamma mia" eleştirmenlerden tam not almasa da özellikle ingiltere de rekor kıracak neredeyse..bu arada filmde bir ara benny'yi gördüm sanki.
filminin soundtrack albümü için; (bkz: #14420859)
filminde pierce brosnan abimiz kendini şarkı söyleyerek yakar. karizmayı sıfırlar. ah abicim sen zamanında james bond değil miydin yahu??? kısacası :sadece gay erkeklerin (o da 3 saniyeliğine) ve hatunlarun iyi şarkı söyleyebildikleri bir müzikal olmuş.
across the universe'den sonra çekilmeyen bir müzikal. tamam beatles 'la abba yı karşılaştırmanın bir anlamı yok lakin gerek castın müzikal anlamdaki başarısı gerekse konu bütünlüğü olarak mamma mia dedirtmektedir bu filme. ya kimse brosnan'ın sesini dinlememiş mi o nasıl bir işkenceydi öyle? ama meryl steepe lafım yok, enerjisi filmden taşıyor, sevdikçe sevesim geliyor bu kadını.
şarkı söylemekten vazgeçtim de konuşurken iki cümle arasında detone olan, dans etmek ne kelime, ayakta duramayan sürüyle "oyuncu" barındıran bir ülkeden bakınca, izlerken utandığım bir müzikal film olmuştur. hani oyuncu olmaya hevesim olsa vazgeçer, bir sandık limon alır, satar geçimimi sağlardım. bu filmi kendine oyuncu diyenler izlese, kimbilir neler olur...
senaryo şaheseri bir film. film diyorum çünkü henüz müzikalini seyretme onuruna erişemedim. müzikalleri hiç sevmeyen ve hatta nefret eden * bir bünye olarak, seyrederken "ulan ölmeden dünya gözüyle şunu da seyrettim" mutluluğuna eriştirmiştir. senaryo şaheseri olması tamamen şarkı sözlerinden yola çıkılarak yazılmış ve buna rağmen adeta ilahi bir kurgu niteliği taşımasından geliyor. o nasıl bir zekadır ki birbirinden tamamen bağımsız ve hatta alakasız içerikleri kurgulayarak bir şaheser ortaya getirsin. evet abba fanatiğiyim o da ayrı. abba sevmeyen biri olsaydım bunları yazar mıydım onu da bilmiyorum. ama sahne sanatlarından azıcık da olsa nasibini almış biri/birileri varsa bu filmi izlemeli. * * dancing queeeeennnn....
pierce brosnan'ın yüzünde kabız kedi ifadesi ve bir an önce tuvalete yetişmesi gerekirmiş gibi çıkan sesi dışında dört dörtlük bir müzikal-film.
istanbul gösteri merkezindeki imkansızlıklar yuzunden ilkokul piyesini andıran dekorlarına ragmen dans ve muzigiyle izleyiciyinin hos vakit gecirmesini saglayan muzikal, oyuncuların performansı o kadar iyiydi ki batıya dair hic bi seyi begenmeyen, bir avrupa ulkesine gittiginde biraz daha temiz olsa bizim sehirlerimiz daha iyi diyen turk seyircisini bile ayaga kaldırıp sarkı soyletti. oyuncuları tebrik ediyoruz
1.39.34 luk toplam süresini concon denetci's cut opsiyonunu kullanarak 25 dk ya sığdırdığım ve sayesinde müzikal filmleri sevmediğimi anladığım 2008 yapımı müzikal-romantik komedidir. bu kadar uzun tutulmasa, gereksiz diyaloglar baymasa, savaşlar olmasa, masumlar ölmese ve çiçekler solmasa şüphesiz daha güzel bir dünya olurdu.
abba ya daha da delicesine bir tutkuyla bağlanmamı sağlayan müzikal ve aynı adlı müzikal film.
baba kadrosundan (erkekler) sadece collin firth'ün şarkı söyleyebildiği ama meryl streep, julie walters ve christine baranski'nin bir grup olarak enerjileriyle tavan yaptıkları filmdir; hele bir the winner takes it all yorumu vardır ki meryl streep acilen ucuz bir pop albumü çıkarsındır; bu nasıl güzel ses-yorum-tonlama üçlüsüdür öyle!
--- spoiler --- and then: dot dot dot.... --- spoiler ---
kıpır kıpır bir müzikal filmdir, filmin son sahnesinde kendinizi şarkı söylerken ve dans ederken bulabilirsiniz, abba şarkılarından* güzel bir derlemeyle dansla harmanlanmıştır, öneririz
1 saat 45 dakikalık lüzumsuzluk abidesi. abba'yla işi gücü olmayan birini nefret seviyesine getirebilir film, çünkü şarkı sözlerini altyazıyla görebiliyorsunuz. mamma mia isimli şarkıyı dışında tutuyorum bunların, o şarkı fena değil. bunun dışında meryl streep'in yaşına rağmen oyunculuğu harika. tek iyi şey bu filmle ilgili.
across the universe'ten ne kadar tiksindiysem mamma mia'yi o kadar beğendim. başta epey ilginç geldi aynı şekilde sevdiğim iki grubun aynı müzikal-film konseptiyle yapılmış iki ürününe bu kadar farklı yaklaşmam, gay queen miyim diye huylandım (bkz: #12923334), üç dry martiniyle böyle mi olacaktı diye kafama üç kere vurdum. oysa gayet güzel film yapmış adamlar, kasmamışlar konu olacak diye de. romentik komödi and my sentiments exactly, daha ne?
filmi izlediğim günden bu yana, tüm sevdiğim insanlara izletmek için delirdiğim hatta beyinlerini yediğim abba müzikali. içimde durmadan abba şarkıları çalıyor, engel olamıyorum. not: muhteşem sahnelerle bezeli, ege manzaralarıyla dolu film, hayat enerjisi veriyor ancak bu enerji, boğazında ağlamamak için tuttuğun bir düğüme dönebilir. aman diyim... (bkz: slipping through my fingers) (bkz: the winner takes it all)
şarkıların yerine cuk oturtulduğu, izlerken özellikle meryl streep'in etkileyiciliği sayesinde bir sürü duygusal boyuta girdiğim ve etkisinden bir türlü çıkamadığım, anne ve babayla sürekli izlenesi güzel bir müzikal. "bizim zamanımızın müzikleri gibi yok" deyip durdular annemler izledikçe, hak vermeden edemedim. bu filmi izledikten sonra abba'dan vazgeçmek mümkün değil. her bir şarkı yerine göre süper uymuş. ama özellikle meryl streep'in slipping through my fingers'ı söylediği sahneyi her izleyişimizde annemin gözlerinin dolduğuna şahit olmamla ağladığım için en çok bu kısımdan etkileniyorum. her izledikten sonra kafamda dancing queen ve mamma mia çalıyor: you can dance, you can jive, having the time of your life see that girl, watch that scene, dig in the dancing queen ve: mamma mia, here i go again my my, how can i resist you? mamma mia, does it show again? my my, just how much i've missed you
"vay be uzun zamandir bir sey izlerken hic bu kadar eglenmemistim" dedirten ve sonundaki dancing queen sarkisinda tum salonun ayaga kalkip dans etmeye basladigi sahane bir muzikaldir. londra'da izleneni daha makbule gecer.
"böyle şeyler sadece filmlerde olur" denilen olayların olduğu film. film ama... "film".
gecenin köründe aklıma gelip kendini indirten ve seyrettiren film. meryl streep, christine baranski ve julie walters adında üç adet 60 yaş üstü taş hatunun ortalığı kasıp kavurduğu bir rüzgar. --- spoiler --- en çok güldüğüm sahne, dancing queen'i, donna'nın odasında söyledikleri sahnede julie walters'ın elvis taklidi. aslında tüm o şarkı sahnesi harika. --- spoiler ---
o nasıl bir manzaradır, bu ne bohem hayattır dedirten müzikal, merly streep'in her zaman duygudan titreyen gözleriyle yunan adalarında kızıyla şaka gibi bir hayat sürdüğü gözlemlenir. ablamla yelkenliyle yunan adalarına gitmek için tüm tanıdığımız tekne ve yelkenli sahibi arkadaşlarımıza hücum, baskı yaptığımız filmdir.
(bkz: il disegno mamma mia) (bkz: annemin tasarımı)
gün itibariyle arkamda annem ve 3 arkadaşının izleyipte yaptıkları yorumlara şaşılası film. 50'li yaşlar için sex and the city resmen.
kesinlikle mutluluktan aglatan ve insanin asla yasayamayacagi guzellikte asklari anlatan bi film. sevgiliyle beraber issiz bi adaya tasinip, muzdur, hindistan cevizidir bu tarz besinlerle beslenip, 24 saat bu soundtrack esliginde sevisme arzusu yaratiyo. bi de meryl streep gibi bi altmis yas coskusu, tutkusu.
bir müzikalin içinde daha iyi şarkılar olamazdı heralde. özellikle lay all your love on me tür tanımaksızın herkesi etkileyen bir parça. tam bir feel good işi. mutlu oluyorsunuz aptal aptal ne olduğunu anlamadan.
(bkz: ağlatan mutluluklar)
ben mi çok duygusal zamanımda izledim bilmiyorum... meryl streep severseniz ve müzikal filmleri ''ayyyy karı filmi lan bu'' diye bi önyargıyla yaklaşan mallardan değilseniz, kesinlikle izlemelisiniz. çok hızlı özet : sakin bir gün ise sizin için, hava birazcık kapalıysa, canınız yataktan cıkmak istemiyorsa, çoook aşıksanız, aşık değilseniz, platonikseniz, sizden geçmiş ise, yani her türlü seyredin bu filmi. filmin aşk kokusu, nice frijit hastalarına derman olmuş. * sıcak kahvenizle bu filmi seyrederseniz , ağzınızda çok hoş bir tat bırakır(mış)
ada vasıtası ile görsel zevke doyuyoruz açıkçası. bir de buna danslar eklenince hemen başınızın ucunda yer ediniyor filmimiz. bayan karakterlerin tamamında bir şımarıklık söz konusu. yönetmen arkadaşın feminen tarafı baskın belli ki. erkek karakterler özellikle kızın babası kim sorusunun cevabı olacak olan 3 arkadaş da donna'nın yanında bir ezilme söz konusu oluyor. tabii bunda donna'nın içindeki düğün mahvolacak kaygısının da etkisi büyük oluyor. filmin en başarısız sahnesi filimin giriş bölümünde yer alan donna'nın arkadaşlarını kıyıda karşılama sahnesi olmuş. 60 yaşında kadınları 15 yaşındaki kızlar gibi göstermenin itici taraflarını da düşünmek gerek. yaşlı bayanlar nedense aşırı abartılı, sürekli panik içerisinde ve her nedense içlerinde sürekli bir cinsel arzu var. bu açıdan filme sex an the city'nin mature versiyonu diyebiliriz. bunları görmezden gelirsek müzikal alanında son dönemin en iyi filmlerinden diyebiliriz.
filmini izlemekte ciddi tereddütler yaşayıp izlemeyi uzun bir süre erteledikten sonra dün izlemiş biri olarak hayatımın en büyük haksızlıklarından birini yapmış olduğumu fark ettim. meğer harddiskimde bir cevher taşıyormuşum da haberim yokmuş. her şeyden önce benny andersson ve björn ulvaeus adlı sanatkârlara filmdeki o tadına doyum olmayan, müzikötesi şarkıları var ettikleri için minnettarlığımı bildirmek istiyorum. film daha çok karı kıza hitap eder gibi görünse de -müzikal fobisi olmayan- tüm hemcinslerim için bu filme kefil olurum. böylesi bir müzikale film demek ne kadar doğru bilmiyorum ama bildiğim bir şey var ki o da hayatımda bundan daha şahane bir müzikal izleyemeyeceğime (yapılamayacağına) dair katiyete ulaşma eşiğindeki hislerim. pierce brosnan'ın kendi sesiyle oynayıp oynamadığını ve filmin devamının çekilip çekilmeyeceğini merak ediyor, çekilmesi için can atıyor, meryl streep'e bayılıyor, ölüyor, bitiyorum. colin firth'ü de bu pazar oscar'ı kapacağı aşikâr olması sebebiyle anmadan geçmeyelim. bugüne kadar dahil olduğu en kaliteli yapım mamma mia olmuş. fakat oyunculuk adına 'kekeme kral' tiplemesi için diyecek sözüm yok. prozac niyetine haftada bir seyir edin bu eğlenceyi, mutluluk hormonlarınız size şükretsin dostlarım.
"gerçeklerden oldukça uzak olsa da, 'şenlikli' bir müzikale pek de yakışan bu ilginç hikaye, -başta da belirttiğimiz gibi- neredeyse ara vermeden peşpeşe giren ve oyuncuların kendi sesleriyle yorumladıkları bir zamanların hit olmuş abba şarkıları eşliğinde anlatılıyor.. başarılı yönetimi ve usta oyuncuların rol yaparken samimice eğlendiklerini belli eden içten performanslarıyla mamma mia, bol müzikli bir romantik komedinin tadına doyasıya varmak isteyenlere." tafsilat için bknz..
londra'da yapilan sunumunda en abba bilmez insani bile costurabilmis, dekor, kostum, uyarlama ve yetenek konusunda baris manco seri 10 puanlarini haketmis bir muzikalimizdir, bayilarak izledigimiz, eglenerek costugumuz.*
aynı zamanda 30 rock üçüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
izledikten sonra ölmeden önce yapılacak şeyler listesine kalokairi'ye gitmeyi ekleten güzel film. absürd ama sıcak hikayelerle bezeli, cumartesi gecesi için arkadaşlarla geçirmelik harika bir bi buçuk saat.
broadway'de yıllardır kapalı gişe oynayan, filminden sonra izlendiğinde meryl streep sahneye çıkacak sanılan, ancak tüm oyuncuların iki saat müthiş performans sergilemesiyle bu hayal kırıklığını süpüren, abba şarkıları ile harmanlanmış ve ürününü özellikle şovun sonunda tüm salonu ayakta alkışlatıp dans ettirerek toplayan güzel müzikal. heyt be, deselerdi ki broadway'de izleyeceksin bunu, "öleyim o an öyle bişey olursa" derdim.. gittim hakkaten yerinde izledim..iyiki kimse önceden sormamış da gerzek gibi "öleyim o an öyle bişey olursa" dememişim diye şükrettim.
bu gece broadway winter garden theatre'da izleme fırsatı buldum. en fazla 4-5 abba şarkısı bilsem de, müzikalden öyle çok hazzetmesem de 2 saat boyunca hiç sıkılmadan keyifle izledim. gerçekten muazzam bir performans, özellikle donna sheridan'ı canlandıran judy mclane'in sesi dinlemeye değer. broadway'e yolu düşen izlesin derim.
londrada 2012 ağustosda eşimin zoruyla 56 pound ödeyip zorla gittiğim sonra da bayıldığım müzikal. çok eğlenceli ve keyifliydi.
