edward a. kull ve thomas storey'nin yönettiği 1935 yapımı film.
aynı zamanda family matters birinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
türkçe'ye beynimdeki düşman olarak çevrilmiş 1993 yapımı film. oyuncular: ally sheedy, lance henriksen. katil köpek max olarak da bilinir. buraya daha önce nasıl yazılmamış ilginç. --- spoiler --- bir kolejin yüksek teknoloji ve bioteknik laboratuvarında inanılmaz deneyler yapılır. deneyin sonunda sıradan bir köpek olan max çok güçlü, akıllı ve gerektiğinde son derece saldırgan bir varlık haline dönüştürülmüştür. lori ise laboratuvarlarda deney için kullanılan hayvanlara verilen zararlar üzerine araştırma yapan bir gazetecidir. --- spoiler ---
