1958 yapimi, gary cooper ve julie london'in oynadigi romantik western filmi.
(bkz: dunadan)
bir anthony mann western noir klasiği
hakkında üç entri girildiğine göre izleyen sayısı pek az. bir western filmi. romantizm öğelerini de barındırıyor içinde az da olsa. gary cooper başrolde. ona julie london eşlik etmiş. gary cooper abimiz severdi bu tür filmleri. high noon'dan hatırlanabilir kendisi. filmin başarılı olup olmadığına kararımı veremedim. ama şuna kararımı verdim: bir daha sikseler izlemem. sevmem bu tür westernleri. benim sevdiğim westernler ya spagetti'li olacak ya da klasik olacak. klasikten kasıt şu barları, dans salonları olan, kovboyların çizme giydiği, çizmelerin kenarında yıldızların olduğu westernler. yani 40'larda ve 50'lerde çekilenler. bu filmdeyse bunlardan hiçbiri yok. farklı bir western. 1,5 saat sürmesine rağmen sıktı. durağan çünkü. beğenmedim yani. zaten onca western klasiği dururken bunu izlemek hataydı. afişine bakıp adam sanır. izlenmeyecek bir film değil. beklentilerle alakalı her şey. bu filmi sevecek olanlar da olabilir.
