(bkz: superman)
2009'da gösterime girecek olan superman returns'ün devam filmi.. yönetmen koltuğunda yine bryan singer var.. oyuncu kadrosunda da büyük bir değişiklik olması beklenmiyor, yeni 1-2 villain gelebilir tabii.. ilk filmi izlemeyenler okumasın.. --- spoiler --- bir de ilk filmin sonunda ortaya çıkan superboy'un hikayesini bağlayacakları bir film olacak gibi.. --- spoiler ---
muhtemelen superman returns'un devam filminin adı. warner daha önce batmande yaptığı stratejiyi burda da uyguluyor. batman begins'in devam filmine batman zart zurt yerine the dark knight ismini vererek ilginç bir kararda bulunmuştu .şimdi supermande de aynı durum var. bunun sebebi yeni filmleri piyasaya eski adları ile tanıttıktan sonra önceki batman ve superman serilerinden tamamen koparmak ve yeni serilerin bambaşka, pırıl pırıl bir franchise olduğunu hafızalara kazıtmak.gerçektende bu isimlerin bir havası da var yani.
yine bryan singer'in çekiceği superman efsanesinin 2009 yılında çıkacak olan filmi. http://www.imdb.com/title/tt0770828/ http://www.sinemalar.com/…11/superman-man-of-steel/
warner bros'un 'olmadı arkadaşlar baştan alıyoruz' dediği film.filmin superman returns'un devamı olmayacağı açıklandı.
çekimlerine 2009 ya da 2010'da başlanacak film, 2011 ya da 2012'de vizyona girecek. eğer bryan singer yönetmen koltuğunda kalırsa superman returns'un devamı, eğer ayrılırsa superman serisinin yeniden başlangıcı olacak.* edit: stüdyonun* seriyi tekrar başa döndürmeye karar vermesiyle her şekilde hikayenin başını anlatacak gibi görünüyor.
warner bros bu sefer biraz daha aksiyon katacagini belirtmis ve butceyi 170 milyon dolar olarak aciklamis.
(bkz: superman the man of steel)
christopher nolanın yapımcılığını yapacağı fakat yönetmeyeceği, the dark knight senarsitleri jonathan nolan ve david s. goyer'in senaryosunu yazacağı filmdir. beklentiler yüksek tabi...
2012 tarihinde gösterime girecekmiş.ii de o sene batman de var,spidey da var,iron var,avengers var,magneto var,var oğlu var. http://www.imdb.com/…pe=feature&sort=moviemeter,asc
(bkz: superman ride of steel)
herşey nolan'ın geçen senelerde bir gün david goyer ile 3.batman filmi için beyin fırtınası yaparlarken david'in ' üstad bu zamana kadar supermancan cağıza hep yanlış muameleler yapıldı.şamar oğlanına döndü yavrucaz.bu genci ayağa kaldıracak bir fikrim var demesi ile başladı .nolan fikre bayıldı.yönetmen, 'ben hemen bizim stüdyodaki abilere bu fikri yetiştireyim sen çay koy ben geliyorum ' diyerek stüdyonun yolunu tuttu.fikir stüdyoda büyük heyecana sebep oldu. 'nihayet sinemada marvele karşı tek tabanca olmayacaz' sesleri yükseldi. heyecanın dindiği bir anda nolan yöneticilere 'benim bakmam gereken kazık gibi bir oğlum var (batman) bu filme bir yönetmen bulun ben sadece bu filmde danışman olurum ona göre' diyerek evinin yolunu tuttu.aradan bir zaman geçtikten sonra o yönetmen bulundu:zack snyder
general zod yer alacakmış diyorlar. http://www.slashfilm.com/…in-zack-snyders-superman/
tom welling yeni superman'imiz olabilir deniyor yabancı web sitelerinde,ben olacağını sanmıyorum,çünkü warner bros'un superman'in christopher reeve'ye benzeyen biri olması konusunda kasacağını düşünüyorum.ama tom welling ne güzel de oturur smallville'den sonra,bari en azından michael rosenbaum lex luthor olsa.
bir smallville fanı olarak en azından tom welling'i ve erica durance'ı görmek istediğim muhtemelen 2013'te vizyona girecek olan merakla beklediğim film.
süpermeni oynayacak aktör belli olmuş (bkz: henry cavill) http://bit.ly/hjz2nz
umarım yanılıyorumdur ancak yine yanlış bir superman seçimi yapılmış projedir. gerçi brandon routh fiyaskosundan sonra kim oynasa çok daha fazla uyacaktır role ama tom welling dururken niye başka adamlarda arıyorlar çözümü anlamak mümkün değil. ayrıca 1.85 cm boyunda superman olur mu ulan?!
denilene göre lindsay lohan bu filmde rol almak icin cirpiniyormus ve film kadrosuyla görüsmeler icerisindeymis. kizim nolan ve snyder seni yaklastirir mi buna? hadi baska kapiya.
lois lane'ni kimin oynayacağı daha belirlenmemiştir. bazı oyuncuların ismi önplana çıkmaktadır: http://film.com.tr/haber/index.cfm?hid=13237
martha kent'i diane lane, jonathan kent'i ise kevin costner oynayacakmış.
lois lane rolü için amy adams seçilmiş. henry cavill'den neredeyse 10 yaş büyük olması bilinçli bir seçim mi, yoksa makyajla bu yaş farkını kapatabileceklerine mi güveniyorlar merak konusu.
filmin adı man of steel olarak değişmiş.dediğime geldiler. (bkz: #11250363)
bi' villain daha belli oldu; faora! karakteri alman oyuncu antje traue canlandıracak. zack snyder'den bi' iyi seçim daha!
warner bros'un superman serisine yaptığı yeni başlangıcın resmi adı. yönetmen koltuğunda bu kez 300, watchmen ve sucker punch'ın yönetmeni zack snyder var. snyder'in işlerine bakılınca daha efsaneleşmiş bir superman beklentisi ortaya çıkıyor ki filmin ismi de bu yönde. superman'in efsanevi nickname'i filme isim olmuş. oyuncularsa çok enteresan. çelik adam'ı tudors'un charles brandon'ı henry cavill canlandırıyor. amy adams, lois lane olmuş. ancak esas sürpriz clark'ın anne ve babası. muhteşem güzel kadın diane lane ve kevin costnerjonathan ve martha kent olmuşlar. şimdilik açıklanan tek kötü adam general zod ki onu da michael shannonoynuyor. bu haliyle ve nispeten genç anne babayla hikayenin smallville'in devamı niteliğinde olacağı tahmin edilebilir. ayrıca lex luthor'un karikatür hallerinden uzak bir superman izlemek sanırım izleyiciye de iyi gelecek. ayrıntılı bilgi imdb sayfasında.
superman'in yeni filmi.film çok iyi olacak, öncelikle filme çok kıyak isim bulmuşlar yıllardır superman 1,2,3,4... seri halinde izlemekten bıkmıştık.farklı bir isim bulmaları çok daha cezbedici olmuş.lois lane'ı amy adams, jonathan kent'i kevin costner oynuyor.superman rolünde keşke tom welling olsaydı gözüm ona alıştı 10 yıldır smallvilleden.bu arada filmin yapımcısı cristhoper nolan. chris, batmandan sonra bunda da yardır da sıra justice league'e gelsin. edit:russel crowe, lindsay lohan ve laurence fishburne'nün de kadroya eklenmesiyle kadro şimdiden süper.daha eklenti olmaz heralde kadro tamam gibi.sonunda lex luthor'suz bir supermen filmi izleyecez, süper olacak.
teee 2013'te izlenecek inşallah. da zack snyder'in güzel projelerini bir türlü oturup izleyemeyen/izlese de bitiremeyen ben bunu nasıl izlerim bilmem. christopher nolan kurtarır belki.
ilk karesi basına yansımıştır. bakınız oldukça güzel görünüyor ha?
bilin bakalım jor-el kim oluyor? -russell crowe! (bkz: awesome)
birçok sinema sitesinde ilk karesi olduğu söylenen fotoğrafın sahte olduğunun ortaya çıktığı film: http://film.com.tr/haber/index.cfm?hid=13536
russell crowe ve julia ormond'ın superman'in biyolojik ailesi olarak kadrosuna dahil olduğu yapım. edit: nepqal'a teşekkürler...
the dark knight'daki yazar kadro aynen bu filmde de bulunacaklar. david s. goyer ve christopher nolan yazar kadrosundayken ve yönetmeni de watchmen ve 300'den zack snyder'sa haliyle herkesin beklentisi yüksek olucak. belki dark knight'da olduğu gibi yılın filmi budur diyebileceğimiz bir film olucak gibi.
antje traue'nin faora rolünde karşımıza çıkacağı film. onun dışında kevin costner, michael shannon ve diane lane gibi isimler de var.
watchmen gibi derin bir deryayı fazlasıyla iyi kotaran zack snyder'in bu filmle coşması muhtemeldir.
sağlamlığı ve dayanıklılığı konusunda doğa'daki herhangi bir maddede karşılığı bulunmayan superman için yapılan benzetme. böyle tanrısal ve ikonik bir gücün, yapılması kolay olan bir alaşımla benzer yönler bulmak oldukça ucuz bir davranış.
gösterim tarihi 2013 yazına kaydırılmış superman filmi.
bir manowar şarkısından kopup gelmiş gibi duran söz öbeği.
henry cavill superman olarak görücüye çıkmış sonunda. http://splashpage.mtv.com/…ill-superman-first-look/
an itibariyle henry cavill'in superman kostümü içerisinde ilk görüntüsü yayınlanmıştır. muhteşem gözüküyor cuk diye oturmuş adam. umarım fake filan çıkmaz çünkü gerçekten çok sağlam olmuş. haber için. http://www.firstshowing.net/…-snyders-man-of-steel/ direkt görüntüye gitmek için. http://bitcast-a-sm.bitgravity.com/…/mos-0001rv.jpg
http://yfrog.com/z/h454390556j yeni yayınlanan fotoğrafa bakıyorum ve tek diyebileceğim şey "ouuu yeaaaaah". sonunda doğru düzgün superman filmi olacakmış gibi duruyor. hadi bakalım.
superman değil stalin'dir. bunu okuyunca nedense aklıma direk stalin geldi. superman ile stalin'in ortak paydasını da araştırmaya üşenen arkadaşlar için yazalım: (bkz: red son)** galiba bu isimde bir belgesel de vardı stalin'in hayatını anlatan, ondan da kafam karışmış olabilir tabii.
ilk yayinlanan fotografindan anlasilabielcegi uzere, cizgi romanlarindaki gibi supermanin saglam aksiyona girecegi filmdir... yalniz umarim orijin hikayesini kisa keserler. ezberledi herkes.
o değil herifler filmle alakalı sızacak resmi çok iyi ayarlamışlar, bildiğin çizgi roman karesi gibi anasını satayım. o pelerinin duruşu, elemanın bakışı, elleri hali falan. hadi be nolan güzel bi hikaye yaz bizim süpo'ya da izleyelim be, hadi be. jonathan nolan da olaydı işin içinde iyiydi, the dark knight'ta gördük farkını. goyer'e falan güvenmiyorum ben.
yine s harfini beğenmediğim film. ya arkadaş, bu s'yi niçin çelik yelek misali sert yapıyorlar anlayamıyorum. adam zaten kurşun geçirmez. yap şöyle adam akılı kumaştan bir tane, elbisenin üzerine dik. takım elbisenin altında kalıp gibi de durmaz, saklaması kolay olur. superman returns'te de böyleydi. ama s'nin şeklini çok beğendim. valla müthiş bir film geliyor.
iron man'in karbon ile birleşmesiyle oluşan adam.
kostüm net olmuş ama eleman çok tırt.. bu tiple sksen superman olunmaz hacı ama christopher nolan ve zack snyder o kadar büyük bir umut vadediyor ki hikaye bunu tamamen gölgede bırakabilir..
yayınlanan ilk fotoğrafla bir hassiktir çektirtmiş film. gördüğünüz gibi sümsük brandon routh ve çük kadar "s" sembolu yerini sert hatlı henry cavill ve göğsü kaplayan "s" sembolüne bırakmış. kaslarda tamam. fotoğrafa bakacak olursak tam bir çizgi roman superman'i bekliyor benim gibi hayranlarını. boktanlığın dibine vurmuş olan bir önceki kıyafet şu ankinin yanına yaklaşamaz bile. heyecanlıyız efenim...
castingi çok beğendiğim film. henry cavill fotoğrafta bariz belli olmasa da çene yapısı ve 'doğal' mavi gözleriyle gerçekten güzel bir seçim. şimdilik lex luthor kadroda yok ve bence de ilk filmde olmaması pek bir eksiklik değil çünkü son 5 superman filminde hep villain olarak karşımıza çıkmıştı zaten. the dark knight'ta olduğu gibi ezeli düşmanı 2. filme saklayabilirler. işte henry cavill'in supo t-shirtli ilk fotoğrafı: http://gordonandthewhale.com/…man-henry-cavill.jpeg
çelik kasa önünde verdiği pozla piyasaya çıkan yeni model supermanin ilk resminde dikkat çeken şey superman'in meşhur kırmızı donunun olup olmadığı idi.çünkü pek belli olmuyordu.sızan son resimde anlaşılıyor ki o gülünç şey olmayacak.şimdi fanlar belki de ağlayıp zırlayacak ama olması gereken buydu hele ki nolan'ın dünyasında. http://www.superherohype.com/…t-photos-reveal-faora
yakın çekimlerden kahramanımızın kostümü hakkında daha iyi bir fikir edinebiliyoruz.ve bence olmuş http://www.kahramanlarsinemada.com/…steel_set04.jpg http://www.kahramanlarsinemada.com/…steel_set01.jpg
yeni filmde gerçek annesini ayelet zurer canlandıracaktır.
bir superman hayranı olarak söyleyebilirim ki henry cavill gayet olmuştur.
russell crowe nihayet kostümü ile göründü: http://comicbookmovie.com/…hachsrants/news/?a=47564
clark kent sakallı ve parkalı bir vaziyette: http://comicbookmovie.com/…bbiedowner/news/?a=47642
michael clarke duncan filmin kadrosuna darkseid olarak katılmış imdb'ye göre. doğruysa holişit! hem zod hem darkseid! bunca zamandır superman filmlerine doğru düzgün villain konulmazken şimdi iki süpersonik villain birden konuyor. edit: darkseid olayı ağır yalanmış, imdb editçileri bizi yemiş.
son zamanlarda çıkan set fotoğraflarına bakınca anlıyoruz ki sızdıranlar ya da sızmasına izin verenler kesinlikle kadın seyircilerin merakını arttırmaya çalışıyorlar. henry cavill'in ne kadar üstsüz fotoğrafı varsa sızmış arkadaş. lan oğlum anladık hayvan gibi vücut yapmış adam, kadınların salyası aksın istiyorsunuz ama filmin başka sahneleri yok mu yahu? bir iki de villain fotosu çıksa kötü mü olur? neyse sözlük bayanlarına gelsin bu linkler. hadi bir de rajrex'e gelsin. http://www.comicbookmovie.com/…downer/news/?a=48888 http://www.comicbookmovie.com/…eshman/news/?a=48123
the dark knight rises'e günleri sayarken 2013 yazını nasıl bekleyeceğiz diye kara kara düşündüren film. gelin ulan.
sanırım,tam bir kahraman filmi değil biraz daha insan içinden bir superman göreceğiz bu filmde.yeni batman serisinin realistliği ve paralelinde başarısı göze alındığında,normali de bu olmalı.çünkü superman çok ütopik bir karakter,kriptonit dışında,hiç bir zaafı yok.superman returns'te biraz aşk meşke girmişti bu yüzden olay,ama kurtarmıyor,superman o kadar,abartılı güçlere sahip ki yani,uçuyor,ışın gücü,dondurucu gücü var,ve herif ölmüyor anasını satayım.bu bakımdan onu biraz daha gerçek gösterebilmek için,üstsüz,kaslı fotoğraflara,sakallı berduş olayına girmişler sanırım biraz da.bekleyip göreceğiz,kötü bir iş beklemiyorum ben açıkçası.
yeni banner yayınlanmış, meşhur "s" logosunu görüyoruz, ve filmin adı batman begins fontuyla yazılmış, nolan etkisi hissettirilmeye çalışılıyor. buradan.
reboot niyetiyle baslanacaksa kostumde daha radikal degisiklikler yapilmasi gerektigini dusundugum yeni superman filmi. kirmizi donu cikartmakla bitmemesi lazim. bakiniz dc'nin reboot'unda gelen kostum ne guzeldir, ne guzeldir. man of steel kostumu ile dc reboot kostumu kiyaslamasi: http://www.geekworldradio.com/…_comparison_blog.jpg cizmelerin de gorulebilecegi dc reboot kostumu: http://comicbook.com/…2011/06/superman-number-1.jpg man of steel'in su anki kostumu eski ile modernin karisimi havasi uyandiriyor. henry efendinin saci sekle soktuklarinda christopher reeve'i andirir bir hale gelmis zaten de; kiyafetin boyun kismini dc'nin kiyafeti gibi yapsalarmis daha guzel olacakmis gibime geldi.
sinema dünyasında olan, olacak olan güzel şeylerden. tabi umarım hayal kırıklığına uğramam. tobey'i örümcek adam' da sevmiştim mesela, henry' i de superman olarak seveceğim gibi duruyor.
christopher nolan'ın gotham şehrinin diplomasisine kadar incelediği batman'lerinin ardından, yine nolan'ın imzasıyla vizyona girecek film*. superman'in kal-el olarak düştüğü köyde büyümesini, aile değişikliğiyle yaşadığı çalkalanma ve ruh halini yansıtacaklarmış. fakat atladıkları bir şey var; sınırsız gücü olan bir karakteri derinleştirseniz ne olur, ve zaten superman'in halihazırda çekilmiş sinema uyarlamalarında neredeyse her hali incelenmedi mi? (insanlardan uzak superman, aşk gibi insani zaaflara sahip superman, insanüstü erdemlere sahip superman...). yani şu saatten sonra, sınırsız güce sahip bir kahramanın insani ilişkilerini ve "ruhsal çalkantılarını" ne kadar inceleyebilirsiniz ki? şaşırırım herhalde, çünkü iyi bir öykü ve izleyiciyi yormayan bir aksiyonun yanında rolüne çok yakışan bir superman de var bu filmde... fakat bu saatten sonra, superman için bile gerçekçilik vaadinde bulunuyorsanız... adamın gözünden ışın çıkıyor, duvarların arkasını görüyor, uçuyor, ölmüyor, kurşun geçirmiyor, nefesiyle nesneleri donduruyor, zamanı ileri geri sanıyor, çok güçlü, bir de çok yakışıklı.... buna daha ne kadar gerçekçi hava katabilirsiniz, bir süre sonra gülünç bir hal almaz mı. neyse, tabii ki yanılmayı umuyorum, ve eğlenceli bir film olacağından şüphe yok tabii ki.
cristopher nolan'ı çok severim, bu projede görev alması da hoşuma gidiyor. batman serisi ortada ama burada unutulan en önemli nokta bence superman çok fazla duygusal yaklaşılacak bir karakter değil. zaten kriptonit i saymaz isek zayıf noktası yok. aşkı için süper güçlerinden vazgeçmesi zaten mükemmel bir şekilde 2. filmde yapıldı. insanlara olan ilgisi, iyi niyeti, aşka olan inancı filan işlenmiş konular. zaten superman genelinde bakarsak bunlar çokta vazgeçilmezleri değil onun. batman de uygulanan mantığı burada uygulamak hata olur, herkes gerçekçilikten dem vuruyor. ya bi siktirin gidin bu adam süperman herhangi bir insan değil. karakter 1936 yılında yaratıldığında şu anki özelliklerinin büyük bir bölümü yoktu, evren genişledikçe yüzlerce özellik eklendi. iyi bir senaryo ile twist ler yapılabilir, ama yok süperman in ruh hali, yok insani yönü filan bunlar patlar bu karakter de. zod zaten olağan bir seçim ikinci filmin üzerinden bu kadar geçmesi ile darkseid ise benim şu an için aldığım en iyi haber. son olarak herkesin aksine kostüm çok boktan olmuş, kırmızı donla alay eden arkadaşları anlamak mümkün değil. hafızamda ve gözümde süperman kostumü budur arkadaş... http://www.wildsound-filmmaking-feedback-events.com/…
müziklerini hans zimmer'ın yapacağı film. john williams'ın ardından eline bir şekilde yapışacaktır ama böyle olması gerekiyordu tabii.
http://www.comicbookmovie.com/…lester/news/?a=62198
once iyi haber: ilk fragmani the dark knight rises oncesi gosterilecekmis. kotu haber: john williams'in efsanevi superman theme'ini filmde duyamayacakmisiz.
--- spoiler --- sinema çekimi fragmanı internete düştükten kısa süre sonra silinmiştir. sakallı bir clark kent, russell crowe'un sesi, patlayan kripton, tren, kelebek, gezegenler, düşmanın karşısına çıkan, bulutların arasında uçan superman gibi görüntüler, şahane bir müzik* ve zack snyder & christopher nolan ile övünen ara yazılar. umarım iyi bir film olur. --- spoiler ---
comic-con çekimi trailer'ı hala internette dolaşmakta. yalnız izlemeye çalışırken gözümü iki derece daha bozdum muhtemelen, öyle rezalet görüntüsü var. bi halt da anlamadığım izlediğimden. yalnız müzikler güzel, ortada bi takım epiklikler olduğu da kesin. yeminle the dark knight rises'ın çıkacağı günü the dark knight rises'ın kendisinden çok bu filmin trailer'ı da çıkacağı için bekliyorum. çıksa da 300-400 kere izlesem art arda.
superman' in kostümüne bakıyorum mavili kısmı yılan derisine benzer pullu gibi, kemer tokasi bel kısmı bacaklarda şövalye , orta çağ, game of thrones havası hakim, elf cizgileride olabilir . cemil ipekçi terk (!) http://screenrant.com/…n-of-steel-superman-costume/ su ikinci resimde de wolverine tipine benziyor. http://www.supermanmanofsteel.com/…ry.php?iid=00094 man of steel'de superman'in daha cok karanlik tarafi çıkacağı soylenmekte, yine kırmızı kriptonit vs.. olacak zannedersem! seneye bu zamanlar vizyona girecek ,daha cook zaman var maalesef..!
zack snyder'dan önce yönetmesi için ben affleck'e teklif götürülen film. kendisi sağ olsun kabul etmemiş ve bizi sevindirmiştir *.
the dark knight rises oncesi gosterilen kisa fragmani lotr severlere selam cakmis; tuyleri diken diken etmistir.
kesinlikle kostüm tasarımını ve başrolü beğenmedim. cristopher reeve öyle yer etmiş ki belleklerde, batman da hiç öyle olmamıştı. the dark knight öncesi gösterilen kısa fragman nasıl internete düşmemiş hayretler içerisindeyim. bulan gören kullanıcılar paylaşırsa benim gibi superman fanları mutlu olur.
ilk fragmanı* ortamlara düşmüştür. projenin arkasında nolan da olduğu için ciddi bir superman olcak gibi görünüyor. hatta uçarken sonic boom bile oluşuyor ki fizik kurallarına göre olması gereken de bu zaten.
filmin, comic-con 2012'de çok klas bir fragmanı yayınlanmıştı. temennim şu ki, tıpkı dark knight serisinde önceki batman filmlerine kıyasla nasıl büsbütün ayrı bir gotham city yaratılmışsa önümüzdeki yaz gelecek bu filmde de bambaşka bir metropolis görmektir. umarım bu konu düşünülmüş olup gereken özen ve hassasiyet gösterilmiştir. bunun dışında yalnız bir sorunumuz var: (bkz: #24500352)
comic-con'da gösterilen fragmanı, son yayınlanan iki teaser'ın toplamından da zengindir. patlayan kriptondan general zod'a bir sürü şey çıkarılmış fragmandan, ama iyi görünüyor hala.
son teaserı şahane olmuş. filmin tonuna dair bir işaret de veriyor ufaktan. teoride ciddiyet katacağını biliyoruz nolan'ın dahlinin ama ben nasıl olacağını pek kestirememiştim, az biraz fikir verdi. sanırım superman for all seasons gibi bir kendini arama macerası olacak filmin temelinde.
teaser'ında neden the lord of the rings: the fellowship of the ring soundtrack'inden the bridge of khazad-dûm adlı parça kullanılmıştır anlamadım. hiç olmamış o. ama özellikle watchmen'de harikalar yaratan ve uyarlamalarda çizgi romanlara yeterince sadık ve görsel açıdan oldukça başarılı olan snyder, umarım yine iyi bir iş çıkarır. adamın tüm filmlerini seviyorum ben.
yazar kadro the dark knight trilogy'nin olunca ister istemez the dark knight trilogy'deki ciddiyetin ve karanlığın hakim olucağını düşündüğüm film (hatta seri). aynı batman'da olduğu gibi vasat bir filmden sonra muhteşem bir üçleme mi geliyor ne? edit: ilk teaser'da da bu karanlılığı görüyoruz.
iki teaser yayınlanmış. birisinde russell crowe'un (filmde kal-el'in babası jor-el'i oynuyor) sözlerine, diğerinde kevin costner'ın (filmde clark kent'in babası jonathan kent'i oynuyor) sözlerine yer verilmiş. görüntüler aynı, ilave görüntü yok. iki babanın da clark'a söylediklerinden nasıl bir filmle karşı karşıya olacağımızı fark ediyoruz. christopher nolan yönetmemiş olsa da filme damgasını vurduğu da bu sözlerden anlaşılıyor. işte "sen çok güçlüsün", "bir gün seçim yapman gerekecek" vs. kısacası bir nolan filmi ile karşı karşıyayız. bu ne demek? tıpkı batman üçlemesi gibi karanlık bir film geliyor demek. tıpkı batman üçlemesi gibi kahramanın gerçek bir kahraman olma sürecine eğilen bir film geliyor demek. tıpkı batman begins'teki gibi karakterin hikayesine çocukluktan başlanacağı demek (teaser'da da çocuk clark görünüyor zaten). kısacası nolan'a paslanan yeni superman filmini nolan batman'i ele aldığı gibi ele alıyor. batman'e ne yaptı ise bu filme de yapacak gibi. tabi ki karakterlerden ve olaylardan ve evrenden ötürü farklılıklar olacak ama nolan'ın batman'lerdeki temel sorunları buraya da taşıdığı anlaşılabiliyor kısacık teaser'dan. bu durum ise gerçek superman hayranlarını pek memnun etmeyecektir. zaten proje nolan'a teslim edildiğinde de tepki göstermişlerdi. filmi izlemeden bir şey diyemeyiz tabi. bu arada sözlükteki nolan fanlarından korkulur. daha bir dakikalık teaser'ı gördük, anında muhteşem bir film geliyor nutukları atılmaya başlandı. harbiden de nolan bomboş bir mekanı bir buçuk saat kameraya çekip film diye vizyona soksa "başyapıt" diyecekler bu elemanlar.
teaser'ina bakınca terence mallick mi yönetmiş lan yoksa diye içimden geçirmedim değil. öyle bi' hava... o değil de, işin içinde nolan biladerler olmasından mütevellit, hem karanlık hem de trajik bi' konsepte oturacağı kesin. bi' de şu pelerin olmayaydı.
the amazing spider-man'de yapılan hatanın yapılmamasını umuyorum bu filmde. karanlık ve kinik olmayan bir karakterin zamane veletleri öylesini seviyor, öylesini daha "cool" buluyor diye o hale getirilmesi saçmalığına bir kez daha katlanamam. özellikle bu kavramların tam zıttını temsil eden en sevdiğim kurgusal karakter söz konusuysa. filmin yapım ekibine güvenim tam olduğu için umutluyum ancak superman'e yeni bir bakış açısı getireceğiz derken karakterin özünü kaybetmemeleri çok önemli. ciddi bir superman filmine açığım, zaten olması gereken de o artık. özellikle çizgi roman tarihinin en ciddi ve en zeki vilınlarından biri olan lex luthor'u her seferinde mizahi bir karakter olarak görmekten çok sıkıldım. umuyorum ki bu yeni seri onu da düzeltecek ama superman'in temsil ettiği değerleri ve karakter yapısını fazla kurcalamaya gerek yok, çünkü superman'i superman yapan uçması kaçması pelerini falan değil, karakter yapısı itibariyle "man of tomorrow" (ki gelecek filmlerden biri de bu adı taşıyabilir belki) olması. yalnız teaser'da bir kendini arayış macerasının filmin parçası olacağı mesajı veriliyor. alışık olmadığımız tarzdaki clark kent görüntülerinin nedeni bu olabilir ki bu da superman mitolojisiyle çelişmiyor. superman birthright, superman for all seasons gibi superman'in köken hikayesine odaklanan çizgi romanlarda yer alır bu konsept. nolan galiba batman üçlemesinin ilk iki filmindeki formülü superman'e de uygulayacak. ilk filmde bir giriş bölümü, bir köken hikayesi ve o kökenden doğan, ana karakterle paralellik taşıyan bir villain (ra's al ghul-general zod) izleyeceğiz. ikinci filmde gelişme bölümüne girecek ve karakterle özdeşleşen asıl villain (joker-lex luthor) karşımıza çıkacak. üçüncü film ise -eğer iddia edildiği gibi man of steel bir justice league'in temelini atmayacaksa- kesin finali göreceğiz. bu arada biraz superman çizgi romanı okumakta da fayda var ki karaktere en azından aşina olunsun, tavsiyelerde bulunabilirim bu konuda. bir tane daha "superman'in filmini dark knight gibi yapmalılar yeaa" tarzı yorum okursam katil olacağım.
ne yalan söyleyeyim ilginç geldi teaser.hoşuma da gitti,farklı bir superman mi izleyeceğiz acaba?. http://www.bakiniz.com/man-of-steelden-2-teaser/
christopher nolan etkisinin 100 kilometre öteden belli olduğu film. teaserında özellikle bir batman begins havası hakim. tarihin en iyi superman filmi olması muhtemel görünüyor.
hiç sevmediğim ve çekilmiş filmlerini de beğenmediğim, klişelere kurban gitmiş, çizgi romanlarını çok az okuyup bıraktığım superman karakterini man of steel ile ne yalan söyleyeyim nolan'ın eli değiyor diye merak ettim. birçoğunun elinde heba olmuş superman ve klişelerini bitirebilecek bir adam varsa o da nolan'dır deyip beklemeye koyuldum. teaser'ı da yine bir nolan teaser'ı. gösteren ama elletmeyen..
terrence malick havası sezdim teaserdan sanki. renkler, enstantaneler vs.
yönetmeni zack snyder olduktan sonra yapımcısı isterse stanley kubrick olsun, yarrak gibi film olacak bu. nefret ediyorum şu heriften de yönetmenlik stilinden de... nolan'la goyer'in hikâyesinin amına koyacak bu snyder. zaten senarist goyer tek başına genelde vasat senaryolar yazan bi adam. christopher nolan ismi, oyuncu kadrosu falan da yanıltmasın. bundan bi şey çıkmaz hacı... tabii, "ama efektleri iyiydi tayfası" gene abarta abarta bitiremeyecek bu filmi. zack snyder iyi kerizliyor sizi valla. ulan şu herifin filmlerinden cgi'ları, özel efektleri çıkar, bak bakalım geriye yönetmenlik namına bi şey kalıyor mu... onları çıkarsan geriye cıbıl kalmış 250 kiloluk bi adam kalır ama siz hâlâ ayıkamıyosunuz. tarih 23 temmuz 2012. filmin çıkmasına daha 1 sene var ve ben şimdiden diyorum ki bu film yarrak gibi olacak. gönder zamanının ötesine, dursun orada. not al, alarm kur, beni göt etmek için gerekli hazırlıklarını yap ama nafile... 1 sene sonra görüşeceğiz...
perry white karakterini l.fishburne'ün çok iyi kotaracağını zannediyorum. adamın ağzı iyi laf yapıyor, güzel de laf sokuyor. mimikleri de iyi.
sanırım ilk defa adam gibi superman izleme şansımız olacak. superman dediğin her ne kadar boş gözükse de derin bir karakterdir. üzerindeki sorumluluklar çok fazladır. insanlara düzgün örnek olmak, bir simge olmak haricinde gerçek anlamda süper olduğu için kendisine dikkat etmesi gerekir. "nefes alıp verirken bile kendimi kontrol etmek zorundayım yoksa etrafımdakileri öldürebilirim" diyen biri superman. genelde altı boş olur superman filmlerinin. bu filmde o konulara el atılacağını düşünüyorum. ayrıca, o kostümü dizayn edip dc'ye sunanı ayrı, kabul eden dc yetkilisini ayrı sikeyim. kırmızı donsuz superman olmaz, olamaz.
christopher nolan bütün çizgi roman kahramanlarının filmlerini baştan elden geçirsin, gözümüz artık adam gibi, olmadı daha düzgün anlatılmış-işlenmiş kahramanlar görsün dedirten filmdir. zack snyder'dan korkmuyor değilim ama nolan'la snyder birleşip düzgün bir hikaye ve düzgün efektlerle gelirlerse, aha buraya yazıyorum tadından yenmez!
senaryosunu christopher nolan'ın yazmadığı film. filmi ve yayınlanan teaser'dan herhangi bir görüntüyü christopher nolan'ın yönetmediği film. lan bi de filmde nolan etkisi hissediliyor demezler mi (bi de bunun, "filmde fincher'ın etkisi hissediliyor" versiyonu vardır), ne david s. goyer'den bahseden var, ne de zack snyder'den. tamam anladık, nolan'ın katkısı büyük filme, de bu atıf işinin bokunu çıkarmasak olmaz illa. milenyum hastalığı falan herhalde sevilen yönetmenleri tanrı statüsüne yerleştirip, ellerinin dokunduğu eserin tamamını onlara mal etmek. snyder'i de niye sevmiyorsunuz lan, sucker punch gibi metaforik olacağım derken garabete dönüşen bir film çekmiş olabilir, ama 2 tane şahane işe imza atmış (dawn of the dead ve watchmen (gözümde en iyi çizgiroman uyarlamasıdır) ), film olarak vasat da olsa yine uyarlama olarak bakarsak çok iyi bir iş olan 300'ü çekmiş bir yönetmen var karşımızda. adam iyi uyarlama çekiyor işte, daha belanızı mı istiyorsunuz*
hikayesini david s. goyer ile birlikte christopher nolan'ın yazdığı film.
alternatif bir manowar şarkısı olabilir.
valla teaser fragmanından yorum yapmak istemem ama sanırım yine süper kahraman hikayesinden ziyade insani boyut (ulan süpermen insan değil ki ) arada kalmışlık falan feşmekan tarzında ilerleyecek bir film geliyor gibi öte yandan clark abinin balıkçılık yapması otostop yapması saç sakal tarzı atraksiyonlar heralde kahramanımız kendi iç yolculuğuna çıkarken ortamdanda uzaklaşıp kendini yollara vurucak yada yaptığı bir hata sonucu birinin ölümüne sebep olup dünyaya ve süper kahramanlığa nalet edip çekip uzaklara gidecek.
filmdeki superman'i oynayan henry cavill, smallville dizisinde kendisinin gençliğini canlandıran tom welling'ten altı yaş küçüktür.
fragmanının sonundaki uçma görüntüleri acayip kötü duruyor. 90lardaki 2. sınıf aksiyon filmlerindeki efektler gibi doğrusu. evet adam çok hızlı bir şekilde uçabiliyor ama daha güzel efektlerle daha etkileyici uçma sahneleri çekilebilir herhalde.
comic-con 2012 de gösterilen fragman: http://vimeo.com/46158451
the hobbit an unexpected journey filmiyle yeni ve tam fragmanı gelecektir.
yeni posteri yayınlanmıştır: https://fbcdn-sphotos-a-a.akamaihd.net/…17006_n.jpg superman askerlerin arasında, elleri kelepçeli ne alaka ben de çözemedim...
yeni afişi enteresan olan film. superman'in elleri kelepçeli şekilde askerler tarafından götürülmesi bir yana, fotoğrafın iyi sayılmayan çözünürlüğü bir footage etkisi katmış. sanki biri gizlice çekmiş de medyaya sızdırmış gibi. farklı ve güzel.
son yayınlanan posterinde teoman rol almaktadır
ikinci fragmanı yayımlanmış ve ilkine oranla çok daha duygusal bir içeriğe sahip olan zack snyder filmi. müziklerinin de hans zimmer tarafından hazırlandığı inanılmaz derecede rahat anlaşılabiliyor. bir de fragmanda russel crowe'a çarptı gözüm. seni yan rollerde mi görecektik russel baba... fragmanda kullanılan soundtrack'in gladiator'de kullanılan now we are free ile olan benzerliğine değinmiş superkarga editorleri. hakikaten güzel noktaya parmak basmışlar. gözümü kapasam hans zimmer derim müzikleri yapana. kaynak: http://superkarga.com/…-of-steeldan-ikinci-fragman/
ikinci fragmanıyla beni düşüncelere gark eden. superman'i sakallı haliyle görüyoruz burada. acaba sakalı da kurşun geçirmez mi yoksa bizim saç sakal gibi mi? eğer sakalı da süperse - ki ben öyle olmasını beklerim- neyle tıraş oluyor? edit: benaslenyokum uyardı, orjinalinde superman, dünyaya gönderildiği gemiden bir parçayı gözünden çıkan ışını yansıtmak için kullanıp bu şekilde sakalını yakarak tıraş oluyormuş. bakalım man of steel'de durum nasıl lacak? ben sakallarını istediğinde içine çekebiliyor filan diye düşünmüştüm aslında.
sadece aksiyonlu degil, ayni zamanda drama yonu de agir basacagi ikinci fragmanindan anlasilan film. zack synder ve christopher nolan isimleri bile bu film icin 2013 yazini iple cekmeye yeter bence.
müziği ile tüylerimi diken diken etmiş fakat içinde christopher nolan olduğundan fragmanında beklenti yarattıramamış film. bir fragman düşmanı olarak christopher nolan
2. fragmanının fonunda lisa gerrard'ın büyülü sesinden "elysium"u duyduğumuz film. (bkz: gladiator soundtrack)
çok görkemli olacağa benziyor. amy adams ı gördüm kötü yorum yapamam.
bi iki sene içinde tohuma kaçacak amy adams'dan lois lane yapmışlar. superman milf mi seviyor bu filmde yani nedir.. superman filmlerinin iyi olma olasılığı düşüktür, herifi zorlayacak düşman yok çünkü. ama işte düşman olarak da kendisi gibi dünya dışı bi şeyler koymuşlarsa (ki fragmandan öyle bi şeymiş gibi görünüyor), ne bilim o general zod mu ne öyle bi şey vardı (baktım imdb'ye, evet doğru bilmişim) hah o zaman biraz aksiyon duygusu yaratabilirler. bekleyelim bakalım.
2. fragmanına bayıldım. son zamanlarda bu tip filmlerin inception efektli fragmanlarından gına gelmişti ve iyice işlenmiş olan bu 2. fragman film için benim adıma beklentileri yükseltti. bu arada trailerlarda fazla göstermemiş olsalar da michael shannon, zod rolünde baya sükse yapacak gibi duruyor.
hobbit unexpected journey' filminden önce görebileceğimiz filmin yeni fragmanı ne hikmetse http://www.ntvmsnbc.com/ 'da şuan yayınlanmakta olan 2013' ün en merakla beklenen çizgiroman uyarlaması.
ilk fragmanında the lord of the rings the fellowship of the ring'in soundtrackinin ardından bu sefer de gladiator'ınkini kullanmışlar. hans zimmer'i filme saklıyorlar herhalde.
"superman hikayesinin ayaklarını yere bastıracağız diye temelli saçmalamazlar inşallah" diye hafiften endişelendirse de christopher nolan'ın yapımcı, zack snyder'ın yönetmen olduğunu, kevin costner ve russel crowe'un süpermen'in babalarını oynayacağını görünce "fena olmayacak galiba" diye umutlandıran en yeni superman filmi. fragman: http://www.aktifhaber.com/…rkce-fragman-703159h.htm
haziran temmuz aylarında vizyona gireceğini düşünürsek bizleri teskere bekleyen asker, mahpus damında tahliye bekleyen mahkum durumuna sokan, zamanın cabucak geçmesini dileten film. (bkz: bu sefer olacak galiba) (bkz: ben sana mecburum)
--- spoiler --- "you have to keep this side of yourself a secret" "what was i supposed to do, just let them die?" "maybe" simdi olmaz boyle dicem ama kadroyu dusununce erken konusmamak lazım. sadece su kal-el'in guclerini kisitlamadan bir superman filmi cekseler bile yeter aslinda. --- spoiler ---
(bkz: dönüşüm muhteşem olacak)
(bkz: balls of steel)
supermanin ayaklarını yere bastıracağız diye eşşeğin amına suyu kaçıran filmdir. ikinci fragmanda kimse mi dikkat etmedi yahu supermani elleri kelepçeli üstünde pelerini vücudu saran önünde s yazan kıyafeti ile hapse atıyorlar. mapus damlarına düşen superman mi olur lan?
gayet hoş olacağını umduğum film. tabi varsayımlar üzerine gidiyorum. mesela süperman logosu, süperman'in "s"sinden ziyade bir aile armasıdır, o yüzden yeni logo hoş olmuş. keza bir önceki filmden gelen kostümün renklerinin koyulaşması aynen devam ediyor ki bu da iyi, batman ile başlayan furyaya cırtlak renkler pek gitmiyor. orjinal süperman kostümü ise hala sadece bir kişiye çok yakışıyor.
super kahramanların en "büyüğü" olmasına rağmen bu film ile en geç "ciddileştirilen" süperhero dur. yaw zaten adam supermen, super hero nun adı ordan geliyor, sana yağ gibin bişe iştea.
fragmanlara bakılırsa vigilante registration act söz konusu. kendime söz vermiştim çıkana kadar hakkında ne yazı ne de fragman aramaya ama bozduk bir kere.
hobbit öncesi sinemada fragmanı yayınlanırken şoke oldum. yerime henüz oturmamıştım ki arkadan gladiator soundtrack çalmaya başladı. ''nooluyo amk'' demeye kalmadan da russell crowe göründü. hans zimmer now we are free ve elysium karması bir trailer müziği yaratmış ki beni bitirmeye yetti. etkisinden ancak gollum görününce çıktım, düşün yani. mükemmel olması muhtemel bir film, dilerim soundtrackleri yine efsanevi olur..
o kılık kıyafeti değiştirmediği sürece bir türlü ciddiye alamayacağım superman'in yeni filmi. neler değişiyor abi, değiştirin şu herifin kostümünü de, giydirin amk bi zırh, çok mu zor!? çıkarın atın o kırmızı donu, yine aynı görünümde grili siyahlı bir şeyler bulun herife, o kırmızı başlıklı kız çizmelerinin yerine de thor'unkilere benzer zımbırtılar geçirin. komik duruyor lan adam, anlayın artık.. edit: don çıkmış meğer, iyi de olmuş.*
artık "kırmızı donu" olmayan bir superman'in görüleceği süper kahraman filmi.. dona takılanlar rahat bir nefes alsın.. artık superman donsuz (2000'lerin başındaki fanatik gazetesi manşetleri gibi oldu)
daha donuna sahip çıkamıyor. bir de dunyayı kurtaracakmış. götümün kenarı.
heyecanla beklediğim efsanevi film. anladığım kadarıyla uzaylı bi elemanın dünyayı kurtarmasını anlatacak.
superman filmlerinin en başarılısı (görece olarak) olacağını tahmin ettiğim yapım. kıyafette düzenlemeye gitmeleri güzel olsa da örümcek adam gibi yavaş yavaş yapsalar daha iyi olurdu, böyle birden donsuz superman yadırganabilir izleyici tarafından.
2013'ün ikinci yarısı ile beraber türkiye'de vizyona girerek izleme fırsatı yakalayacağımız en güncel süpermen uyarlaması. fragmanlarından anlayabildiğimiz kadarıyla en sonunda süpermen şebeklikten biraz daha kurtarılmış gibi. nolan işe el atmış. karizma sahibi adamı maymun etmesinler başka bişe istemiyorum.
russell crowe'un hakkında çeşitli bilgiler verdiği film. filmin karışık ve karmaşık bir yapısı varmış. http://divxplanet.com/index.php?page=haber&sid=814
