başrollerini elizabeth banks, sam worthington ve ed harris'in paylaştığı, 2012 yılında vizyona girecek polisiye film.
http://www.imdb.com/video/imdb/vi827235353
http://trailers.apple.com/…lers/summit/manonaledge/
--- spoiler --- basi, sonu, onu , arkasi tahmin edilebilen ama izlemesi keyifli bir aksiyon filmi --- spoiler ---
ed harris'in yaşlandığını fark ettirerek üzen film. n'oldu sana ed baba?
mantıksızlık dolu ( mesela esas adamın babası polis barı işletiyor ama adamı kimse tanımıyor lan ) fakat izlemesi keyifli şimdi ne olacak acaba nasıl kaçacak hübele hebele diyerek geçiyor film. oyuncuların hepsini yaşlanmış gördüm. hatta film bile yaşlanmıştı 80lere geri dönüş gibiydi.
izlemeye başladıktan sonra hiç ama hiç sıkmayan hatta ve hatta izleyiciyi oldukça içine çeken bir film. bence filmin en büyük artısı, şahsımı genesis rodriguez ile tanıştırmasıdır. *
kurguda bir sürü hata olan bir film. kesinlikle vizyon filmi olmamış, ancak tv filmi kalitesinde bir yapım. ancak enteresan bir konu seçmişler, ne kadar senaryodaki bir sürü hata ve eksikliğe rağmen. bu sebeple çok sıkıcı ve durağan geçmiyor. oyunculuklar vasatın üstünde değil. olsa da olur olmasa da olur bir film.
(bkz: man on the edge)
the negotiator ile büyük benzerliklere sahip film. hatta the negotiator'ün 2012 versiyonu gibi birşey.
ilk tercihlerimden olmasa da aksiyon filmlerini severim. ama bu filmi izlerken kendime hakaret edildiğini hissettim. filmin mantık hatalarını ve tahmin edilebilirliğinden bahsetmeyeceğim bile. fakat filmdeki kahramanımızın kardeşinin manitası olan soyguncu kadının bu kadar taş olması ne ki? memelerin bu denli gözümüze gözümüze sokulması ne ki? ne hatundu ama. taş gibi yemin ederim. valla filmdeki çocuk da söyledi: sanat eseri mübarek. offf. he film diyoduk, güzel değil. bana zaman kaybı gibi geldi.
"suçsuz olduğunu ispatlamak için suç işleyen adam" filmleri serisinin yeni üyesi. zayıf üyesi.
filmin sadece 10-15 dakikası merak uyandırıyor. gerisini pek heyecanlanmadan izledim. pervazdaki adamın oraya çıkma sebebi inandırıcı değil. kendini temize çıkarmak için abartılı ve zekice olmayan bir yöntem uyguluyor. kendisi hapishanedeyken bunca ayrıntılı bir planı nasıl yaptı anlaşılmıyor. kötü adamın bizim adamımızdan ne istediği de üstünkörü geçiliyor. velhasıl, başka bir iş yaparken arada bir başınızı çevirip izleyebileceğiniz ve hiçbir şey kaçırmayacağınız bir film. erkekseniz gözünüzü pür dikkat açacağınız bir sahne de mevcut: genesis rodriguez'in poposunun müthiş bir oyunculuk sergilediği sahne.
güzel oyunculukla süslenmiş bir aksiyon filmi. --- spoiler --- filmin kadrosunu o kadar güzel seçmişler ki herkes bütün soğuk kanlılığını sergiledi. izlerken adeta siz de orada bulunan bir polis veya vatandaş hissine kapılıyorsunuz. sam worthington'un pervazdaki oyunculuğu da takdire şayandı filmde hoşuma giden senaryonun ilgi çekiciliği oldu. masum olduğunu ispatlamak için babasını ölmüş gösterip elması tekrar çalmayı başarması ve sonunda piru pak bir şekilde hayatına devam etmesi başarılıydı. ayrıca trenin arabaya çarptığı sahne de enfesti kanımca. --- spoiler ---
klişelerle dolu, bir kaç şaşırtmayla işi yürüten gerilim-aksiyon filmi. avatar'daki toy halinden eser kalmamış sam worthington ve kısa bir rolle gözlerimizin pasını silen ed harris filmin artıları. izleyebilir ve eğlenebilirsiniz. 6.5 dan 7 veririm ben!
türünün iyilerinden sayılamayacak film. izlenmez mi? izlenir o ayrı mesele. yalnız o iş nasıl o aşamaya geldi hakikaten kurmaca olmalı.
seyredeni gaza getiren, taraf tutturan filmlerden birisi. bir komplo sonucu hapse düşen polis kendini aklamak için büyük bir “organizasyona” giriyor. film boyunca sam worthington’ın oynadığı karakterin, bir noktadan sonra tüm olay akışını tahmin ediyor olsanız bile haklı çıkmasını bekliyorsunuz. pervaz’da beklerken aşağıdan onu destekleyen halktan biri oluyorsunuz. bu duygu açısından beğendim filmi. keyifli gidiyor, yarattığı aksiyon da güzeldi. tabi yapı açısından bu denli heyecanlı olan filmin en büyük eksisi ciddi mantık hataları barındırması. senaryo üzerine daha fazla gidilmeliymiş. tam öyküye odaklanmışken patlayan aşırılıklar, filmden kısa kopuşlar yaşamanıza neden oluyor. yine de fikrin güzel olduğunu belirtmek gerek. oyunculuklar da ortalamayı yakalayan bir seviyedeydi. haliyle evde izlemek için ideal bir yaz aksiyonu olmuş. gerçek hayatta da adalet filmlerdeki gibi tüm engellemelere rağmen yolunu bulabilse keşke. tüm mutlu sonlu film klişelerinden gerçek olmasını en çok istediğim konu bu.
yükseklik fobisini ve vertigoyu tetikleyen filmlerden. kardeş karakterin sevgilisiyle atışmaları-konuşmaları vs. kurguyu amatör seviyesine indirmiş, ama sam worthington tüm aksiyonu organize eden ve binanın köşesinden ustaca yöneten adam olarak filmi sırtlayıp götürmüş. bir de henry jackman imzalı müzikleri süper. bunların haricinde kayda değer pek yanı yok.
konu itibariyle iyi bir film fakat senaryoda çok saçmalık ve açık kalan kısım var. aksiyon olsun taştan olsun düşüncesindeyseniz beklentileri çok yüksek tutmadan izlenebilir.
--- spoiler --- filmin artık sonuca bağlandığı sahnede, binanın tepesinden atlayıp ed harris'in cebinden elması alıp "ben masumum!" diye bağırdıktan sonra tv muhabiri ablanın "evet, masum olduğunuzu kanıtladınız" diyip sam abinin şakkadanak aklanması saçma olmuş. --- spoiler --- velhasıl çoğu kişinin de dediği gibi sıkılmadan bitirilen seyirlik bir film.
zaman gecsin diye film izlemek istiyorsaniz tavsiye edilebilir. izlerken sikmiyor, merak ediliyor. klasik amerikan filmi seviyesinin biraz uzerinde yine de bence.
