alice cooper ın eyes of alice cooper albümünün ikinci şarkısı i wake up every morning, six o'clock, i`m right on time i eat a low fat breakfast, i tie a perfect tie i kiss the wife, i hug the kids, i pat the dogs and cats i never lose anything, my car keys or my hat 'cause i`m the man of the year i`m the man of the year i never cheat at finals, or miss a day at school my urine tests are perfect, my prostate is a jewel 'cause i`m the man of the year i`m the man of the year 'cause i`m the man of the year i`m never, ever jealous never, ever cruel i`m a graduate of harvard where i never broke the rules the queen made me a knight the pope made me a saint the president plays golf with me i make madonna faint so why am i so lonely depressed and in despair if i pull this trigger in my mouth will anybody care it was the greatest funeral, i laid in perfect state and later i will meet the lord, i bet he just can`t wait to meet the man of the year i`m the man of the year stand in line to meet the man im the man, im the man, i`m the man
(bkz: man of the hour)
robin williams'ın kamuoyu gazıyla amerikan başkanlığına aday olan ve seçimi kazanan bir komedyeni oynadığı politik - komedi filmi. wag the dog ve good morning vietnam'ın yönetmeninden. filmde her role karizma katan insan christopher walken'ın da oynuyor olması beklentileri artırıyor.
2008 amerika baskanlik secimlerine bagimsiz aday olarak girme planlari yapan christopher walken'in da kadrosunda yer aldigi, ironik film.. film biraz real time with bill maher havasinda geciyor.. williams'in tv show'u sahneleri ve esprileri kirip geciriyor.. chris rock'un da benzer temali bir filmi vardi, onun gibi oeeeh iste..
big lebowski'de big lebowski'nin evindeki dolabın kapağının içindeki aynanın altında yazan şey. ayna sanırım boş bir time dergisi kapağıydı.
bu filmdeki glitche imza atan(lar)ın gidip huzurevinde domino oynaması lazım
durum komedisi olmayan, yanlisliklar komedyasindan beslenmeyen, bel alti esprilerden guc almayan son donem en iyi komedi filmlerinden biri. alinti yapilacak, dusunulup gulunecek cok cumle barindiriyor. en iyilerinden bir tanesi tanitiminda da yer alan escinsel evliliklerle ilgili : you want an amendment against same sex marriage! anyone who's ever been married knows it's always the same sex!
tam anlamiyla robin williams'in oynamasi icin yazilmi$, yonetilmi$ ve cekilmi$ filmdir. oyle ki ba$ka bir aktor bu kadar guzel, bu kadar akici oynayamazdi ve bu kadar tabiri caizse cuk oturmazdi. rolunun hakkini tam anlamiyla vermi$tir. http://www.imdb.com/title/tt0483726/ --- spoiler --- ba$kanlik secimleri, tv komedyeninin ba$kanliga aday olu$u ve computer oylama sisteminin yaptigi yanli$ sayim sonucu bu komedyenin ba$kan olu$u ve hatayi ogendigi andan sonra ki geli$meler uzerine seyralan bir filmdir. --- spoiler ---
(bkz: metin uca)
neden bilmem izledikten sonra bana direk, bizim seçimlerimizde neler döndüğünü düşündürmüş, robin williams ın her zamanki gibi döktürdüğü, ehh işte film..
fazla zorlama senaryo ve abartılı oyunculukla kotarılmış siyasi-komedi. bu türe ilgi duyanlar, the distinguished gentleman'dan daha fazla zevk alabiirler... --- spoiler --- uyuşturucuya gerek yokmuş; karı zaten tozutuk --- spoiler ---
2002 yapımı straw weisman filmi. aynı adlı robin williams'ın oynadığı film daha iyi biliniyor. robin williams'ın oynadığınız izlemedim, izlemem de. izlemeden straw weisman'ın filmine daha iyi diyorum, çünkü robin williams'a katlanamıyorum. neyse. weisman filmine gelelim. tek bir evde ve tek bir gecede geçen bir hikaye. ama durum komedisi diyemeyiz. kutlama partisi olan evde misafirler evin değişik yerlerinde kendi hikayelerini yaşıyorlar ve elbette kesişen bir sürü hikaye var. filmi değişik kılan ise çok sayıda kameranın bulunması ve evin değişik yerlerinde yaşanan sahnelerin zaman zaman aynı anda ekrana (perde diyemiyorum, tv'de izledim) yansıması. ekran bazen ikiye bazen dörde bölünüyor, bazen bölünen ekranlarda aynı sahne farklı kameralarla çekilmiş olarak yansıyor bazen de ayrı sahneler aynı anda ekrana dağılıyor. altyazıya muhtaçsanız işiniz yaş, diyaloglar iç içe geçiyor ve kafa karıştırıyor. yirminin üzerinde oyuncu, onlarca farklı konu. gerilim artıyor, artıyor, ilişkiler çetrefilleşiyor, diyaloglar iyice çarpıcı hale geliyor, birkaç karakter özellikle birisi ön plana çıkıyor. her olay ve herkes bir şekilde bill' e bağlanıyor ve muhteşem bir final. böyle karmaşık bir yöntemin bir sinema diline dönüşmesi tam bir başarı. deneysel, özgün ve bağımsız. amerikalılar bağımsız sinemada da başarıyor.
şamata için başkanlığa adaylığını koyan bir talk show sunucusunun hikayesini anlatan, bol göndermeli siyasi komedi. (tabi komediden ne anladığınıza bağlı)
esas oğlan dobbs'ın şu sözleriyle sona eren komik, düşündürücü, izlenesi film; "eski deyişte vurgulandığı gibi.. aslında anonim bir söz: politikacılar bebek bezlerine benzer. sık sık aynı nedenle değiştirilmelidir. bir dahaki sefere oy kullanırken aklınızda olsun."
robin williams ın başlattığı bu yeni akımı türkiyeden tanıdık isimler de desteklemişti. ekranlardan tanıdığımız televizyon programcısı, haylaz karekter metin uca 2007 de galiba filmden aldığı gazla basın toplantısı da düzenleyerek cumhurbaşkanlığına aday olmuştu. gayet de ciddiydi sokaklarda ilanlarına rastlamıştık. yine bu akımdan etkilenen bir başka isim tiyatrocu levent kırca idi. dsp üsküdar belediye başkanı adayı olmuştu. ''sizi güldüreceğiz'' diyerek gelmişti. ''çocuklarımıza çikolatalar muhallebiler yaptıracağız. çocuklara çember yapıcağız topaç yapıcağız yollarda çevirecekler'' gibi açılımlar da yapmışdı. ayrıca aynı döneme denk gelen zekeriya beyaz ın da esenler belediye başkan adayı olduğu dikkatlerden kaçmamalı. bu akım yolundan sapmamıştır aslında. robin williams ın izlediği yoldan gitmiştir bizim lejyonerlerimizde. herkes uzman olduğu yolda ilerlemekte ben bunları yazarken.
aynı zamanda my wife and kids üçüncü sezon on altıncı bölümünün adı.
gereksiz bir filmdi, öylede kalacak. 4/10
