eglenceli bi film. güldürüyo. bi de oscara aday. jim carreyden baska danny devito ve courtney love da var.
güsel 1 film gerçekten, talk şov sahnesinde sinemada yanlız 2 kişi güldük, yazık tabi... remin şarkısı da çok güsel...
and the cat's in the cradle, and the silver spoon little boy blue and the man on the moon (bkz: harry chapin)
leziz bir film. surekli "aslında bu gercek degil" olayı insana kafayoı yedirtiyor
jim carrey gercekti ve gercekten komikti. asil komik olan niye o kadar sevdim filmi bilmiyorum. takdir ettim bu baglamda..
bence a$mi$ bi film, sadece tek ki$i guldugum sahneler oldu film arasinda cikip gidenler oldu sinemadan cikarken begenmiyenler filan cok garip oldum fight club gibi oldum unutulmaması gereken nokta: filmin bir insanin hayati oldu
mott the hoople and the game of life. andy kaufman in the wrestling match. monopoly, twenty one, checkers, and chess. mister fred blassie in a breakfast mess. let's play twister, let's play risk. see you heaven if you make the list. hey, andy did you hear about this one? tell me, are you locked in the punch? hey andy are you goofing on elvis? hey, baby. are we losing touch? if you believed they put a man on the moon, man on the moon. if you believe there's nothing up my sleeve, then nothing is cool. moses went walking with the staff of wood. newton got beaned by the apple good. egypt was troubled by the horrible asp. mister charles darwin had the gall to ask. hey andy did you hear about this one? tell me, are you locked in the punch? hey, andy are you goofing on elvis? hey, baby. are you having fun? if you believed they put a man on the moon, man on the moon. if you believe there's nothing up my sleeve, then nothing is cool. here's a little agit for the never-believer. here's a little ghost for the offering. here's a truck stop instead of saint peter's. mister andy kaufman's gone wrestling [wrestling bears]. hey andy did you hear about this one? tell me, are you locked in the punch? hey andy are you goofing on elvis, hey baby, are we losing touch? if you believed they put a man on the moon, man on the moon. if you believe there's nothing up my sleeve, then nothing is cool.
tarzı başlarda insanlara ters gelen ama sonradan çok sevilen andy kaufman adlı komedyenin hayatını anlatan film. jim carrey herzamanki gibi takdire şayan. özellikle mighty mousela ilgili sahne çok güzel.
jim carrey'nin artik sadece cok iyi bir komedyen degil ayni zamanda basarili bir oyuncu oldugunu kanitlamak icin cektigi filmlerden biri. seyircinin buyuk cogunlugu sinema salonlarindan hayal kirikligiyla ayrilmisti cunku jim carrey ismi onlarda geberene kadar gulmek anlamina geliyordu. ayrica rem'in cok guzel parcasi.
bu film sayesinde 70li ve 80li yılların "taksi" dizisini, latka'yı hatırladık, abd halkının yarısının nefret ettiği yarısının ise taptığı (jim carrey için de galiba durum böyle) andy kaufman'ı tanıdık, beraber çalıştığı yazar arkadaşının seinfeld dizisinde de yazar - yapımcı olarak görev aldığını öğrendik, rem'i bir kere daha takdir ettik, nostalji yaptık, mizaha ve ince işlenmiş esprilere doyduk. türk sinema izleyicisinin bu filmi gözardı edişine ve kof, içi boş mizah anlayışına da üzüldüğümü belirtmeden geçmeyeyim.
(bkz: andy kaufman)
matamore (pierre corneille, l'illusion comique)
(bkz: lost in the funhouse)
insanların jim carrey den başka bir şaklabanlık beklerken onu böle muhteşem oyunculuk ile drama oynarken görünce* çok kötü film gibi eleştiride bulundukları film
first man on the moon : neil armstrong last man on the moon : eugene andrew cernan
muziklerinin tamamini rem'in yaptigi andy kaufman'in hayatini anlatan film.
running wild'ın "the rivalry" albümünde yer alan harika parça: man on the moon red-hot steel and thunder, fast and raging the steely arrow shoots into the night heading for the unknown into darkness well equiped to see the other side hold on, time is right to dig the lie watch out, the truth will come to light the skids are touching ground, dying engine you're climbing off, you're switching on the lights you're walking on the moon, the world of silence but it tells you all the secrets that it hides hold on, time is right to dig the lie watch out, the truth will come to light man on the moon, prowler of the night man on the moon, tell man the secrets that you hide you see the ball of light, the steely saucer they're watching you and every step you'll make your superiours they told you that it's fiction but what they sayed was nothing but a fake hold on, time is right to dig the lie watch out, the truth will come to light man on the moon, prowler of hte night man on the moon, tell man the secrets that you hide so what's the point in sending out their spaceships to look for something you should never find why they try to keep mankind away from knowledge the cloven hoof is the secret that's behind man on the moon, prowler of the night man on the moon, tell man the secrets that you hide
(bkz: man in the moon)
andy kaufman adlı sahsiyetin hayat hikayesini anlatan filmdir. jim carrey'nin muhtesem oyunculuguyla birlestigi icin super bir filmdir. soundtrack'indeki filmle aynı adı tasıyan rem'in soyledigi sarkı da filmin baska bir artısıdır. jim carrey kendini asmaktadır..
milos forman bu filmde figuran yonetiminde ne kadar iyi oldugunu sergiler. film icin binin (1000) uzerinde kisi figuran rolu icin cagrilmis, hepsi gozden gecirilip yuzlu rakamlara dusurulmustur sayilari. bu ikinci gruba da tek tek rolleri(figuranlik) video kamera onunde yaptirilmistir. bunlardan basarili olanlar da filmde rol almistir. filmdeki figuranlari bir de bu entry gozuyle izleyiniz.
ayrica milas forman andy kaufman hayranlari tarafindan andy'nin hayatini eksik gostermekle suclamislardir. milos forman baba da cevabini: "andy kaufmanin hayatini cekmedim, bir film cektim sadece" demistir
(bkz: girl on the moon)
muhtesem bir running wild (anketimiz: hastası olunabilinecek hayvani gruplar ve sorunsalları)* parcası olmasının yanında, tolkienin aydaki adamını hatırlatmasıyla daha bir anlam kazanan parca.
(bkz: man on a mission)
izlediğim en güzel ve hüzünlü filmlerden biri. artık aynı adlı rem şarkısını dinlerken de aynı hüzne kapılıyorum bu film sayesinde. carnegie hall'daki muhteşem gösteri ve sonrasındaki milk and cookies, cenaze törenindeki "in this friendly friendly world.." ve "thank you and goodbye.." insanın kalbini burkar. zaman zaman "ehehe eşşolusu" diyerek, zaman zaman iç çekerek izlenen bir garip ve güzel filmdir. jim carrey'in nasıl iyi bir oyuncu olduğunun göstergesidir. kendisini salak komedyen kalıbına sokmak isteyenlere, andy kaufman'ın saatler boyunca the great gatsby okumasına benzer verdiği bir cevaptır.
"aslında bu da gerçek değil"leri gördükçe oha, vay anasını gibi tepkiler verdirebilecek, andy hakkında hiçbir şey bilmeden filmi izleyenlerin andy kaufmandan tamamiyle nefret etmesine neden olamayacak kadar zekice sürüp giden bir hikayeye sahip sahip film. ancak film, o kadar sürprizlerle dolu ve şok edicidir ki, tüm bu güzelliklerin kurgulamadaki ustalıktan mı; jim carreynin çok güzel bir bok yemesinden mi; yoksa based on a true storydeki aşmışlıktan mı kaynaklandığını çözmek için arif olmak gereklidir.
(bkz: the great beyond)
rem in automatic for the people adli 92 ciki$li albumunden andy kaufman temali bir ho$ bir $arkisi. rem in ilk izledigim video klibi,-ki $u ana kadar izledigim en iyi videokliplerden biri diyim hatta dedim de. rivayete gore michael stipe bu $arkinin sozlerini 5 dk. gibi bir surede yazmi$. sadece nakarati bile beni yarim saat du$undurdu nitekim ilk dinledigim vakit. filmi icin soylececeklerim ise hemen ayni..herkes jim carrey komiklik-jerry lewis tarzi $aklabanlik yapacak diye gitti filme, yarisinda cikanlar oldu sinemadan. filmin en etkileyici sahnesi ise bence filmin sonunda tony clifton barda $arki soylerken kameranin duvardaki andy kaufman $ekli verilmi$ neon i$iklarina geci$i idi.
man on the moon da rol alan bircok oyuncu zamaninda andy kaufman merhumu ile (olumu de $aibelidir ya neyse) bir $ekilde yolu kesi$mi$ insanlardir. misal danny devito zamaninda taxi adli ulkemizde de gosterilmi$ sitcomda andy ile ol almi$, filmdeki yagiz gure$ci jerry lawler kendi rolunu birebir kendisi oynami$, filmde devito nun canlandirdigi george shapiro ise minik bi rolde oynami$tir filmde. bir de jim carrey nin artik daha dramatize komedi karakterleri oynayacagim demesinin bir tecellisi olsa gerek bu truman show ve man on the moon da canlandirdigi karakterler.
dinlerken zaman zaman moon palace'ın gizemli, azimli, güçlü baş kahramanı "marco stanley fogg"u hatırlatan ve söz konusu paul auster romanı üzerine düşündüren rem kaydı... siyah/beyaz videosunda michael stipe'ın tıra atladığı sahne ve o kafasındaki görkemli sayılabilecek (veya fazla sıradan da denebilir tabii!) kovboy şapkası ile akıllarımıza kazınan parça.
andy kaufman filmde izleyiciden çok kendini eğlendirmeyi seven biri olarak görünüyor. sonunda yalancı çoban durumuna düşüp ailesini bile kendine inandıramayışı gerçekten hüzünl. jim carrey nuhteşem performans sergiliyor. çok bariz bir bağlantı bulunmamakla beraber bana nedense kemal sunal'ı hatırlattı andy kaufman. sanırım bunun sebebi de onu ünlü yapan şaklaban rollerden sonra kendi istediği mesaj veren filmler çevirmeye başlamasyla bi aralar popülaritesinin düşmesiydi. ama jim carrey'nin bu iyi performansıyla o ikisiyle aynı kaderi paylaşcağını hiç sanmıyorum ayrıca (bkz: george shapiro)
jim carrey'nin andy kaufman'i basariyla canlandirdigi film.jim carrey ismini duyduklari icin filmi komedi zanneden bicok komik tipin acayip baydigi biyografik bi calismadir.beni en cok sonu etkilemisti.don't wanna be a spoiler mama...
gecenin bi köründe bi şekilde akla gelen ve insani yikabilen film ve akabinde şarki..peki nedir ki bu etkiyi saglayan? yani alt tarafi başarisiz bir komedyen ve vasattan biraz iyi bi şarki.. sanirim filmin ve şarkinin ana fikri olan cümle bunun nedeni.. if you believe there's nothing up my sleeve, then nothing is cool.. hayatim boyunca biseylere inaninca bi seyleri gercekten isteyince bunnarin olabilecegini dusundum..tipki andy gibi..andy de benim gibi hatalar yapti..benim gibi pisman oldu..yada aslinda ben onun gibiyim..fakat sadece bu diil sanirim bu filmin beni bu kadar benden almasinin nedeni..sanirim sonu benim sonum oldugu icin böyle.. ölüm ve arkanda biraktigin onlarca insan..ölümüne üzülecek ama yeni sevgili bulacak insan,yeni arkadas bulacak insanlar,yeni sirdas bulacak sirdaslar,yeni kendilerini güldürecek yaratik bulacak yaratiklar,yeni ev bulacak kediler.. böyle andy gibi ölecegiz sanirim..herkes üzülecek ama kimse yoklugumuzu hissetmeyecek..
zirvesi yapılması gereken film. zirvesinde ;önce film izlenir.sonrasına soundtrack dinlenir.gecenin sonunda zirve mekanından dışarı çıkılıp katılımcılarla bisküvi yenir,süt içilir.sora herkes evine dağılır.kaufmanvari sürprizler olur.
oyuncu seçiminde jim carrey ve edward norton arasında tereddütte kalınmış film. ama patronlar jim carrey'i tercih etmiştir. hani filmde norton oynasaydı nasıl olurdu diye düşünmeden edemiyor insan. adam her rolünde döktürüyor bence bunda da geri kalmazdı.
modern zamanların yalancı çoban öyküsü...
6. nesil yazar.
milos forman bir roportajda jim carrey nin filmin tum cekim asamasinda, kamera onu ve arkasi, andy kaufmann oldugunu, yani asla rol yapmadigini, karakteri tamamen yasadigini belirtmisti. sonra da zaten andy kaufmann i oynamazsiniz, yasarsiniz turunden sozler eklemisti.
--- spoiler --- filmdeki en vurucu an, andy kaufmann'ın bir umut çıktığı uzakdoğu yolculuğunda devasız hastalığına deva olarak gördüğü alternatif tıp uygulayıcısı doktorun aslında şarlatan olduğunu farkettiği andır. insanın içi kanar, üzülür. --- spoiler ---
(bkz: bark at the moon)
ne hüzünlendirmeyi başaran ne de güldürmeyi başaran (bir iki absürd yer hariç) ; garip olma hususunda ise çok basarılı bir film. tek iyi noktası jim carrey'nin egzantrik aksanı.
dumur üstüne dumur yaşatan, kaç çeşit mizansen içinde kaldığını farkedemeyen izleyiciyi beyin fırtınalarına salan birçok komedyenin aksine jim carrey'nin drama yeteneğiyle de göz doldurduğu, 1999 yapımı bir milos forman filmi. belki de yüzlerce kez geçtiğinden kişinin dudaklarının yanaklarına doğru açılmasını engelleyemeden izleyeceği ve taklide çalışacağı sözle hatırda kalan film: "thank you very much"
dinlenebilecek en iyi şarkılardan biri olmasının yanında, r.e.m'in en güzel şarkılarından biridir. eğlenceli gözükse de oldukça düşündürücü bir şarkı, harika, müthiş.
taxi dizisinin oyuncularının tam kadro (shapiro'yu oynayan danny devito ve kaufman'ı hiç sevmediği için filmde oynamak istemeyen tony danza hariç) bulunduğu film.
senaryosu oldukça sağlam, oyunculuk hususunda hiç açık vermeyen, oldukça özgün ve güzel bir film. bir şeyleri tersten düşündürtüyor; filmi yapanlar, izleyenlerin zekasını (nasıl becerebiliyorlarsa?) kendi zekalarının pasif bir izleği olarak kullanıyorlar. kullanılan malzemenin özgünlüğü ve inceliği kimi zaman o kadar dahiyane geliyor ki, bir yandan herkesin bu inceliği çok basit bir şekilde algılayabiliyor olduğunu görmek gerçekten çok şaşırtıcı!
her ne kadar cogu insan jim carrey'in oyunculugunun eternal sunshine of the spotless mind filminden sonra yeni bir boyut kazandigini dusunse de, man on the moon aslinda jim carrey'in sadece komedyen olmadiginin en onemli kanitidir kanaatimce. zorluk acisindan daha once cektigi truman showdan bir adim onde goruyorum bu filmi. zira bu filmde carrey'in amaci izleyiciyi guldurmek degildir; andy kaufman'i canlandirmaktir. andy kaufman'da (kanimca bu da tartisilir) bircok cevrede komedyen kimligiyle tanindigi icin bazi sinema cevrelerinde bu film de jim carrey'in yeni bir komedisi olarak karsilanmis, siniflandirilmistir. carrey buna her firsatta hakli olarak karsi cikmistir. kanimca carrey, bu filmde mukkemele yakin bir is cikarmis, bu son derece zor karakteri basariyla cozumlemis ve mumkun oldugu kadar katiksiz koymustur karsimiza.
(bkz: a walk on the moon)
bir don cherry bestesi. el şakakta, düşünmeye sevk ediyor. efendim 1969 kasımında ankara'da icra edilmişliği de var. live ankara'nın içinde hemen dikkat çekiyor, ardılı kadar olmasa da... (bkz: the creator has a masterplan)
kendisini gormek icin suraya bakmak gerekir: http://moon.google.com/
televizyonda yayınlanan 2005 teki r.e.m. konserlerinin birinde michael stripe in şarkıdaki are you having fun kısmını haydi eller havaya kıvamında kalabalık coşturma ses tonuyla söylemesine şahit olduğum an benim için r.e.m. in bittiği an olmasına neden olan şarkı.
çok güzel bir video klibe sahip rem şarkısı. bardaki insanların normal bir şekilde işlerine güçlerine bakarken* michael stipe'ın sesi üzerine lip synch yaptıkları sahneler şarkıya yakışır bir hüzün vermektedir bu klibe.
trajikomik bir film.böyle bir film yapanları tebrik ediyorum. ayrıca jim carrey i çok seviyorum. *
(bkz: tony clifton/@agustos13)
tam doğru zamanda, doğru kişi tarafından armağan edilip, beni güzel bir şekilde darma duman etmiş filmdir. andy* yatağında yatar ve lynne* odaya girer: andy- ben, ben kötü biriyim.. lynne- sen kötü biri değilsin. sadece biraz karmaşık birisin. andy- gerçek beni tanımıyorsun. lynne- gerçek sen diye biri yok hayatım. andy- ha evet unutmuşum.. lynne- bebeğim... andy- yanıma taşınmak istiyormusun? lynne- ne? bir daha söyle.. andy- ...i love you..i'm always dreaming of you..
muhtesem jim carrey oyunculuguyla daha da keyifli hale gelen, sonu oyle olmasa daha az mi etkileyici olurdu diye dusundurten filmlerden. bir de filmde gecen soyle bir konusma var ve yiginla konusma arasinda neden her izleyisimde aklimda sadece bu bu kadar net kaliyor bilmiyorum ama buyrunuz : -i brought you some haagen dazs +i don't deserve haagen dazs,i'm a bad person -oh you aren't a bad person, you're a complicated person +you don't know the real me -there isn't a real you +oh yeah i forgot ve tabi, +do you want to move in with me * *
(bkz: man on the silver mountain)
rem'in automatic for the people albümünün en güzel parçası... sözleri için #175463.
insanların ne diyeceğini umursamadan zevk aldığı şeyleri yapan bir adamın hayatını konu alan çok iyi bir film. özellikle jim carrey çok iyi. danny de vito ve paul giamatti'ye de hakkını vermek gerek.
filmdeki sahnelerden birinde --- spoiler --- andy, fridays programında bir skeç canlandıracaktır. skeçte tüm aile birbirinden habersiz, ot çekmiş, ve ailenin tüm bireylerinin kafası bi milyon olmuştur, parodi bunun üzerine gelişecektir. daha doğrusu tüm diğer oyuncuların bildiği senaryo budur. andy ile yapımcı arasındaki anlaşma ise, daha farklıdır. andy kaufman, canlı yayında, "ben uyuşturucu ile alakalı skeçte oynamam" deyip rest çekecek, programı sabote edecek, üstüne bi de yönetmenle yumruklaşacak, program reklam arasına girecek, seyirciye tüm olayların gerçek olduğu intibası bırakıldıktan sonra, programa dönüldüğünde asıl parodinin az önceki kavga olduğu söylenecektir. işlerin gerçeğe çok yakın olması istendiğinden, diğer oyunculara bundan bahsedilmemiş, sadece andy, yapımcı ve yönetmen olayı bilmektedir. gerçi işler yapımcının istediği gibi gitmez ama benim yönelmek istediğim nokta farklı şimdi. filmde, andy, "ben bunu yapamam" dediğinde karşısında oturan adamla ağız dalaşına tutuşur, olaydan hiç haberi olmayan adam andy ye kızıp, kameranın arkasında repliklerin yazdığı panoları getirir. ve canlı yayında "al beceriksiz herif, madem aklında tutamıyosun, panolardan oku" deyip, andy nin önüne fırlatır. --- spoiler --- filmde bu karakteri norm macdonald oynamıştır.gerçek hayatta bu olayı andy ile birebir yaşamış olan kişi ise michael richards tan başkası değildir. hani seinfeld de cosmo kramer ı oynayan adam.
4 ekim 2008 rem istanbul konseri'nde son şarkı olacak rem şaheseri. bir de yağmur yağsa o sırada, zamana durdurma nedeni olacak. (bkz: http://www.remtimeline.com/)
her izlediğimde nedendir bilinmez ürpertiyle karışık bir hüzün yaşatan jim carrey harikası.
filmle ilgili bugün fark ettiğim çok şaşırtıcı bir detay: jim carrey ile andy kaufman'ın doğum günleri aynı. ikisi de 17 ocak doğumlu. tamam tipler benziyordu ama, böylesi de ne güzel tesadüftür.
eğlendiren, hüzünlendiren, şaşırtan aynı anda bir çok duyguyu bir arada barındıran izlenilmesi gereken andy kaufman ın hayatını anlatan güzel bir filmdir.andy kaufmanı jim carrey canlandırmıştır.jim carrey sadece komedi filmlerinde değil drama filmlerinde de iyi performans sergilediğini kanıtlamıştır.gerçi bu filmin drama mı komedi mi olduğunu pek anlayamadım ama hüzünlü bir sonla bitmesi bakımından drama yönü ağır basmaktadır.ayrıca r.e.m in aynı adlı şarkısı vardır ve filmde soundtrack olarak da kullanılmıştır güzel şarkıdır filme de cuk oturmuştur.kanımca andy kaufman şov dünyasının bir öncüsüdür ve fikirleriyle dahi bir insandır.
bu filmde, andy nin ilk patronu, söylediği kötü şarkıların akabinde ona; "komiklik yap biraz, komedyenlerin yaptığı şeylerden" der. andy de çıkıp "take my wife, please" (=karımı alın, lütfen) der kimse komik bulmaz, biz de anlamayız ne dediğini ve saçmalıyor sanırız. bu şaka tam olarak "take my wife, please, i take my wife everywhere, but she keeps finding her way back." şeklindedir. (=karımı götürün lütfen, ben onu her yere götürüyorum ama o her defasında bi yolunu bulup geri geliyor) ve komedyen henry youngman in ünlü şakalarından biridir. andy bu ünlü şakanın sadece yarısını söyleyip, kafa bulur izleyiciyle.
remin yaptığı öyle bir parçadır ki adamlar sanki çalarken "biz dünyanın en büyük grubuyuz!" diye haykırırlar.
ağlayan palyaço imgesine en çok giden şarkılardan.
ancak izleme firsatim oldu. * jim carry, andy kaufmani andy kaufman'dan iyi canlandirmis.
r.e.m. in bu şarkısında michael stipe; are you goofing on elvis ten sonra gelen hey baby kısmını elvis gibi söyler.
rem'le birlikte chris martin'in düet yaptığı hali de pek güzel olan şarkı, buyrun linki; http://www.youtube.com/…yfn-vmldlfi&feature=related
jim carrey'in kendi tarzı olan mimikle güldürme oyunculuğunu kullanmadığı filmlerinde daha başarılı olduğuna emin olmamı sağlamış filmdir. diğerleri için: (bkz: the truman show) (bkz: eternal sunshine of the spotless mind)
(bkz: kid cudi) albumu
rem+bruce springsteen yorumunun dinlenmesi gereklidir, michael stipe'in soylerken ne kadar eglendigini ve bruce springsteen'in ona bakarkenki gulumsemesini gormek yeter
filme başlarkenki beklentinizden çok farklı bir tarzda çıkan, andy kaufman isimli insanı tanımanızı ve ona hayran kalmanızı sağlayan jim carrey'nin en iyi filmlerinden biri. andy kaufman denen adamın gerçek hayatta insanları uğrattığı dumurları bu filmde öyle güzel yansıtmışlarki sanki gerçekten o adamı izliyor ve canlı canlı o dumurlara siz uğruyormuşsunuz hissiyatını iyi veriyor. ---------------spoiler------------------- katıldığı meditasyon programında insanları nasıl güldürebilirim diye sorar ve hocası sessizlikle der. çıktığı şovda ise sessiz durarak öyle bir güldürür ki siz bile şaşırırsınız. -------------spoiler---------------------- 8/10 edit: jim carrey'nin en yakışıklı olduğu filmdir. özellikle dikkat ederseniz gadjo dilo filmindeki başrol oyuncusuna inanılmaz benziyor.
kaufman'ın babasının gözlüklerinin çok ama çok enteresan olduğu film!
r.e.m.'in şarkısı olanında aralardaki "yeah yeah yeah yeah" kısımlarını söylemesi çok zevklidir.
tüm şarkıları süper olan ender rap albümlerinden biri bu da, kid cudi'nin ikinci albümü ve kanye west'in my beautiful dark twisted fantasy isimli şaheseriyle beraber. day n nite, pursuit of happiness, soundtrack 2 my life tek başlarına mükemmel olması için yeterli zaten.
--- spoiler --- mizahın irdelendiği güzel bir film , herşeyle dalga geçilebilir mesajı veriyor sanılabilir ama filmin özünde tamamen komedinin ve komedyenliğin iyi bir şey olmadığından bahseder , andy kaufman'ın annesi ve babası saygıdan bahsederler neden her şeyle dalga geçiyorsun derler. andy kaufman'ın kendisi de komedi ve şakanın salak , aptalca olduğunu düşünür . komedyen olmak istememiştir. --- spoiler ---
etrafsızca söylemek gerekirse; niye hüzünlendiğinizi sorgulamınızı sağlayan film. neye üzüldük bu filmi izlerken? ölmesine mi? ölür gibi yapmasına? yeteneksizmiş, yetenekliymiş, ciddiymiş, şakaymış, seviyormuş, ağlıyormuş gibi davranmasına? dikkat ederseniz, ölmesineden sonraki tüm sorular büründüğü görüntüyle ilgili. eğer ki filmi, andy kaufman ın niyetinin gerçekçiliği konusunda referans alabilirsek; yani gerçekten bizden nefret etmemizi, şaşırmamızı, gülmemizi, aşşağılamamızı veya saygı duymamızı ve bunların hepsini bir filmde istemişse.. o zaman bu bir film midir, plan mıdır? yaşarken yeterince karıştırmışken, öldükten sonra da yeterince karıştırmak olmasın bu adamın amacı. belki bu kadar zeka atfetmek ve bunu sadece filmden kaynaklandırmak çok gerçekçi değil ama bu kadar iniş, çıkışı 100-120 dakkaya böyle basit bir yapımla sıkıştırılabiliyorsa, şimdi film diye izlediğimiz şeyler nedir? görsel pazarlama bize sadece görüntüleri sunar, yolu gösterir, ne yapmamız gerektiğini anlatır, ortamı uygun hale getirir ve kitle yaratır. aslında tek başına görüntü kelimesi bile yeterli. gerçekte var olmadığı halde var olmuş gibi görünen şey. bu adam gerçekte var oldu, varolmuş gibi de gözüktü. ama diğerlerinden farklı olarak geriye kaldı. birşeyler yapmaya çalışmış olduğu kesin. benim şahsi kanaatim; anlayan için andy kaufman sinema ve televizyon tarihinde zeka pırıltısına sahipmiş gibi görünen kocaman bir göz kırpmasıdır. video da tony clifton un; filmin jim carrey tarafından basına tanıtılması sırasındaki toplantıyı basması izlenebilir. http://www.youtube.com/…sai08eamg6e&feature=related edit: video.
(bkz: ajdar anık)
r.e.m. üyelerine eddie vedder'ın eşlik ettiği bir versiyonu var imiş bunun. eddie vedder ile stipe abimizin sesleri birbirlerine iyi gitmiş gibi durmakta. a ha burada
