goruntu olarak cok hos olan, bi yarim saat daha kisa olsaymis bi de dramatik muzik olayini bu kadar abartmasaymis baya iyi olacak olan film.
minik dakota fanning'i yildizlastiran film. duygu somurusu olan kisimlar olsa da, artistik bas dondurucu*bulanik cekimler hafiften gicik etse de, mexico city'ye hicbir zaman gitmemeye karar verdirse de heyecan, sevgi ve gozyaslariyla izlenebiliyor.
meksikadan nefret ettiren, sonunda da "bu super guzel muhtesem ulkeye tesekkur ederiz" gibi bi mesajla biten film. film bayaa guzel de meksikayi neden boyle rezil etmis anlamak zor.. mesela ben artik meksikaya -tatil icin bile olsa- gitmek istemiorum.. istemem. edit: filmi izledikten coook sonra meksika'nin igreenc bi yer oldugunu gordum/ogrendim... muhtesem denizden baska bi guzelligi yok... filmin sonundaki tesekkur mesajina bile gerek yokmus yani...
tony scott'ın 'keşke 18 yıl önce, ilk filmim the hunger'ı takiben çekseydim' dediği film.
son zamanlarda izlediğim en başarılı hollywood yapımı. hollywood'un da hala sanat yapabildiğinin bir kanıtı. çekimler, müzikler, oyunculuk hepsi cidden harika. ve yeni bir yıldız doğmuş, haberimiz yok: dakota fanning.
denzel abimin filmi. filmi izlemeden önce: (daha henüz screener'ı çıkmıştır) -man on fire, hmm itfaiye ile ilgili birşey mi acaba pek ilgimi çekmedi en iyisi sonra izleyeyim indirmesem de olur. retail dvdrip çıkar: -man on fire, hmm bu ismi bir yerden hatırlıyorum sanki evet evet screenerı vardı da indirmemiştim. konuya bakalım hmm kaçırılan bir kız çocuğu ve onun koruması.. ilgince benziyor ama itfaiye ile alakalı değil miydi sanki bu. neyse indireyim izlerim bir ara.. ilk 5 dakika: -hmm klip gibi çekmiş adamlar biraz da belgesele benziyor sanki ama sevdim ortamı falan. ilk yarı: -vay anasını tempo baya iyi gidiyor bizim elaman coşmak üzere sanıyorum birazdan katliam başlar. filmin sonu: -adamlar yapmış abicim, denzel'ın oyunculuğunu ve konuyu çok tuttum sanki gerçek bir hayat hikayesinden alınmış gibiydi. ufaklığı da biraz şans verselermiş daha da iyi oynayabilirmiş ama filmin yarısında kayıptı zaten kızcağız. 5 üzerinden 5 vereceğim bir film oldu yani bu kadar mı güzel yapılır herkese hitap edilir. gözlerimden akan yaşlar feda olsun bu güzel filme. latin amerikada her 60 saniyede bir adam kaçırılıyormuş bunu öğrendim.
meksika sinirlari icerisindeyken seyredince daha bir etkileyen film. sinemadan ciktiktan sonra oyle buyuk bir simdi kaciralacagim korkusuna kapiliyoki insan herkes ve her sey uzerine geliyomus gibi oluyor.. ayni filmdeki gibi.. isin enterasan yani islenen tema tamamiyle dogru ve burdaki insanlar gayet bilincindeler yasadiklari ortamin. yine de kesinlikle korku ve ehemmiyetsizlik hissetmiyolar yalnizca yasamaya devam ediyolar ellerinden geldikce. bunun nedeni de ugrasacak daha buyuk onemli problemleri olmasi sanirim. sonucta filmden ciktiktan sonra kimse meksika dan nefret etmiyordu.
filmin dramatik yönünün ağırlığı bir yana lisa gerrard ın girmesi ile ikiye katlanılıyo insan kasım kasım kasılıyo izlerken kendine hakim olmak için. klasik aksiyon filmi işte nesi farklı diyenler bir daha düşünsün dedim sabahın beşinde başlamama rağmen filme hala daha etkisini atabilmiş değilim.
film muzigini, tempolu bir baska film olan spy game'in de muzigini yapmis olan harry gregson-williams yapmistir.
mickey rourke u takım elbiseler içinde, avukat rolüyle karşımızda bulduğumuz, süre itibariyle gereksiz uzun kaçmış olmasına rağmen, gerek denzel washington ın ve gelecek vaadeden velet dakota fanning in oyunculukları, gerekse kurgudaki aksiyonun ve dramın yakaladığı ölçü ve etkileyici kamera efektleri düşünüldüğünde başarılı bulduğum bir tony scott yapımı olmuştur. ayrıca marc anthony nin oyunculuğunu ilk defa görmüşümdür, beğenmedim o ayrı..
ilk defa bir filmde tipografiyi bu kadar iyi kullandiklarina sahit oldugum film
kill billden hatırladığımız ozlu sozu barındıran filmdir: (bkz: revenge is a dish best served cold) *
son zamanlarda yeni yapım olarak izlediğim en güzel 2-3 filmden bi tanesi. bi kere müzikler için ayrı bi övgü paragrafı şart. ayrıca creasy ve pita arasındaki bağ çok güzel anlatılmış. mickey rourke'un gereksiz rolü ve marc anthony'nin filme yakışmayan performansı dışında "olmamış" denebilecek bi şey bulamadım. hoşuma giden detaylar arasında filmin ful ingilizce gitmeyişinin yeri büyük. enemy at the gates'teki gibi rus askerlerinin aralarında boktan bi rus aksanı zorlamasıyla ingilizce konuşmasının izleyenlerce ne kadar saçma bulunduğunun hollywood tarafından bi nebze de olsa farkedilmiş olması iyi olmuş. zira amerikada yaşayan bir çok meksikalı bile doğru düzgün ingilizce bilmezken, meksika varoşlarında duymak hakikaten malca olurdu. ayrıca film ispanyolca giderken kullanılan altyazı stili de hoş olmuş. * filmin seksenlerde yazılan senaryosu için zamanında marlon brando düşünülmüş. tabii proje bu seneye kadar rafa kalktıktan sonra yanılmıyorsam başröl ilk önce robert de niro'ya teklif edilmiş. aslında creasy karakteri ona gayet yakışacak bi rol olsa bile denzel abi'nin de oyunculuğuna bir kez daha hasta olmamak elde değil. ayrıca çocuk oyuncunun performansı da fazlasıyla göz dolduruyor. kısaca gidilip görülmesi gereken bi film. not: "lan sana güvendik gittik izledik, boşuna para verdik. tu allah belanı versin" diyecekler için aşşadaki çok kötü butonu ve karma puanım feda olsun.
"forgiveness is between them and god. it's my job to arrange the meeting." (bkz: #1537605)
kimi goruntulerini toplasak soyle guzel bir klip elde edilebilir diye dusundurten film.* . ve (bkz: gene aglattin bizi hollywood)
kesinlikle kaçırılmaması gereken bir film. kesin izleyin yani. bak kesin diyorm sallamayın bugün yarın diye en kısa zamanda ha... (bkz: ona göre)
denzel wahington'un rolüne "cuk" diye oturduğu, pita'nın yaşına göre fazla olgun, sakin, cici olmasına rağmen göründüğü her sahnede tüyleri diken diken edebildiği, bunların yanında anne radha mitchell'in de kanımca gayet başarılı bir performans sergilediği bir film. 10 üzerinden 9, o da sırf film istediğim gibi bitmediği için.
(bkz: ignus)
muzikleri ve goruntusu muhtesem olan, ancak konusu ile vasati bile gecemeyen, kucuk yildizin devlestigi bir yapim
tony scott'ın her zamanki gibi görselliğine yüklendiği, yerinde duramayan bir kamera kullandığı (yine de enemy of the state'e göre bu olayı azalttığı söylenebilir), çeşitli görsel oyunlara başvurduğu ve bu özellikleriyle kendini seyrettren film. ancak bir yandan da, yine bir tony scott klasiği olarak görselliği dışında başka bir numarası da olmayan film. scott bu filmi yaklaşık 20 yıl önce çekecekmiş ama kısmet olmamış. fakat filmin geneline bakıldığında ve başrol oyuncusunu denzel washington değil de 20 yıl önceki arnold schwarzeneger ya da sylvester stallone olarak düşününce gerçektn de o yılların herkesi dağıtan tek kişilik kahraman filmlerine çok benzediği görülebilir. benzer filmler için (bkz: death wish), (bkz: commando).
zaman zaman temponun düştüğü, kamera oyunlarının gözü yorduğu, müziklerinin ise harika olduğu film.. i am samden tanıdığımız küçük oyuncu büyük bir oyunculuk dersi veriyor.
filmde bir de blue bayou şarkısı ön plana çıkıyor. sarah mclachlan tarzı sesiyle lisa ronstadt resmen devleşmiş."to arrange meeting" sözü ise sanki çok önemsizmiş gibi hemen geçiliyor ama dikkatli seyirci bunu anladığında "babasın denzel" çığlıkları atmak istiyor.
ilk yarısı itibariyle biraz sıkıcı olsa da denzel washington ve dakota fanning'in izlenebilir kılmayı başardığı, ikinci yarısında tabiri yerindeyse bütün aksiyonunu kusmuş bir film olarak, oyunculukları, kurgusu ve müzikleri ile hatırlanacak leziz bir film olmuştur. harry gregson williams'a ait müzikler filmin kalitesini daha da arttırmıştır, ancak asıl hatırlanacak tınılar lisa gerrard ve carlos varela 'nınkiler olacaktır. lisa gerrard' ın eşsiz sesi, her ne kadar gladiator veya insider'ı hatırlatsa da kullanıldığı sahneler itibariyle izleyici üzerinde daha sarsıcı bir etki bırakmıştır diye düşünüyorum. bmw films içinde yer alan powder keg kısa filminde ilk defa duyduğum ve o zamandan beri ne zaman duysam tüylerimi diken diken eden una palabra şarkısı ise, eğer fazlasıyla ağlak bir insansanız en sonunda sizi savunmasız bırakacak son koz olarak kullanılıp iyice dağılmanıza neden oluyor.
the boondock saints'in tek kişilik zencili versiyonu. ayrıca oldukça da kanlı bir film. uzun zamandır film çıkışında "aha lan şurası saçmaydı" benzeri mantık arama çabalarına girmemiştim, orucumu bu filmle bozdum. zebille mantıksızlık vardı çünkü. ama gelgelelim kadro iyiydi, aksiyon da kaliteydi, iyi film velhasılı. yönetmenin esas erkek, esas kadın yakınlaşmasını legalize etmek için oynadığı oyunu ise çok basit bulduğumu belirtmeden geçemeyecem. ve filmi 10 üzerinden değerlendirirken kafadan 2-3 puanı radha mitchell'ın kill em all dediği sahne ve o anda yerle yeksan olan oyunculuk için kırardım da sallamayın yine siz.
sinemada başarılı olmak için her zaman çok çok yeni şeyler denemek gerekmediğini gösteren filmdir. zira konusu bilindik ötesi de olsa oyunculukla, çekimlerle, müzikle ve yönetmenin olaya hakimiyetiyle izlenesi bir film çıkarılmış ortaya. --- spoiler --- denzel washington'ın içip içip silahı kafaya dayadığı sahne mükemmel olmuş. --- spoiler ---
denzel washinton'un oyunculuguyla harikalar yarattigi,kucuk yildizin devlestigi film. film'e gitmeyenlere yapilan tum ovguler yerli yerindedir. ayricana muzikleri muhtesem olan ki, alinip dinlemesi uzerimize borc olmustur. yapanlarin harry gregson-williams taninmasi, tanitilmasi gerekmektedir.birde filmde ki gulumsedin, gulumsemedim, idmanlisin, idmansizsin, piyona calmak istemiyorsan gegirmelisin,sahneleri bir harikaydi izleyin, keyiflenin vede aglayin.
denzel washington'un tanrılaştırıldığı, amerikalı abilerimizin dijitalde olayı aştığı güzide film. ha ben bunu gazap ateşi ismiyle vizyona sokana ne diyeyim, asıl onu bilemedim. alevli malevli olsaymış bari. hayır gazap üzümlerini çağrıştırıyor her gördüğümde..zihnimde "alaka", elimde maydanoz*, öyle bakakalmış buluyorum kendimi.
bir intikam başyapıtı... "a man... can be an artist... in anything. in food, whatever... it depends on how good he is... at it. creasey's art is death... he's about to paint his masterpiece. i don't have anything else to say. " görüntülerin dehşet güzel olduğu, insanı meksika'dan uzak durmaya iten (bence meksika için çok rahat bir geceyarısı ekspresi olabilir) iyi film.
son zamanlarda izlediğim en iyi oyunculuk gösterisi.. kill 'em all.. creasy bear..
verilen parayı son kuruşuna kadar hak etmiş bir filmdir. ilk yarı biraz daha kısa olabilirmiş ama o kadar kusur kadı kızında da olur.
ozellikle filmin basinda dakota fanning ile denzel washington arasinda kurulan dostluk cok guzel. dram tarzindan hoslanan kisilerin kesinlikle izlemesi gereken bir film derim. gidin pisman olmayacaksiniz.
gozler delikanli kotu adam danny trejo'yu bicare aradi bu filmde. konusu meksikada gecmesine ragmen pis meksikali kontenjani tatminkar sekilde doldurulamamis, hispanik psikopat tipler konusunda bir training day, bir collateral kalitesi yakalanamamis.
(bkz: una palabra)
--- spoiler --- anlatım tarzı**ndan dolayı film sürekli beat the devil çağırıştırmakta ve dolayısıyla sürekli akla giren bmw z4 konsantrasyonu engelleyebilir. her an biri "i feel good da dam da dam da dam dam" şeklinde çığırtacakmış gibi hissettiryor. sadece müzikleri ile değil "plot line"ı ile de gladiator ile çok benzer. kahramanızın ailesine yamuk yapılır, kahramanımız sistemin içinde tek başına kademe kademe ilerleyerek herkesi deşer, görevini yapar, öbür tarafa intikal eder huzurlu bir biçimde (eve dönerler her iki filmde de). --- spoiler ---
tabii ki christopher walken abimizin varligiyla senlendirdigi bir film oldugunu yadsiyacak degilsek de, film boyunca christopher agabeyin en iyi yaptigi seyin parmaklarini yalamak oldugu gercegini de dile getirmekten geri kalmayacagiz.
filmin müziklerinden kidnapping i filmde duydugumda oha bu ne guzel vurucu bı muzıktır demıstım taka taka goruntuler oynuyo falan, muzıgı tekbasına dınledıgımde ıse aynı tadın onda bırını alamadım...bu kurgunun marıfetıdır kısaca.
geçtigimiz pazar gunu dvdcinin izle apla süper apla gözünün yagını yiyim apla diye bana kiralattıgı denzel washington filmi gazap ateşi diye yazın vizyona giren fransız filmi ismi gibi* alakasız bir çeviri yapmışlar, cok soven olacak belki ama zenci başrol olmuyor olmuyor bir türlü, onun dışında dakota fanning *falan iyiydi baya, ister istemez ben de denzel ile evin hanımı kırıştıracaklar mı acaba falan diye bir düşünce olustu ancak bunun konumuzla ilgisi yok christopher walken iyiydi ancak cökmüş yaşlanmış baya yeni filmini izlemeyeli baya olmuş anlaşılan
denzel abinin mukemmel goturdugu film olmustur. filmin en ilgi cekici ani silahi kafaya dayadigi andir. ayrica ilginc replikleride mevcuttur; huzurevinde bazuka ile arabayi patlatacagi sahneden once; -yasli adam:tanri gunahlarini affetsin -denzel:affetmek tanriya mahsus benim isim onlari bulusturmak. `tanri yaptiklarimizdan dolayi bizi bagislayacak mi?`
orjinal romani a j quinnell tarafindan yazilmis, ilk 1987'de ikincisi 2004'de filme cekilmis, ikinci filmin sonunda karakterler gercekmis gibi olup tarihleri verilsede, yazar tarafindan hikayenin uydurma oldugu aciklanmis john creasy macerasi...
--- spoiler --- intihar sahnesinin intihar sahnesi olduğunu anlamam ve dahi silahın tutukluk yapıp kurşunun delip geçmediğini anlamam malesef filmle senkronize olamamıştır, bunu da sahnenin çok başarılı ve çarpıcı bir şekilde çekilmiş olmasına bağlamaktayım.** --- spoiler ---
filmin sonunda aglamiyorum gozume bir sey kacti dedirtmistir
denzel washington ı görünce tecrübeli misin sorusuna o benzeri filmlerden tecrübeli beya dedirtmiştir şahsıma. marc anthony gerçekten tam bir meksikalı olmuş ve babalık konusunda düşündürtmüştür. gerçi kimin eli kimin cebinde şeklinde gelişsede olaylar denzel ın uygulamaları oldukça etkileyicidir. amerikan sinemasının zengini küçük bücürlerden biri gözüyle baktığım o minnacık kız benzerleri olan ikizlerden çok daha oyuncu olduğunu gözler önüne sermiştir. bir film ki kardeşimi ağlatmış bikaç gün süresince pita lafının evde dillenmesine üzülmesine eden olmuştur.
digiturkte ki versiyonunda aradaki yazılar ve hatta bazı sahnelerin yok olduğu filmdir.
etkileyici cekimlere sahip, müzikleriyle dikkat ceken ama klasiklesmis konusuyla vasati asamayan film. kanımca rolü, denzel washington gibi cok basarili bir oyuncuya hafif kalmış. mexico city hakkında ne düşüneceğime ise karar veremedim. önceleri ne kadar ilginç bir şehir, gitmek ne güzel olurdu diye düşünürken, sonraları acaba beni de kaçırıp kulağımı keserler mi diye düşünüyor insan.
-- evde denemeyin - a bullet always tells the truth -- evde denemeyin şehirlerarası otobüste izletilmemesi gereken gaz film *
meksika da adam kacırma ve fidye sigortası adında bir sigorta türü oldugunu ogretmis filmdir,cocugunuz akrabanız kacırılıyor sigorta yaptırmıssanız sigorta şirketi karsılıyor ayrıca mickey rourke ı ilk gordugum sahnede adam mickey rourke ı andırıyor diye dusundum fakat o olabilecegine hic ihtimal vermedim dogruymus,neydin ne olmussun be abi dedirtti
dvd üzerinde gazap ateşi yazısını görünce bi kenara attığım sonra da orda duruo bi seyredeyim bakayım derken neredeyse 2.5 saat sürmesine ragmen basindan kalkamadigim film. tesadüf odur ki geçen hafta nezamandir seyredemedim seyredeyim bari dedigim enemy of the state temposuna sahip (bkz: tony scott) dozu iyi ayarlanmış aksiyon filmi. --- spoiler --- intikam öyle birşeydir ki adamın kıçında bomba gibi patlar --- spoiler ---
carlos varela'nın una palabra adlı şarkısını bitiş müziği olarak kullanan, 36 kere izlediğim *, her seferinde farklı bir durum değerlendirmesi yaptığım ve içeriğinde olayın konusu dışında mükemmel sözlerin geçtiği (bkz: revenge.. is a meal best served cold..) harika bir başyapıt.. aslında filmi bu kadar güzel kılan kesinlikle denzel washington birader.. geçmişinde mükemmel bir suikastçi olduğunu zaman zaman hissettiriyor bize filmdeki katılığıyla, ama bir insanoğlunun sevdikleri için neler yapabileceğini bize göstermeyi asıl amacı ediniyor.. diğer filmlerine nazaran (ki bütün filmlerini izledim), bu filminde rolünü mükemmel oynayan bir oyuncu.. övecek çok sözüm var, ama benim izlemeyi en çok sevdiğim film.. şiddetle tavsiye ederim..
müziğin son derece başarılı kullanıldığı yapım. claire de lune'un devreye girdiği yerler ayrıca mest eder insanı.
yine hollywood gene mi klişe konu derken sadece oyuncu ve yönetmen farkıyla bi filmin ne kadar değişebileceğine tanık olacaksınız.danzel abimizin ve dakota ablamızın *oyunculuğuna hayran kalmamak elde değil.süper çekim efektleri,zamanın ötesine geçmiş oyunculuklar mistik müzik enstanteneleri ve böyle bi yönetmenin elinde yoğrulmuş film kesinlikle başyapıtların arasına girmeyi hakediyor. konu olarak klasik bi bodyguard ve rambo filmlerinde esintiler olsada film duygusallık psikopatlık intikam gerçek sevgi * vb. temaların hemen hepsine hafifçe değinmiş tadından yenmez hale getirip tüylerinizi diken diken ediyor.hem sanatsal hemde zevksel olarak insanı doyuma getiren bu filmi sinefil arkadaşlarımızın kaçırmamasını tavsiye ederim.
denzel washington ve dakota fanning in rol aldığı, 2004 yapımı bunalım bir tony scott filmi. --- spoiler --- eski bir cia suikastçisi olan john creasy, yaptıklarından dolayı pişmandır ve tanrının kendisini asla affetmeyeceğini düşünmektedir. tüm bu karanlık içinde creasy' yi hayata bağlayan ışık, küçük ve sevimli pita ramos olacaktır. --- spoiler ---
hikayenin evde cekilen kisimlari paseo de la reforma caddesi uzerinde bir villada gecer. gercekci bir filmdir. abarti yoktur. mexico city 'nin en korkunc yuzunu ortaya koyar. (bkz: yeni ba$layanlar icin mexico city/@worldtraveler)
denzıl abimizin bombayı kendi kasasında patlatarak, fidyecileri de yanında götürdüğü kesilmiş bir sonu vardır.
denzel bu işi biliyor. adamın her yaptığı film kaliteli. piskopat bir film. müzikler ,yönetmenlik beceresi üst düzeyde. dacota fanning te çok ii oynamış . filmde özelikle küçük kızın kaçırılış sahnesi mükemmel. 10 numara film zannımca.
carlos valera'nin una palabra'sini soundtrack olarak secmis efsane filmdir, bu filme bu kadar uyan baska soundtrackta olmaz zaten.
klişe bir konunun mükemmel yönetmenlik, başarılı oyunculuk ve psikopat aksiyonla nasıl da ağız sulandırıcı şekilde izletileceğini gösteren bir filmdir. orijinal bir fikre sahip olmak için kasmayan basit senaryosu, denzel abinin her zamanki ezici karizmasıi dakota fanning'in büyümüş de küçülmüş oyunculuğu, tony scott'un insanı filmin içine çeken ve karakterlerle bağ kurmasını kolaylaştıran aşmış yönetmenliği ile insanı gerçekten kendisine bağlayan bir film olmuştur. --- spoiler --- fimin sonunda denzel abimizin omzundan yükünü atmış ve rahatlamış ve de sonunu bekler halde başını arabanın camına yasladığı sahnede "una palabra" sözleriyle kulaklarda çınlayan carlos varela, insana hayatın anlamını sorgulatır. tekrar tekrar dinlenir,tekrar tekrar izletir --- spoiler ---
izlediğim en iyi on filmden biridir sanırım. zaten denzel abimiz oynamışsa bir seyretmek gerek herhangi bir filmi. yanısıra dakota fanning de çocuk haliyle acayip bir oynamış, şaşılacak kadar iyi. bu zamana kadar seyretmemiş olmak büyük kayıp.
etkileyici bir film. ucuz bir yapım gibi gözükse de aşırı şekilde can alıcıdır. ayrıca olduça gerçekçidir, danzel abimiz rambo tadında değil, orijinal kalitede işlerini halletmektedir. tam hatırlamasamda şöyle bir söz geçmekteydi --- spoiler --- olayların dışındaki yaşlı adam: kilisede bağışla derler. danzel abimiz: bu onlarla tanrı arasında. ben toplantıyı ayarlıyorum. izleyen: uuuuvvvv --- spoiler ---
film cok guzeldi de, hicbir duyguyu bana veremedi sahsen "kizim olursa dakota fanning gibi olsun" kadar.
--- spoiler --- son sahnede malesef gladiator'le birlikte hayatımıza giren -ölmek üzere olan/ölüme giden adam- müziği hiç etkili olamıyor. bütün filmi mtv videosu gibi çek, adam önüne geleni spektaküler şekillerde katletsin, sonra o mıymıntı müzik eşliğinde kendini feda etsin. yok öyle yağma toni. denzel ve dakota'nın oyunculuklar olmasa, bir şeye benzemez bu film. al bunu vur domino'ya. bir de son sahnede, denzel ölüme giderken götüne c3 zulalamıştır diye tahmin etmiştim. çekilmiş o sahne ama kullanılmamış. --- spoiler ---
şahane müzikler, abartıdan uzak senaryo ve kaliteli oyunculuklarla takdirimi kazanmış; hatrı sayılır bir kısmı film izlemekle geçen üniversite öğrenciliğim boyunca neden bu film denk gelmedi de, bu kadar geç keşfettim diyerek hayıflandığım, tony scott'ın bir kez daha takdirimi kazandığı şukela film. --- spoiler --- evin hanımı lisa'nın kill 'em all komutuyla birlikte, "ulan film ne güzel gidiyodu, the punisher'a bağlayacaklar şimdi filmi" diye düşünürken, beni mahcup etmiş ve leziz müzikler eşliğinde, şahane bir görüntü yönetmenliğiyle yardırmış filmdir. parmak kesmekten, makatta bomba patlatmaya; şehrin ortasında roket atmaktan, gece kulübünü havaya uçurmaya kadar ne kadar psikopatlık varsa, hepsinin layıkıyla çekildiği ve creasy bear'ın revenge is a meal best served cold vecizesinin hakkını verdiği on numara sahneler var. pita'nın ağırbaşlılığı, zekası ve insan sevgisi ise, herkese "böyle bir çocuğum olsun, daha ne isterim ki" diye düşündürmüştür sanırım. christopher walken'ı yeniden izlemek ve creasy için "bu hafta sonu, on yıla eşdeğer adalet dağıtacak" sözü de şahaneydi. --- spoiler ---
küçük bir kızın intikamı uğruna ölüm makinesine dönüşen bir adamı anlattığı için yer yer "leon"u çağrıştıran film. ama bu filmde küçük kız masum sevimliliği ve sevgisi ile bağlar kendine, hayattan hiçbir beklentisi kalmamış olan adamı. o yüzden de daha çok etkileyici gelir seyircinin gözüne. filmde kimi kurgu hataları vardır, bazı sahneler abartılı gelip biraz göze batar ama; hayatına anlam katanın hayatı için kendi hayatından vazgeçmek... işte film bununla vurur seyirciyi kalbinden!
mümkünse bayanlara son sahneyi izletmeyin, daha doğrusu kızın yaşadığını öğrenip köprüde buluşma sahnesine kadar olan kısmı.
filmde geçen bir diyalog ile "she showed him it was alright to live again." gece gece fena etkilemiştir. --- spoiler --- yaşama dürtüsü ve hayata tutunduğu tek dalı kırılmaya çalışılan bir adamın neler yapabileceğini gösteren bir filmdir. --- spoiler --- bu tarz aksiyon filmlerine başlamadan önce genelde tedirgin olunur. acaba abartılı çok sahne olacak mı ya da klasik "vur, kır, parçala, bu filmi kazan" a bağlanacak mı sonu diye. işte bu film onlardan değil, rahatlıkla oturup izlenilebilir. ayrıca denzel washington ın filmdeki performansı çok hoşuma gitti. güzel bir oyunculuk çıkarmış.
bu kadar siradan bi hikayeye sahip 2.5 saatlik bu filmi nasil boyle bi kerede izleyebildigimi bilmiyorum, hollywood isi biliyor demek. filmde en sevdigim yer sonlara dogru creasy'nin elindeki yaralarin nasil olustugunu gordugumuz yer oldu... ilk andan beri dusunuyordum, ulen bunlar ne bicim yara diye... ayrica dakota fanning ve benzeri cocuk oyuncularin bu buyumus de kuculmus karakterleri bana oldukca itici geliyor... arkadasim cocuk bu yaf, zaten biz her turlu severiz, ama maasallah filmdeki en filozof karakter yapmislar...
edward sharpe and the magnetic zeros isimli grubun here adlı yeni albümünün çok sevimli bir şarkısıdır. sözleri şu şekilde: i’m a man on fire walking through your street with one guitar and two dancing feet only one desire that’s left in me i want the whole damn world to come dance with me (oh, come dance with me) i’m a hunter at bay come and set you free over heartache and shame i wanna see our bodies burning like the old big sun i wanna know what we’ve been learning and learning from everybody want safety (safety love) everybody want comfort (comfort love) everybody want certain (certain love) everybody but me i’m a man on fire walking down your street with one guitar and two dancing feet only one desire that’s left in me i want the whole damn world to come and dance with me (bah bah bah bah bah) yay, yay. come dance with me over heartache and rage come set us free over panic and strange i wanna see our bodies burning like the old big sun i wanna know what we’ve been learning and learning from everybody want romance (romance love) everybody want safety (safety love) everybody want comfort (comfort love) everybody but me i’m a man on fire (he’s a man on fire) walking down your street (walking down your street) with one guitar (with one guitar) and two dancing feet (two dancing feet) only one desire (one desire) that’s still in me (that’s left in me) i want the whole damn world (i want the whole damn world) to come and dance with me (come and dance with me yeah)
amerikalı progressive rock grubu. elektroniklerle aralarının bayağı iyi olduğu anlaşılıyor. eski nesil senfonik progresif bir yapıdan ziyade modern rush-vari şeyler beklenmeli. son iki albümlerini dinleyebildim, gayet iyi. şurdan dinlemek mümkün. şurası da archives sayfası.
son yılların en iyi aksiyon filmleri arasındaydı. efsane filmin yönetmeni tony scott bugün intihar ederek aramızdan ayrıldı.
mükemmel bir finali var. özellikle de müziklerin kullanımına, yapılan vurgulara bayıldım. filmin genelinde zaten çok iyi kullanılmış müzik. --- spoiler --- -ben kaybolan koyunum rahibe. ve bu replik söylenirken arkaplandaki müzik... enfes. --- spoiler ---
benim için her daim efsane olacak top 5 listemde olan film. sadece bu filmin tekrarını defalarca izledim. denzel washington'ın oyunculukta zirve yaptığı filmlerinden biri.
on/off/safety/danger dan birdpen şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=9c2hsadsarq
edward sharpe and the magnetic zeros muhteşemliği. https://www.youtube.com/watch?v=8m-zixwsouu
