mr. holland's opus'la tanınan yönetmen stephen herek'in çektiği ve başrollerinde tommy lee jones, anne archer, brian van holt ve beş pon pon kızın yer aldığı aksiyon / komedi. 2005'in gişe hezimetlerinden. (bkz: zaman kaybı)
tommy lee jones'i artik iyice ya$lanmi$ olarak gorebilecegimiz, cheerleader dolu film.
başrollerinde chevy chase ve farrah fawcett'ı* izlediğimiz 95 yapımı film. çocukkene izleyip sevdiğim bi filmdi. eskiden düzenli aralıklarla haftasonları yayınlanırdı. (bkz: çömelen köpek)
house m.d. 8. sezon 13. bölüm aynı zamanda. güzel de bir bölümdü. olaylar olaylar...
