ingilizce yönetim işlevi.
(bkz: manage)
(bkz: business administration)
(bkz: yarragimin anteni) (bkz: tovbe tovbe)
diğer kişilerin işlerini koordine etme ve yönetimde resmi ya da gayriresmi olarak otorite kullanımıdır.
(bkz: management information systems)
ing. işletme
carnivale isimli dizide, carnivale isimli karnavalin gorunmeyen yoneticisidir. cnbc-e "muduriyet" olarak cevirmeyi tercih etmis olsa da guzel turkcemizdeki "yonetim" kelimesi bence daha uygundur. karnavalda isleri cekip ceviren samson, management'in bir dedigini iki etmez, herkese emirlerin ondan geldigini soyler. kimseye gorunmedigi icin samson'in basini derde soktugu da olmustur. dizinin 8. bolumune kadar varligi ve yoklugu muallaktadir...sonra.... --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- bir creature of light oldugu ortaya cikar ve henry scudderi bulmak icin carnivale'i kullandigini ogreniriz. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
tıpkı tarih anlamına gelen his-story kelimesindeki gibi man-agement şeklinde bir kökünün olduğu rivayet edilen, dünyanın genelinde nötr bakış açısı olarak kabul edilen erkeksi bakış açısının temeli olarak kabul edilen ingilizce sözcüklerden biri. *
başrollerini jennifer aniston ve steve zahn'ın paylaştığı sevimli ve duygusal bir film. çok fazla duyulmuş bir film olmayışı nedeniyle izlemeden önce minik bir tereddüte düşürse dahi; yaklaşık 1.5 saatlik süresi sonunda -yüksek ihtimalle- hem güldürmüş hem de gözlerinizi yaşartmış olacaktır.
son derece sıradan, son derece gereksiz ve bomboş bir film. çok boş vaktiniz varsa karşısında uyumak için izlenebilir, onun dışında pek bir şey beklememek lazım. film yüzünden bu da böyle boş bir entry oldu işte...
film boyunca jennifer aniston oynadığına göre vardır bir hikmeti deyip bekledim bekledim; filmin sonu geldi, credits geçiyor ama hala niye bu filmde oynamış anlamadım zira çok saçma ve anlamsız bir film.
vakit harcamak için bile iyi film değil. --- spoiler --- herşey jennifer aniston'ın gtüyle başlar... --- spoiler ---
ran forıst, ran? hangi filmde bir yarım akıllı görsem forıst geliyor aklıma. çok film seyretmediğim için olsa gerek. hayatımı idame ettirebilecek kadar film seyrediyorum. bu filmde de bir yarım akıllı gördüm ve içimden cümlemi tekrarladım yine. yalnız ne forıstı anlatmışlar adam gibi (bekround beybi?), ne abladan bahsetmişler, ne de renk olsun diye araya sıkıştırılan pankçı woody harrelson'dan. hani devam et desen, budist rahibin ailesinin öldürüldüğü şehirde savaşan babayı, insan ilişkileri iyi olup da oteli idare eden anneyi de katıcam araya ama onların olayı da yazdığım kadar, ötesi yok. ne var pekin? cenıfırın götü var, olanca götüyle çamaşırhanede bir gerizekalıyla sevişen cenıfır var. bunların olması normal herhalde zira cenıfır executive producer. bunun da anlamını pek bilmiyorum ama parayı veren düdüğü çalar'a denk geliyor sanırsam. cenıfır parayı vermiş, film çekilmiş. öyle deli bir masraf da yok. 2 melyona halletmişlerdir en fazla işi. filmle alakalı daha fazla şey yazmak isterdim ama şu an 10.000 metreden bir evin havuzuna paraşütle atlama kısmının hesaplamasını yapıyorum. hesaplamam bitince olmayan scripte dönerim. bu kısmı da kahveden arkadaşlarla beraber yazdık.cenıfır bizce hala daş gibin. her türlü gideri var. ancelinayla karşılaştırmayacağız elbet ama besili bir cenıfır, anoreksik bir ancelinayla kapışabilir. son söz olarak ben seyrettim, siz de seyredin. (sen de seyret ki 2 saatlik iş gücünü kaybet, eşit olalım. sonra güleşelim).
bu filmi romantik komedi filmi olarak izlerseniz absürd bir film izliyor hissine kapılıyorsunuz, yok eğer filmi absürd bir film izler gibi izliyorsanız da bu kez kendinizi bir romantik komedide buluyorsunuz. hani olmamış amerikan bağımsız filmleri vardır ya, bu film tam öyle bir film işte. şahsen çok konuşan amerikalıların az konuşarak poz kesmelerine, duygusal bakışlar atmalarına, hisli panda gibi davranmalarına artık tahammül edemiyorum.
türkçe ismi tuhaf ikili olan, jennifer aniston izleyebileceğiniz bir film.
mutlaka bir yerinde kırılma olacak ve film muhteşem ötesi olacak diye beklediğim ancak avucumu yaladığım hayalkırıklığı film.
jennifer aniston'un önüne gelen her projede oynadığı izlenimi veren, renksiz bir jönle (steve zahn) başrolü paylaştığı film.. baştan sona temposuz, finali tahmin edilebilen, zeka yoksunu bir senaryo.. türkiye'de gösterime girmemiş.. zaten imdb'de görüyoruz, çok az ülkede vizyona girmiş bir film.. çok duyulmamış, hakkında çok az haber yapılmış bir film olduğu için, seyircisine daha başında "benden bir şey bekleme" diyor.. ayrıca jennifer aniston'un nasıl olduysa executive producer'i olduğu film.. son not: o kadar kalabalık jenerik, bu basit, konusuz, efektsiz, az oyunculu filmin neresinde çalışmış merak etmemek mümkün değil... nokta
hayat yönetimine dair bağımsız bir romantik komedi. yani aslında filmi tanımlamak biraz zor. yer yer absurd, yer yer tuhaf olaylar oluyor. filme türkçe isim olarak tuhaf ikili’yi seçmişler. haksız sayılmazlar. tuhaf tuhaf insanların garip öyküsü. buna rağmen sade ve sıkmayan bir anlatımı var. izleyiciye fazla bir şey sunmadığı gibi izlerken de fazla bir beklentiye sokmuyor. steve zahn diğer filmlere göre daha düşük seviyede olsa da yine biraz çatlak bir karakteri oynamış.
aslında işletme bölümünün ingilizce karşılığı olmasına rağmen,business adminisration daha çok kullanılıyor.
