yanilmiyorsam hint ogretisinde yuksek konsantrasyonla beynin iki yarisini da birlestirerek gecici bir dusunce gucu elde etme yontemi
sanskrit daire ve gozu desenin merkezine ceken karmasik dairesel desenler
bursa da boyle bir bar vardi eskiden.hala duruyor mudur bilmiyorum ama..
istiklal caddesi aslihan pasajinda hizmet veren bir muzik dukkani. plak tutkusu olanlar icin iyi biryer. ar$ivi epey geni$.
sanskritçe çember, daire anlamına gelen bi kelime. içinde geometrik desenlerin bulunduğu bir daire; kötü veya karanlık güçlerin içine giremeyecekleri arınmış bir alanı, daha geniş bir anlamda ise evreni simgeler.
evrenin mistik simgesi, bir kareyi kuşatan daire ve üzerinde simetrik olarak dizilmiş tanrı resimleri..genellikle hinduizm ve budizmde meditasyonda kullanılıyor.
(bkz: mandalay)
tanrilar kendi gövdeleri üstünde hora tepiyorlar yeni çiçekler açiyor ölüm'ü unutarak göksel gözler kuruntunun yürekvurugu ötesinde sen sakrak yaratici'yi görüyorum bandolar dünyalara marslar çalmak için kalkiyor bayraklar ve flamalar askinlik içinde dalgalaniyor sonsuzluk içinde en sonunda çok gözlü bir görünüm kalkiyor yapittir bu! bilgidir bu! insanoglunun sonudur bu!*
jung psikolojisinde kişinin kendini bir araya getirme çabasını simgeler.
bide sistem yayinlarindan cikmis siradisi bir yolculuk dunya 'nin mandalalari diye bi kitap var ve bu ayni zamanda bi meditasyon ve boyama kitabi icinde cok guzel bilgiler vede cesit cesit mandalalar var cok eglenceli *
dört bölümden oluşan ve bir saat süren bir meditasyon çeşidi. enerji sirkülasyonu için çok yararlı dinamik bir meditasyon. (bkz: osho)
basitce bir merkez ve onun etrafinda donen herseydir. saatler, tekerlek, lotus , svastika, ying yang veya meydana cikan yollarla kurulmus sehirler.. temelinde horror vacuii denilen, bosluk karsisinda duyulan dehset anlamına gelen kavram yatar. felsefe tüm kargasalara ragmen merkezde anlamlı bir nokta oldugu varsayimidir.
çocukların 3-4 yaş dönemindeki resim calışmalarında, en sevdigi figürü, resim kagıdının ortasına cizmesine mandala denir. genelde bu dönemde cocuklar resmin ortasina bir daire cizer. daireden cıkan kollara bacaklara veya diger resmetmek istedigi ayrıntılara yer verir.
seneler önce*, mojo'ya moğolları dinlemeye gidilen gecelerden birinde, şimdi adını hatırlamadığım bir barmen vermişti bana mandala diye bir şey... kendi yapıp satıyormuş o dönemlerde... böyle birbirine bağlanmış, pirinç olduğunu tahmin ettiğim tellerden oluşan, temelde de her tel parçası ya bir daire ya da oval şekilde bir materyal... tellerin birbirlerine bağlandığı yerlerde küçük boncuklar falan var... nasıl olduysa hala duruyor... (yanlış hatırlamıyorsam) 9 adet şekil oluşturabiliyordu bu mandala denen telli, dairemsi materyal ile... hint inancına göre her şeklin de önemli anlamı var... her şeklin adının ve anlamının yazılı olduğu kağıt bugüne kadar varlığını sürdüremediği için şekillerin bir kısmını, anlamlarının ise hepsini unuttum... o günden sonra da hiç bir yerde rastlamadım öyle bir şeye.. işin ilginci böyle bir şeyin varlığından haberdar olan herhangi bir kişiye de rastlamadım... burada hiç söz edilmediğini görünce ben yazayım dedim...
büyülü daire anlamında sanskrit bir sözcüktür ve onun simgeciliği ortak merkezli olarak düzenlenmiş tüm figürleri, tüm dairesel ve küresel biçimleri ve bir ortak merkezleri olan tüm daire ve kareleri kapsar. en eski dinsel figürlerden biridir ve bütün dünyada rastlanmaktadır. bilinen en eski biçim güneş çemberidir. doğu'da mandala lamalar'da ve tantrik yoga'da ayinler sırasında derin düşünmeye yardımcı olarak kullanılmaktadır. ortaçağ'ın başlarından beri isa'yı ortada, dört havarisini de dört ana yönde yerleştirilmiş olarak gösteren hristiyan mandalaları da vardır. tarihsel bakımdan mandala, tanrısallığın doğasını temsil eden bir simge olarak, tanrısallığa felsefi açıdan açıklık kazandırmaya ve de tapınma amacına hizmet etmiştir.
yeni bir elektronik perkusyon padi. ilk tool davulcusu danny carey'e özel imal edilmiş şimdi satışa sunuluyor. http://synesthesiacorp.com/
1994 yılında çıkan kitaro albümü.. bir sonraki yıl grammy ödülü new age müzik dalında aday gösterildi.. parça listesi: -mandala -planet -dance of sarasvati -scope -chant from the heart -crystal tears -winds of youth -kokoro
toolun müziklerinde arka plandan gelen garip seslerin sorumlusu. bu alet ile ilk tanışmam sonucu, gözlerim ve kulaklarım arasında senkronizasyon kaybına uğradığımı düşündüm. şunu izleyince(!) ve dinleyince(!) mutlaka anlayacaksınız. http://www.youtube.com/watch?v=jqxm5xxiwe8
kokeni tibet olan bir cesit meditasyon objesi. evrenin minyaturu olarak da aniliyormus bu. 32 den fazla sekil yapilabiliyormus bununla. lakin temel dokuz sembolden olusan bir dongusu varmis evrensel kaosla baslayip evrensel kaosla biten. degerli taslarla suslenmis cok sik bir aksesuar ayni zamanda.
bir dönem, eski orta kemancı'nın yerinde ikamet etmiş olan bar. popüler grubu athena'ydı.
şizofrenlerin resim çizmeleri veya yazı yazmaları istendiğinde çoğunlukla kağıt üzerine farklı yerlere çizdikleri araba tekerleği biçimindeki yuvarlaklara verilen ad. hasta bunları çizdiğinin farkında olmayabilir ve kendisinin çizdiğini reddedebilir. (bkz: carl jung)
temmuz 2009'da cikan, 11 sarkidan olusan bir rx bandits albumu. albumdeki sarkilar soyledir: 1. "my lonesome only friend" 2. "it's only another parsec…" 3. "hope is a butterfly, no net its captor, she beats her wings and softly sings of summer scent and children's laughter… (virus of silence)" 4. "hearts that hanker for mistake" 5. "mientras la veo soñar" 6. "march of the caterpillar" 7. "white lies" 8. "bury it down low" 9. "breakfast cat" 10. "bled to be free (the operation)" 11. "bring our children home or everything is nothing"
hindu ve buddha tantracılığında evrenin bir merkez noktasına oranla evrimini ve gerievrimini gösteren simgesel diyagram.
daha popüler ve güzel mürekkepli uygulamalarının bu blogda bulunduğu hint asıllı sanat biçimidir: http://www.biffybeans.com/
aynı zamanda bir breaking bad bölümü.
mandala , merkezinden dışarıya doğru daha çok dairesel desenlerin bulunduğu bir şekiller bütünüdür. boyama yapılırken insanı özellikle çocukları rahatlattığı sakinleştirdiği görülmüştür. püf noktaları şekli her zaman içeriden dışarıya ya da dışardan içeriye boymak ancak bunu yaparken sırayı takip etmektir ve hafif bir klasik müzik eşliğinde boyamaktır. yapılan araştırmalar çocuklarda dikkat süresini arttırdığı, stresle başa çıkabilme becerisinde artma sağlandığı, gruba uyumlarını kolaylaştırdığı görülmüştür.
rodos old town'ın içerilerinde ufak bir restoran. haftanın belirli günleri değişik müzikler var. çarşamba günleri yunan müziği günü ve güzel bir buzuki şöleniyle karşılaşabilirsiniz. her gün özel bir menü çıkartıyorlar. sevimli bir yer. genelde gençler takılıyor. bir de tuvaletinin her yerinde ünlü kişilerden alıntılar yazıyor, onları okumaktan tuvaletten çıkamıyorsunuz. şöyle bir ortam tam olarak: http://www.youtube.com/watch?v=5vdoailcmq4 (bir eylül akşamı babamca çekilmiş görüntüler.)
endonezya'nın doğusundaki batı yeni gine bölgesinin papua eyaleti, jayapura şehri, jayapura utara kasabasında bir köy. ~ papua kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: batı yeni gine/#27416355)(bkz: papua/#27419956)(bkz: jayapura/#27435170)
endonezya'nın doğusundaki batı yeni gine bölgesinin papua eyaleti, biak numfor alt-eyaleti, biak kota kasabasında bir köy. ~ papua kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: batı yeni gine/#27416355)(bkz: papua/#27419956)(bkz: biak numfor/#27435207)
endonezya'nın doğusundaki batı yeni gine bölgesinin papua eyaleti, merauke alt-eyaleti, merauke kasabasında bir köy. ~ papua kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: batı yeni gine/#27416355)(bkz: papua/#27419956)(bkz: merauke/#27435526)
endonezya'nın güneyindeki java bölgesinin batı java eyaleti, cirebon alt-eyaleti, dukupuntang kasabasında bir köy. ~ batı java kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: java/#27416814)(bkz: batı java/#27424251)(bkz: cirebon/#27445590)
endonezya'nın güneyindeki java bölgesinin doğu java eyaleti, sumenep alt-eyaleti, gapura kasabasında bir köy. ~ doğu java kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: java/#27416814)(bkz: doğu java/#27424260)(bkz: sumenep/#27446983)
endonezya'nın güneyindeki java bölgesinin doğu java eyaleti, sumenep alt-eyaleti, rubaru kasabasında bir köy. ~ doğu java kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: java/#27416814)(bkz: doğu java/#27424260)(bkz: sumenep/#27446983)
endonezya'nın güneyindeki java bölgesinin orta java eyaleti, cilacap alt-eyaleti, cimanggu kasabasında bir köy. ~ orta java kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: java/#27416814)(bkz: orta java/#27424272)(bkz: cilacap/#27447839)
endonezya'nın kuzeyindeki kalimantan bölgesinin güney kalimantan (·) eyaleti, hulu sungai selatan alt-eyaleti, telaga langsat kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
endonezya'nın kuzeyindeki kalimantan bölgesinin güney kalimantan (·) eyaleti, kotabaru alt-eyaleti, kelumpang hilir kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
endonezya'nın kuzeydoğusundaki sulawesi bölgesinin güney sulawesi (·) eyaleti, merkez makassar şehri, mamajang kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
endonezya'nın batısındaki sumatra bölgesinin güney sumatra (·) eyaleti, ogan komering ulu alt-eyaleti, paninjauan kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
fly project parçası. abinin people deyişine hasta oldum. high level, gözler cayır cayır yanıyor maşallah. dinlemek ve izlemek için: burdan
sanskritçe "büyülü daire"; hindu ve budist dinlerinde kosmos'un betimlemesi; jung psikilojisinde, kişisin kendini bir araya getirme, tamamlama çabası; günümüzde yaygın kullanımıyla, insanlar için, metafizik yahut sembolik evren temsili olan grafik veya geometrik desen; entry için ise amerika'nın yeniden keşfi. mutluyum. ayrıca bir proje. birliğin ve çokluğun yaratıcı görselliği ve deneysel gösterisi. sanat aracılığıyla, insanları bir araya getirip kendilerinden daha büyük bir şey yaratmalarını sağlayıp, bireylerin tekliğini onurlandıran; bunun yanında kollektif bir deneyimin faydalarını ve hediyelerini sunan proje. o biiiir... birleştrici bir merkez atrafında entegre bir yapı! o biiir... kültürler arası bir ideal! peeh! semavi dinler geleneksel olmaları dolayısıyla tu kakayken, ne kadar da çok pazarlanıyor uzakdoğu dinleri yahut bu dinlere özgü kavramlar. içi ne kadar da boş. kulağa nasıl da yavan geliyor. emman allaam!
