dünyanın en büyük babafingosuna sahip olan zenci insan. filmlerinde tam erekte oldugunda tenasül organının üzerinde kocaman "mandingo!!!" yazar ve olaylar gelişir.
gambia nüfusunun büyük bir kısmını oluşturan müslüman - zenci kabile.
25 şubat 1975 doğumlu şu vakte kadar porno filmlerde görülebilen en büyük cinsel organa sahip insan evladı.oldukça kaliteli filmlerde oynuyor.42 cm imiş.*
pis icelim zirvesi rock metal edition zirvesi nde tanıştığım, artı biri tarafından ekilince ve de ilk zirvesi olunca yalnızlar rıhtımında kalan, elimizden geldiğince o rıhtımın serin ve sert havasından kurtarmaya çalıştığımız yedinci nesil yazardır kendileri.
warcraft'ta alman aksanı ile konuşan bişi witch doctor'un sıklıkla ettiği laflardan biri. "aba good choice mann" gibi bişiiler de diyo bazen. hiç anlamıyorum bu witch doctor'ları. bir de yeni bir sözlük yazarı. hoşgelmiş etmiş.
insandaki penis kavramını sorgulatan zenci pornocu.şöyledir böyledir demek yerine google'da aratıp tanışmanızı isterim kendisiyle.bana biraz da eski fenerli john leshiba mosheauyi hatırlattı..
(bkz: mandinga)
resmi olcumlere gore boyu 29.4 cm dir. hayvandir.
afedersin ama uzaktan sikiyor arkadaş.
tıpkı lexington steele gibi hırsıyla ve yeteneğiyle öne çıkan, başarılı, amerikalı siyahi aktör. 1975 doğumludur ve mississippi'lidir. arkadaşı lex* ile birlikte çevirdiği ekip çalışması temalı filmlerde genellikle ırkçılık karşıtı bir tavır izler ve dünyanın farklı ırklardan insanlarının birbirleriyle kaynaşmasını sağlayarak dünya barışına katkıda bulunur. çünkü yüce gönüllüdür ve ırkçılara inat onun kapısı sarışını, esmeri, latini, asyalısı, zencisi, gürcüsü herkese açıktır. mandingo bu filmlerle ırkçıların antipatisini kazansa da doğru bildiği yoldan dönmemiştir ve günümüzde de o güzel filmlerine devam etmektedir. her ne kadar lex gibi sempatik yüzlü olmasa da onun kadar yetenekli ve başarılı bir aktördür. kariyerini de çok sayıda ödül ile taçlandırmıştır.
(bkz: kamaşullah)
mütevazi,olgun ve anlayışlıdır.ayrıca yaşını hiç göstermez,genç kalmış bu adam ya.
vatyi zamanında albüm çıkarmışlığı vardır. http://www.youtube.com/watch?v=ijyu-7jqapc
bence son derece kötü sevişen biri, birisi.. sadece boyu yeterli değil cidden, bunu gösteriyor bize her seferinde..
kelimenin tam anlamıyla taşaklı bir abidir. penis ve testislerin toplam brüt ağırlığı 3.5 kilodur. tam ereksiyon halinde yüzündeki kanın çekildiği görülebilir.
1975 yapımı richard fleischer filmi. başrollerde muhammed ali'yi dövmüşlüğü olan boksör ken norton, susan george ve james mason var. bir köle boksör olarak yetiştirilir ve olaylar gelişir. http://www.imdb.com/title/tt0073349/combined
afrika'da siyahi insanlardan oluşan bir kabile ve bu kabile mensubunun adı. bir dönem "kökler" diye bir dizi yayınlanmıştı trt'de. insanın doğrudan sömürüsünün en adi versiyonları gözler önüne serildi, bu dizi ile. köle sahibi olmanın ve köle emeği sömürmenin, akla gelen en rezil uygulamaları ve sonuçları ile yaşandığı abd'de, aristokrat ailelerce en rağbet gören erkek köle bu kabile fertlerinden olanlar idi. güçlü fiziki yapıları ve konak sahibesi genç- orta yaşlı leydil'ere sundukları özel(!) hizmet nedeni ile... dizi, melez çocuk doğuran leydilerin uğradığı tecavüz(!) sonucu gelen, mandingo imhasını da gözler önüne sermişti.
yarraının 35 cm olduğu yönünde dedikodular var. eğer doğruysa bu dedikodular, kendisine "çevir de kendi götüne sok vicdansız herif" demek istiyorum. insan değil at mübarek.
bir kere elimi tutsaydı beni mutluluktan havalara uçururdu. eliyle değil tabii ki.
kadinlarin mango sevdasinin kaynagi oldugunu dusundugum abi. (bkz: serbest cagrisim)
ereksiyon olduğunda kolu bacağı kangren oluyormuş.
penisini günde 12 saat çekerek 7 yılda uzatmış. (bkz: penisi 6 ay günde 4 saat çekip 1.5 cm uzatmak)
massacre serisi yapmış oyuncu. alanında başarılı.
alternatif bir private shopping sitesi ismi.
bu adamın yaşadığı uzak mesafe ilişkisidir.
