harika kaplan logolu film produksiyon sirketi.
bir de this life diye bir parçaları var o da güzeldir.bayağı güzeldir.
robbie williams in road to mandalay adli sarkisinda konu olan yer. ayırca deep love isimli cok $ahane ve gu* albumlerinde yerini almı$ cok $ahane remiksleri olan bir parcanin sahibi grubun adı.
bir tatil beldesi (bkz: robbie williams)
fransa ya da ispanya'da olmayan, hatta oralarda biyerlerde de olmayan uzakdogu ulkesi myanmar'in bir sehri (bkz: myanmar)
uzunca süre süre ingiliz kolonisi olan güneydoğu asyadaki burma(myanmar)'ın bir zamanlar başkenti olan şehir. adını verdiği film şirketinin de, müzik grubunun da, robbie williams'ın da ingiliz olması tesadüf olmasa gerek.
rebecca'nin gectigi malikane. hatta filmin telaffuz edilen ilk kelimesi.
(bkz: way to mandalay)
hayatımda bir kez olsun varmaya doğru yolunda ilerlemekte olduğum vakit, bonus olaraktan bir road to mandalay eşliğinde hayatımın en leziz yolculuğunu gerçekleştirmek istediğim tatil beldesi.
neyse ki babası, nicola hitchcocka 9 yaşındayken bir gitar almış.. neyse ki, nicola hitchcock, saul freeman ile tanışmış!! yoksa; insensible ve i don't want the night to end gibi "son arzun nedir diye sorsalar, bu şarkıları dinlemek derim" kadar iddialı konuşturacak sanat eserleri nasıl ortaya çıkarmış?? yoksa; nicola'nın, hayata nevrini döndüren sesi olmadan, duyguların makyajsız güzelliğini alt kümelere ihtiyaç duymadan nasıl "duya"bilirmişiz?? yoksa trip-hopun en yaşamsal, en sarsıcı grubu "fill in the blanks" hanesinde kalabilirmiş..
1998 de empathy 2000 de instinct albumlerini cikarmis iki kisiden olusan mukemmel grup. bos sarkilari yoktur deme cesaretini gosterecem nerdeyse...
boza kıvamına geldiğiniz zamanlarda dinlenecek en iyi şeylerden biri mandalay dır.
dinleyince kafa yapan grup.
(bkz: mandalay productions)
(bkz: #517554)
(bkz: art vandalay)
(bkz: #13585769)
madonna kişisinin favori grubudur. (bkz: gereksiz bilgi servisi sundu)
trip-hop aşklarından bir başkası. her ruh haline göre.
(bkz: the road to mandalay)
bunca yıldır portishead, lamb, massive attack, sigur ros, efendime söyleyeyim thievery corporation falan dinleyen bi insan olarak ancak bugün yanlış taglenmiş bi şarkı sayesinde karşılaştığım gruptur. allah belamı versin. mandalaysiz geçen günlerime tüküreyim.
burmanin kuzeyinde bir sehir. eski baskent. sarayi falan yikilmis ikinci dunya savasinda zaten devlet 10 dolar istiyor girise. oyle sikici bir sehir ilk intiba olarak.
sarah brightman'in albumu harem'deki beautiful sarkisinin mandalay'inkinin cover'i oldugunu farkedince dumura ugramami saglamis grup. trip-hop asilli sarkiya arap ritimleriyle cover, evet.
ferahlatıcı, dinginleştirici müziklere imza atan insanlar. trip-hop sevme sebebidir bunlar.
empathy.
en guzel sarkilari dinledigimi sanmama yol acan yeni kesfim. lan niye boyle seyleri ben hep cok gec kesfediyorum? haber versenize oglum? birkac ornek dinlemek isteyenler sunlari deneyebilir; this life flowers bloom kissing the day beautiful tek kotu yanlari dagilmis olmalari. allah belanizi versin :( devam eden kismi icin (bkz: nicola hitchcock).
1980'den bu yana %103 büyümüş olan myanmar şehiri.
