(bkz: ira gaines) (bkz: martin belkin) "spoiler kıça takılır, acı ister misin izbe kardeş" repliği ile tanınır.
ice age adlı animasyon sinema eserindeki mamut karakterin adı. (bkz: ice age)
amanda isminin kisaltilmis hali.
angel'in judgement bolumunde bi kismini soyledigi ve " i kind of think it's pretty." dedigi sarki... sozleri de soyle: i remember all my life raining down as cold as ice a shadow of a man a face through a window crying in the night the night goes into morning, just another day happy people pass my way looking in their eyes i see a memory i never realized how happy you made me, oh mandy well you came and you gave without taking and i sent you away, oh mandy and you kissed me and stopped me from shaking and i need you today, oh mandy i'm standing on the edge of time walked away when love was mine caught up in a world of uphill climbing the tears are in my eyes and nothing is rhyming, oh mandy well you came and you gave without taking and i sent you away, oh mandy and you kissed me and stopped me from shaking and i need you today, oh mandy yesterday's a dream now i face the morning crying on the breeze the pain is calling, oh mandy well you came and you gave without taking and i sent you away, oh mandy and you kissed me and stopped me from shaking and i need you today, oh mandy well you came and you gave without taking and i sent you away, oh mandy and you kissed me and stopped me from shaking and i need you today, oh mandy
barry manilowun 1974 kasim'inda piyasaya cikmis ve iki ay icinde billboard top 100 listesinde 1 numaraya yerlesmis sarkisi..klasikler arasindadir ve angel sagolsun her seferinde suratimda aptal bir gulumseme ve esliginde sallanan kafayla kendini dinlettirir..
(bkz: mandylion)
24teki öyle böyle değil aşırı taş aşırı hatun.. boy, pos, saç, ses, göz; ne ararsan var.. işinde de pek profesyonel pek başarılı.. takdir edilesi..
ikinci sezonda da kendine yer bulan, dikkatli izleyicilerin taniyacagi kisi.
'90 lı yılların başlarında pc kullanıcılarının el altından disketini değiş tokuş yaptığı, grasprt adlı bir program ile görüntülenebilen xxx rating'e sahip animasyon. bahsi geçen yıllarda aktif pc kullanıcılarının bir çoğunca bilinir, sayılır, sevilir...
bilgisayar laboratuvarı dersinde 80286 makinalara disketten yükleyip sonra sırasıyla izlediğimiz serinin ismi. altı bölümü vardır ve ben diyeyim 120x100 siz deyin 100x60 bir ekranda 5-10 tane resmin ileri geri oynatılmasıyla elde edilen videolardır bunlar. işin doğası gereği kendini tekrarlamasından doğal bir şey de olamazdı zaten. sınıfta neden kız yoktu peki? bilgisayarla ilgilenenler erkek olmak zorunda mıydı? neden erkek çocukları 12-13 yaşında bu kadar meraklı oluyordu? acaba kahramanımız feleğin zalim elinden kurtulabilecek miydi?
24 dizisinde mandy adli hatunu mia kirshner canlandirmaktadir. itina ile tapiniz.
patrick bodmer ve philipp jung'den kurulu oldukca saglam piyasa surmus ikili. body language, put put put, oh superman gibi hoş parçaları vardır.
kayıtlı bir okur. (bkz: super)
eşsiz mia kirshner'in canlandırdığı, 24'ün en gizemli kişisi. kimdir nedir bilinmez ama bütün komploların içindedir. dizinin birinci, ikinci ve dördüncü sezonlarında çok kilit noktalarda işin içine dahil olduğu yetmezmiş gibi 24'ün video oyununda* da karşımıza çıktığı bilinmektedir.
http://en.wikipedia.org/wiki/mandy
(bkz: m.a.n.d.y)
sözlüğün direğinden dönmüş, eskinin kayıtlı okuru, yakın zamanın çaylağı ve yazar olamayıp uçurulduğu için sözlüğe gıcık olan. müstakbel eşim.
barry manilow'un 1974'te çıkardığı insanın içini okşayan, gülümseten şarkısı. bu gülümsetmesinin nedeni angel dizisi midir bilmiyorum ama şarkıyı her dinleyişimde angel'ın o aşkın çaresizliği içinde kıvrandığı nadir zamanlarından biri ve kendisinin ne yaptığını bilmez yüz ifadesi aklıma gelir.
me first and the gimme gimmes versiyonu da mevcuttur.
bir cesit hint yemegi. an itibariyle dubai'de pirinc pilav uzerine haslanmis et (10$) ya da tavuk (5$) servis edilerek sunulan lezzetli yemek. su arap memleketinde bizim damak tadimiza yakin bulabileceginiz yemeklerden birisidir, denensindir.
barry manilow'un mandy'sinin orjinali scott english ve richard kerr'e ait '71 cikisli brandy isimli sarkiymis. manilow '74'te sarkinin adini degistirip listelerde 1 numaraya yükseldikten neredeyse 30 yil sonra (2003'te) bir de westlife bu sarkiyla #1 olmus. 20-30 sene sonra bakarak olalim, her an yeniden patlayabilir.
çoğu insan gibi angel sayesinde duyduğum, bıkmadan usanmadan kendini dinletebilen, huzur dolu parça.
