yanindaki abdullah ile muhte$em bir ikili olu$turan,silindir $apkasıyla dikkat çeken,biyikli yimirta adam.büyücüydü bu.tav$an falan çikartirdi $apkadan. <mandrake> bal dudakli abdullahim nereye koydun $u tav$anlari ? <abdullah> abdullah'in kurban olsun sana mandrakem al.
cocuklugumda kacirmadan her sayisini okudugum abrakadabraci, kristal kupune hastaydim netekim
onu bunu hipnoz edip maceradan maceraya atılan çizgi roman kahramanı (sihirbazdır aslen) bunun ikizi vardı bi de derek. bu ikisi çocukken uzaklarda bana nedense atlantis'i anımsatan herkesten gizli bi akademi'ye veriliyolar. orda yetişiyolar sihirbaz oluyolar. mandrake'nin azılı bi düşmanı vardı o da orda yetişmiş ama sonra kötü yola düşmüş (dark side) adı da lucifer diyesim geliyor ama -tamamen sallıyor da olabilirim. işte bu mandrake, mandrake'nin nişanlısı mıdır nesidir narda hanımefendi ve de abdullah (afrikalı bir prens olur kendisi) ha bi de abdullah'ın hatun, kötülüklerle savaşır dururlardı. evi de xanadu adında süper sevdiğim bi mekandı.
bilgisayar oyunlarının olmadığı,yada bizim hayatımızda olmadığı çizgi roman devrinde en kahraman hero kim sorusuna vermiş olduğum cevaptı küçükken..zagor,mister no,gordon,teksas,tommiks istediği kadar güçlü olsun,mandrake onları kurbağa yapsa olay biterdi yani..
xanadu'da oturur
mandrake 1934 yılında (yani amerikadaki great depression döneminde) lee falk tarafından yaratılmış.falk ilk başlarda kendisi çizmesine rağmen phil davis'e devretmiş, 30 sene kadar phil davis çizmiş. onun ölümünden beri fred fredericks çizmekte (en son ağustos 2000 sayısı çıkmış sanırım) mandrake'nin bizim abdullah bildiğimiz o afrikalı kankasının adı amerikan versiyonunda lothar. eski okul arkadaşları kötü ve karizmatik kadın da aleena. sevgilisi narda da cockaigne krallığının prensesidir bu arada. çok güzeldir mandrake.. süperdir.
mandrake'nin süper önemli bir özelliği de lee falk'un 1934 yılında interracial bir takım kurmuş olmasıdır. o dönemde zencilere karşı alabildiğine ırkçılık olduğunu hatırlarsak mandrake'nin en yakın arkadaşı lothar (abdullah) afrikalı, sevgilisi narda da öyle egzotik bir başka millettendir. (comic tarihinde ilk defa diye kaydedilmiş. uzaylıları saymıyoruz)
atropa belladonna ile ayni aileden bir bitki (mandragora veya seytan elmasi olarak da biliniyor) anestezik etkisi varmis ve cok miktarda alindiginda delilige neden olabiliyormus... kokunun insan sekline benzetilmesi degisik batil inanclara yol acmis...
süper kahraman desen değil işi gücü incik bokla boncukla ilüzyon. yanında da bi beslemesi var abdül arap, alemden aleme akıyolar işte. teması da "gül yanaktan bir ilüzyon alayım ışıg oyunu yapayım hipnotik takılayım".
bitki olan mandrake'yle ilgili batıl inanç koparıldığı zaman deliliğe yol açan bir ses çıkarması şeklindedir o yüzden yüzyıllarca çeşit çeşit koparma teknikleri geliştirildiği rivayet edilir. (ses çıkardığı inancı da herhalde köküyle beraber insana benzemesinden) az miktarda afrodizyak, çok miktarda öldürür. harry potter'ın gitmekte olduğu hogwarts school of sorcery'de derste bunlardan yetiştiriyorlardı, bayağı zorlanıyorlardı hatta. mandrake'ler küçükken zararsızdı ama büyüdükçe azıyorlardı saksılarda..
(bkz: mandrake root)
edguy'in son cikacak albumu.. painting on the wall adinda bir single'i cikmis, 5 tracklik ep'leride yakinda cikicak olan album.. painting on the wall parcasiyla umut veren album..
bir de türk ilüzyonist var, kendine mandrake diyen... asıl adını bilmiyorum, pek hoşlanmadığım bir tiptir, güven vermez nedense...
abdullah'ın yanısıra hojo isminde japon yardımcısı vardır. hojo, çek senet tahsilatı ve yemek yapar. mandrake'nin sevgilisinin ismi narda'dır. 8 (sekiz) adlı bir gizli örgütün peşindedir.
allahın zeka dağıtırken saçak altında unuttuğu kişi*. kendisi gsm ortamlarında aptal sms 'ler gönderip bir bok yaptığını zannederek çeşitli heyecanlar peşinde koşar. allahtan kendisine bir kez daha akıl dağıtmasını talep ediyorum*. amin*
mercyful fate’in dead again albümünün 5. parçası. poisonous mandrake, you dangerous root one of the three fares, when a man's time has come you look so human, so dufferent from any other plant you look so human, that the devil might take you for a man white mandragora, with your root so thick you are the male black as the night on the outside, inside you're like a moon you look so human, so dufferent from any other plant you look so human, that the devil might take you for a man your leaves spread out...so close to the ground mandrake root, your berries aer just like the sun mandrake root, as a female your root will forked your juice has been known, to take aeay lives cause insanity...am i losing my mind? [solos: shermann-wead] in the olden days it was believed that in the dark of night, you had to tie a string from the neck of a black dog to the mandrake root, then move away, move away and with meat you must lure the dog to pull the mandrake root from the ground cover your eyes...cause the cry of the mandrake root no man has ever survived, the dog will surely die [solo: wead] poisonous mandrake, you dangerous root one of the three fares, when a man's time has come you look so human, so dufferent from any other plant you look so human, that the devil might take you for a man your leaves spread out...so close to the ground mandrake root, your berries aer just like the sun mandrake root, as a female your root will be forked your juice has been known, to take aeay lives cause insanity...am i losing my mind? mandrake root, bring me your poisonous love mandrake root, i need you to bring me that love mandrake root...mandrake root bring me love mamdrake root, bring me that poisonous thing that everyone is colling love
edguy'ın 2001 yılında çıkardığı albüm: tobias sammet (vocals) jens ludwig (guitar) dirk sauer (guitar) tobias "eggi" exxel (bass) felix bohnke (drums) tears of a mandrake golden dawn jerusalem all the clowns nailed to the wheel the pharaoh wash away the poison fallen angels painting on the wall save us now the devil and the savant
david copperfieldin tüm foyasını ortaya çıkaran, adamın aslında büyü yapmadığını, herşeyin bir kandırmaca olduğunu ortaya çıkaran ünlü ilim irfan adamı. ama kabahat david copperfieldda değil, bende.. nasıl inanmışım, nasıl olmuş da konu mankeni kadını gerçekten kesiyor sanmışım, havada uçtuğunu sanmışım, hepsi de benim eşşekliğim.. meğer hepsi göz yanılmasından başka birşey değilmiş.. gerçek din mandrake diniymiş, asıl güç ondaymış. yanarım yanarım david copperfielda saf saf inandığım günlerime yanarım ! david copperfieldin sırrını çözen show tv ekibi.. siz başkaymışsınız bambaşkaymışsınız yahu.. pozitif bilim neymiş bugun sizden öğrendim, meğer o ağzım açık izlediğim, büyü sandığım şeyler çelik halatlarla kamera hileleriyle yapılan şeylermiş.. sapıklık yolunda giden bir vatandaşı yola getirdiniz, ne söylesem az, ne söylesem anlamsız.. susayım ben..
(bkz: microsoft alternatifleri)
edguy'ın albüm üretiminde seri basıma geçtiğinin kanıtı olan albüm; edguy'dan yenilik ve variasyon bekliyorsanız bu albüme fazla ümit bağlamayın derim.
insansi surungen, hatta buyuk ihtimalle atesle arasi pek iyi olup ates soluyan semender (evet, bu adamlarin sistematik bilgisi zayif, balinalara da balik diyolar) (bkz: man) (bkz: drake)
sms ile dakikada bir mesaj göndererek flood yaptığını zanneden, bunların filitreme takılıp cebimi öttürüp öttürmediğini dahi bilmeyen, eblek kişi.
görmediğiniz yerlerim ile gülerken arada gaz da kaçırdığım edebi zavallı: /* dikkat etde "ben" sadece dusuncelerinde kalmasin, gercek "sen" olmayasin... */
illüzyonist olanının ismi ertuğrul ışınbark'tır...
(bkz: mandrake linux)
insanı gerçekten yaşadığı ortamdan çıkaran ve masal dünyasına götürebilen, caanım resimli roman karakterlerinden biridir. sihir ve gizem dünyasına girdiği için diğerlerinden biraz ayrılır. gerek teksas, gerek tommiks, gerekse zagor ve mister no daha gerçekçi olaylara dayanır. mandrake ve kızılmaske ise daha çok gizem içerdiğinden okuyucuyu başka bir dünyaya götürme açısından daha başarılıdır. abdullah karakteri, müslüman olması açısından türk okuyucuya da sıcak gelmiştir.yalnız, sürekli bir kaplan derisinden imal edilmiş elbiseyle daltaşak gezmesi akıllarda soru işareti bırakmıştır hep
(bkz: devlet bize yardım etsin)
kendisi sadece tabuda sihirbaz kelimesini anlatırken hatırlarız, saçma sapan hareketleriyle ve güner ümit sayesinde ünlenmiş olan gereksiz insan sürüsünden sadece biridir.
sihirbaz çizgi roman kahramanı.. yaratıcısı lee falk aynı zamanda kızılmaske ( the phantom ) isimli çizgi roman kahramanının da yaratıcısıdır.. (bkz: abdullah) (bkz: luthor) (bkz: 8 çetesi) (bkz: octon) (bkz: cobra) (bkz: theron) (bkz: narda) (bkz: nardraka) (bkz: hojo) (bkz: derek) (bkz: inter-intel) (bkz: cockaigne) (bkz: leonore) (bkz: magnon) (bkz: karma) (bkz: luciphor) (bkz: sihirbazlık akademisi)
(bkz: abdurrake ile mandullah)
iskambil kartlari ile numaralar yapip "ha hayt david copperfield gelsin de yapsin bunu ha hayt" diye ekranlarda görünen , gülhane parkinda eskiden standi bulunan , gerçekten başarisiz bir illüzyonist. (bkz: loser)
(bkz: linux dagitimlari)
(bkz: metin milli)
şahane bir gong parçası.
(bkz: yardirake)
çok ilginç bulduğum bir illüzyonisttir. kendileri bir röpörtajında "dur bir numara yapayım" diyerek kuşu kaybedip geri getirme numarasını yapar ve daha sonra da muhabire: "sen şimdi bunun nasıl yapıldığını soracaksın" diyerek bir tür mind trick de ekler. ancak muhabirimiz "yoo sormayacağım" deyince "sorarsın sorarsın" diyerek kuşun kaybolmasının ardındaki sır perdesini aralar. ayrıca halkçı bir illüzyonist olarak david copperfield gibi aristokratik cinsten ilüzyonculara "bende de para olsa ben de yaparım" mesajını vermekten çekinmemiştir aynı röpörtajda. kendisi sanırsam bir gün o klasik numaralarını bırakıp uçan fil dumboyu filan getirecek, sistemin bir parçası olmaktan kurtulacaktır.
adam otu olarak geçer türkçede.
tears of a mandrake, golden dawn, jerusalem, the pharaoh, painting on the wall ve save us now şarkıları bir haftadır kafamda dönmekte olan leziz albüm. dinledikce guzellesen albumlerden.
ingilizce "adamotu". sihir ve kahinlikle de özdeşleştirilen bir bitki.
mendreyk diye okunur.
fuar standlarında duran canti; laci çekmiş iri adamların yanında duran, ince belli, fönlü saçlı, güzel hatunlarla neslini devam ettirdiğine inandığım...adam kızı arkadaki ışıklı panoya ne zaman sokup da parçalara ayırcak diye bekler buluyorum zaman zaman kendimi.
sinema filmi 2008 yilinda cevrilecek olan cizgi roman kahramani. mandrake'yi jonathan rhys meyers oynayacakmis, yönetmen ise chuck russell.
ismini mandriva olarak değiştirmiş fransız linux distrosu.
mandrake ve yardımcısı abdullah, bir odada bayılmış birisini bulurlar. bu kişiyi götürmek zorundadırlar. abdullah aynen şunları söyler: odada sadece bayıltma ilacı var. bayıltma ilacıyla onu ayıltmak zor olacak der ve mandrake'nin de yardımıyla kişiyi ayıltır.
(bkz: #16421228)
özel ciltleri şu günlerde piyasada olan çizgi roman. teşvikiye camii'nin arka sokağındaki dükkanda bulabilirsiniz.
4-12 yaş arası onlarca çocuğun arasında elindeki kuklayla akla hayale sığmayacak kaba ve bel altı şakalar yapıp onları güldürmeye çalışan sihirbaz. yuh dedim.
bir küçük iskender şiiri. beni biraz hatırlar mısınız eski bir resmin zor taraflarından, daha ilk mimiğinde esrik bir deniz gülümsemesi beni biraz sorar mısınız vitrin mankenlerinin sessizliğine, ağır bir küfür gibi yaklaşırken korkunuzdaki fırtına! beni biraz üzer misiniz, eğer mümkünse, izafiyet teorisinin yakınında!
the mask'in yönetmeni chuck russell'in ellerinde, sinemada tekrar hayat bulacak gösteri adamı.
asıl sihiri saç boyasına milyarlar harcarken aynı zamanda ev geçindirerek sergileyen illüzyonist.
akihabara'daki "kutsal mekan". otakuların mabedi. daha doğrusu, otaku ve kolleksiyoncuların, kendilerine ait ürünleri sattıkları bir mağaza. http://ekizo.mandarake.co.jp/shop/en/ racondandır: mandrake'yi bilmiyorum, hayatımda hiç gitmedim, her hafta burada on saatimi harcamam, diyen otakuları meşe odunu ile dövüyorlarmış... şaka bir yana, mandrake, sekiz katlı bir bina. akiba'nın hemen girişinde. jr istasyonundan doğru gelirseniz çok daha yakın. akiba için bir gün, burası için de en azından dört saat ayırın derim. mandrake, özellikle benim gibi kolleksiyon meraklıları için bir cennet. her türlü action figure'den tutun, anima ve mangaya, cd/dvd ve oyunlara kadar binlerce ürün var. 8. kat ise, eski oyuncaklara ayrılmış. bir müze görünümünde. kutusu açılmamış figürler, bir kolu eksik robotlar, vs. her şey var. tabii ki, fantastik fiyatlara... eminim ki, sunay akın dostum, burada oyuncak müzesi için pek çok materyal bulabilir. ayrıca, ufak bir hint vereyim size: japonya'da asansör kullanımı derttir. asansör gider... ve on beş dakika boyunca gelmez. direkt olarak sekizinci kata çıkın, mağazayı dolaşmaya en tepeden başlayın. yavaş yavaş, merdivenleri kullanarak alt katlara inersiniz. en az dört saat... evet; bu mağaza için en az dört saatinizi ayırın. otaku... otaku... mo-e!!!!* not: bu arada, iki yıllık nike'larımı ve yanımda okumak için getirdiğim iki adet (1979 basımı) yzb. volkan'ı 2000 dolar'a sattım.
http://twitter.com/ardaerdik/statuses/11872550254
http://i55.tinypic.com/e8sahk.jpg
2010 yapımı aksiyon-gerilim film. http://www.imdb.com/title/tt1523367/
(bkz: adamotu)
http://i.imgur.com/cmc4y.jpg
(bkz: #26088680)
aşçısı hojo aynı zamanda inter intel'in başkanıdır ama kimse bilmez.
eger yesilcamda uzun vadeli boy gosterebilseydi, ayhan isik tarafindan canlandirilabilecek kahramandir. http://sinematikyesilcam.com/…izgi-roman-fantezisi/
