ankara'da guzel muzik, rahat ortam, guzel muzik, vs. sunan bar.. cevre sokak'ta.. (bkz: barlar sokagi)
n.y. eyaletinin newyork sehrindeki bir yarım adanın ismi dünya ekonominisin 2. en buyuk borsası meşur skyline ve hürriyet abidesi .... süper bir dünya görüntüde ama anlaşımı hazmı zor east village"greenich village" gidilmesi gereken nezih bölde (bkz: taksim) in daha lezzetlisi soho china town ve little italy gezilmeli kuzeye çıkıldıkça yerleşim bölgeleri ve geto lar.
manhattan bolumler altinda incelenmesi gereken bi mozayiktir(mermermidir yoksa?) chinatown , little italy disinda, chelsea, soho, noho, gibi ekstra guzide yerleri vardir. chelsea ibine dolu bi yerdir ,a ma twilo gibi saglam clublara ev sahipligi etmektedir. soho bok gibi pahalidir, ama oyle bi ambiyans vardir ki insanin kazik cakasi gelir.
bi de bu namla ankara da bi bar vardir, boyle hafta ici blues calan adamlar falan cikar sahneye, millet yiyisirken bira icerken onnarda ego tatmin ederler o sekilde.sagda solda bulutsuzluk su tarihte cikti, wax poetc bu tarihte burdaydi gibi ibareler gorebilirsiniz hayal kavhesi misali.bi kere gidilip de bi mekan anca bu kadar annatilir.helasi kucuktu bi de.
bakırkoyde sinema 74 un yanındaki pizacı. sahibi saray muhalebicilerinin de sahibi olup ayni zamanda beyoglu belediye baskanidir.
nişantaşin da bir cafenin adi.kahveleri güzel ve makul.. genelde amerikan hastanesinin doktorlari takiliyor.
orumcek adamın mekanı
su aralar ankarada gidilebilinecek en bi guzel gece mekani. bir de "persembeleri manhattana gidilir" adeti vardir, ilgililere..
http://www.manhattan.gen.tr/ 'den hangi gün kimin çıktığını öğrenebilceğiniz ankara barı
me$ur empire state 'in bulundugu town, her gun yuzbinlerce turist gelip gecer,akilli olmazsan aninda carpar zenci karde$ler
(bkz: scholler) (bkz: manhattan ice dream) (bkz: manhattan cone)
ilk h2000'de yetenek yarışması hedesi..
güneyinde bir bölümün un ufak olduğu ada (bkz: wtc)
geçici yeni adı: manhaan*
new york* $ehrinin kalbi olan bu semt (digerleri bronx, brooklyn, queens ve staten island), zamaninda kizilderililerden incik boncuga kapatilmi$, bu hareketle ilerde dunya finans piyasalari acisindan ne kadar cakal bir yer olacaginin ilk sinyallerini vermi$tir. eskiden muhte$em olan goruntusu* ve hic uyumayan $ehir* efsanesinin gobegi olan bu ada, aldigi agir hasara ragmen, hala eric johnson'un ayni adli $arkisi e$liginde hatirlandigi zaman yuzlerde tebessum birakabilmektedir. eric johnson'un manhattan'ini edininiz, dinleyiniz. ustad dokturmektedir. parliament sinema klubu acili$indaki manzarayi* active window yapip dinlemek tavsiye olunur.
viski + kirmizi vermut (orn: martini rosso) 'dan olusan kokteyl. icimi tatli fakat alkol yuzdesi yuksek oldugundan; kirik kalplere ve tatli sohbetlere iyi gelir... oncesinde ve sonrasinda $arap icilirse bazi hassas bunyelerde bas agrisi yapabilir ertesi sabah...
ilk defa jenny j. churchill'in bardaga doktugu kivamli bir martinidir. 3 olcek bourbon (yankee'lerin deyimiyle viski) ve 1.25 (1 1/4) olcek tatli vermut kiyilmis ve traslanmis buz dolu karistiricida uzunca bir kasik ile hirpalaya hirpalaya cabukca karistirilirirken bir iki damla angustro bitters da usulca karisima ilave edilir. buzlar erimeden hemen konik bir bardaga boca edilen karisimin renginin port sarabi rengine donusmedigi gozlemlenirse hemen olusan sivi ve bardak birlikte cope atilir, herseye yeniden baslanir. kivami uygun sivi ise icine sekerli kiraz atilip hemen gozunuze kestirdiginiz karsi cinsinize sunulur. ben sevmem sahsen, bana sunulmasindan da hoslanmam. jenny churchill de, evet, winston churchill'in aksi annesidir. 1.25 (1 1/4) kesin bir ifadedir. vermutla saka olmaz demistir winston churchill.
ilk genclik yıllarımda adı dorian gray olan, sonradan manhattan olarak taner beyin işletmesinde açılmış, ankarada doğru dürüst müzik dinlenebilecek sayılı mekanlardan biri olma özelliğini o günden bu güne hep sürdürmüş, son dönemlerde taner beyin oğlu ve kızının da etkisiyle biraz tarz değiştirse de zaman zaman biz orta yaşlılara da hitap edebilen club.
ankaranın en iyi rock barı olarak lanse edilen bar..bi de persembe geceleri fender blenders dan beri manhattan gecesidir ankarada.
bir zamanlar "blues express"in sahne aldigi, su anda tarzini degistirme egiliminde olan, ankarada jazz/blues/rock dinlenebilecek mekan.
cikan gruplari ve caldiklari parcalari kolay kolay degistirmeyen, her gittiginizde ayni parcalari ayni sirayla duyabileceginiz hafif yumusatilmis rock bar.
gitgide dazlaklarin istilasina ugrayan mekan.
(bkz: manhattan projesi)
ankara'da bar olanı gerçekten rahat bir mekan. iç, sıç, eş dost gör vs.. ancak "koca başkent şu bardan bir tane daha uyduramaz mı?" diye akıllara soru takılmakta..
eric johnsonlı g3 albumunde aynı adla yeralan eric johnson çalışması. tam bir duyumsal sovdur.
yarımadanın gerçek hikayesi şudur: eskiden manhattan'da ikiz kulelerin bulunduğu alanda kızıldereli pazarları kurulur..bu pazarlarda beyaz adama sattığı şeyler karşılığında boncuklar, süs eşyaları alırlar..bir gün beyaz adam satışta hile yapar ve aralarındaki anlaşmaları bozulur..ve beyaz adam kızılderelilere saldırır..kızıldereli kabilesinin başıda onları ve bölgeyi lanetler ve "kötü beyaz adam" anlamına gelen "manhattan" olarak bölgeyi sonrasında adlandırılır (bkz: budur).
şimdi orda olmak vardı anasını satayım dercesine güzel mekan.
21 eylülde 9. yaşını fender blenders ve mustafa hadi dedi ile kutlayacak olan hiç bozulmamış/değişmemiş ankara mekanı.
(bkz: ankaranin efsanevi barlari)
9 yıldır gitmekten sıkılmadığım tek ankara mekanı. ankara'yı biraz olsun yaşanılabilir kılan, yaşamıma dair bazen buruk, bazen tatlı binlerce kesit barındıran, duvarlarındaki her eski konser afişinin birşeyler çağrıştırdığı, hatırlattığı,perşembe geceleri bir gelenek olan, kangroove ve duman konserlerinde çok eğlendiğim,iyi ki var dediğim süper mekan,ikinci evim.
diane keatonlı, meryl streepli, mariel hemingwayli; woody allen ın hem yazımında pay sahibi olduğu dialoglarla hem de oynadığı rol ile coşup coşturduğu film.
ankaranın güzel barlarından biri.ankarada gidecek yer bulamıyoruz diye entry yazanlara duyurulur, şiddetle tavsiye edilir.
newcastleın komşusu olan bar.
devasal binalardan gunesin gorulmedigi uzun caddeler, soho, tribeca, financial district, ellerinde starbucks kahveleriyle bir yerlere yetismeye calisan mesgul insanlar, moma, metropolitan museum, harlem, central park, lower east side, upper west side, binbir cesit insan, karmasa,sanat, ihtisam, sefalet,ozgurluk,american dream,5th avenue, avenue of the americas,6th avenue, lexington avenue, broadway, times square,radio hall, grand central, chinatown, little italy, hudson river, lincoln tunnel,empire state building, grand zero...
new york city'nin 5 bolgesinden biri olan, 4 km genisliginde 22 km uzunlugunda bir ada.. goge dogru yukselen celik kafesleri, yer altini bir kostebek yuvasi gibi sarmis metro tunelleri, caddelerinde hic eksilmeyen siren sesiyle, 24 saat butun dunyayla ekonomik, kulturel, poltik iletisimdeki mucizevi toprak parcasi.. if i can make it there, i'm gonna make it anywhere, tam da burasi icin soylenmistir..
dogallıgı ve sadeligi ile takdiri hakeder bir woody allen filmi. ayrıca en çok gülünen karakteri de kendisi oynamıştır. gayet hoş, yormayan, zevkle izlenen bir filmdir. kamera açıları ve çekim tarzı ile de dikkat çeker.
persembe gunleri inanilmaz kalabalik olan yer. bana mi oyle rastgeldi bilmiyorum ama oramdan buramdan ittirerek gecen insanlar, dansederken ustume cikan insanlar derken dayanamayip kactim direkt.
golge barin iyi ses sistemli, daha pahali, daha havadar, daha rahat sandalyeli ve tabi daha iyi gruplarin caldigi versiyonu. kisaca ankaranin iki canli rock dinleyebileceginiz barindan golge bar salas ve daha bir halk tabakasina ya da ankara universitesi ve gazì universitesine hitap ederken manhattan daha ciks kesime yani bilkent universitesi ve odtu gencligine hitap etmektedir diyebiliriz. ayrica persembe gecelerinin cok kalabalik oldugu dogrudur. ayni anda bu kadar cok yakisikli erkegi ve bu kadar cok guzel kizi hafta arasi ankara da ancak burada gorebilirisiniz. ankara da canli muzik dinleyemiyoruz diyenler icin iyi bir tercih olabilir.
11 eylül saldırısıyla silüeti birazcık bozulan, ny nin kalbi
(bkz: manhattanin kizilderililerden 24 dolara alinmasi)
eric johnson'ın nakış gibi bestesidir. müziği, eric babanın gitara dokunuşları, ritmi... şifalı bestedir.
ankarada hangi taksiciye söyleseniz sizi yakınına kadar götürebileceği bir gece hayatı mekanı. hayatı akademi öncesi/sonrası olarak iki evreye evrilmiş bir insan olarak ben yedi yıllık ankara hayatımda ikinci kez gittim ve rehberlik ettiğim iki birbirinden özel konuğu -ki onlar madam cheja ve monsieur otisabi idi- o müze değerindeki eğlencelik yere sevk etme girişimde bulundum. bu mekan çok küçüktür. bu mekan çok da ahım şahım bir yer değildir. o nedenle eğer ki çok da içinizden manhattan'a gitmek geçmiyorsa konuklarınız da varsa onları pazartesi günleri götürün bu mekana ve şöyle deyin "aaaaaaaaa kapalıymış". sonra da alın onları ismi şimdilik saklı kalan başka bir özel yere götürün. rus votkası içip, yanında domates çorbası servis ettirin. arada nur çintay gibi yazı yazmayı da ihmal etmemek gerekir.
çeşme ılıca'da hoş atmosferi ve müziği olan bar.
arsa fiyatlarının, dünya rekorlarına sahip olduğu bölge.
ankara'nın neden değişemeyeceğinin, değişse de dönüşemeyeceğinin (olumlu anlamda dönüşmek) en canlı kanıtlarından biri, statik mekan. bir yer bu kadar uzun yıllardır bu kadar mı statik kalır, hala "jazz/blues/rock" modeline saplanır kalır yahu. radyo odtü tadında, durgunluğunda bir yer, ya da en azından öyle bir izlenimim var zira yıllardır gitmiyorum, gitme isteği duymuyorum. nebliym "babylon var, başka örnekler var istanbul'da, örnek alınmalı, üstünde düşünülmeli değil mi" gibi bir iç soru ile bitireyim.
(bkz: the manhattan transfer)
kizilderili dilinde "kirmizi ada" gibi bir anlami varmis.
eylül 2003'te istanbulda şubesinin açılacağı rivayetleri duyulan ankara barı.
19 eylul 2003 aksami istanbul subesinin acilisi olan fakat, iletisim bilgilerine (adres, telefon) ulasilamayan bar.
istanbul taksim subesi bu geceki duman konseriyle acilmis olan bar ayrica havalandirmanin kotulugu konusunda gitari bile sollayarak buyuk bir basariya imza atmistir.. icki fiyatlari*garson ve guvenlik gorevlilerinin kabaligi, insanin surekli aglamasina neden olan havalandirma sorununu ve rezalet ses duzenini * goz onune alidigimda bir daha gidecegimi dusunmedigim mekan..
"günlük hayatın sıkıntısından biraz silkeler insanı" tadındaki mekan, davetiye konusunda aşırı hassas görevli kimseler olmasa imiş pek bir makbul olacakmış, çılgın atılacakmış, olmadı, olamadı.
havalandırma sorunu çözülmediği sürece, ben dahil pek çok kişinin bir daha uğramayı düşünmeyeceği bir mekan. duman'ın performansı bile mekanı ağlayarak terk etmemize engel olamadı.
tesadufler sonucu istanbul'daki yerinin acilis gecesine katildigim mekan. ilk gece sahneye cikan grup ankara'daki yerin esas grubuymus. 1950lerin sarkilarini soylediler, bunun uzerine yaptigim "ankara'ya muzik gec geliyor galiba" esprim ankaralilarca hos karsilanmadi. bu arada bu mekanin yerinde eskiden olympia ya da ona benzer bir ismi olan bir pavyon vardi, benim masamin durdugu yere bakip bir ah cekmedim de degil. bir de iceriyi havalandirirlarsa cigerlerimiz hava almak evrim gecirmez, iyi olur. eglenmeye gelmissin bir de dogal seleksiyonla ugrasmayalim ama, degil mi..
berbat bir yer. havalandirma, görevliler, ses düzeni, sahne, müzik her sey kötü. gidilmemesini tavsiye ederim. duman da ses sisteminden dolayi konsere konsantre olamadigindan iyi bi performans gösteremedi. sanirim ne onlar ne de biz ikinci bir kez kapisindan giris yapmayacagiz.
açılış gecesinde eskiden fender blenders ve şimdi de nane şekeri gruplarının solisti, özge fışkın'ın da sahne aldığı istanbul-manhattan.
istanbulda taksim istiklal caddesindeki schlotskys'in(galatasaray'i gecince) karsisindaki sokakta sag tarafta konuslanmis pahali bir bar...
"tipik bir manhattan klasiği" denince akla ilk gelen herşey tabii ki istanbul şubesinde de var. mesela havasızlık. gerçekten diz boyu olan havasızlık, gecenin sonunda eve döndüğünüzde üzerinizde ki herşeyin rezalet kokması yanısıra, saçlarınızın hatta teninizin bile kokarcaya dönmesine yol açıyor. bir diğer faktör çıkan müzik gruplarının şimdilik ankaradakiyle aynı olması. mesela manhattan'la efsaneleşmiş soul stuff, wattz up, mustafa had dedi vs. yahu biz bıktık artık bunnarı dinnemekten onlar bıkmadı... ama tabi bir de şöyle bir yanı vardır biz ankaralılar için manhattan'ın; her ne kadar şikayet etsek de mekandan, her dışarı çıktığımızda adeta yüreğimiz oraya götürür bizi*. işte o an parasıymış, havasızlığıymış, gürültüsüymüş, herşey vız gelir ve o ana kadar monotonlaşmış, klişeleşmiş ve hata periodikleşmiş şehir hayatımızda yeniden bi renk olup çıkar manhattan..
istanbul şubesinde ankara orijinalini hatırlatan detaylar (afişlerin formatı, tavandaki kırmızı gitar ile duvardaki one bourbon one scotch one beer neonları, siyah-beyaz karo kaplı yerler, sahnenin arka duvarında yer alan, eski çalanların fotoğrafları ve ucuz olmayan bira) insana ev duygusu veriyor. hele ki hafta içlerinde manhattan'ı manhattan yapan blues express, soul stuff gibi grupların, yeterince dolmamış mekanda kusursuz ustalıklarını sakince konuşturması ironik bir takdir. oldukça büyük ve her yere hakim sahnesi nedeniyle de günün popüler coverlarından ziyade, kalabalık caz grupları ve virtüöz üstatlar için biçilmiş kaftan görünümünde. caz festivallerinde babylon gibi kullanılası bi hali var. ankaradaki gibi, ratinglere önem vermeden yoluna devam edip etmeyeceği merak konusu olmakla beraber, şimdilik hafta sonlarına koydukları mor ve ötesi, duman gibi gruplarla para ve tanınma sağlayıp, hafta içlerinde "anlayana sivrisinek saz" modunda takılacağı belli olan kocaman ve güzel mekan.
dumandan dumana gidilebilecek, sahiplerini tanımadığım halde nedense yoğun bir antipati duyduğum her konserde kapasiteyi aşıp yahudi * gibi hissettiren bar.
duman konseri için biletleri 15 milyon diye duyurup, kapıda 20 milyon alan, havalandırma sorununun çözülmüş hali bu mu dedirten, vestiyerde aynı askıya asılan her mont için ayrı ayrı ücret talep eden,kötü işletmecilik böyle oluyo işte dedirten mekan..
en son steven malkmus&jicks konserini izlemek üzere gittigim mekan.
sabah aksam yurumeye doyamadigim, times square'de yururken geceleri kendimi blade runner setinde hissettigim inanilmaz mekan ... gezdircem seni oralarda soul ...
aman da web saytları ne hoşşjj http://www.manhattan.gen.tr/main.html
kim ne derse desin hayatimizin en keyifli gecelerine ev sahipligi yapmis mekan, bir ankara klasigi..
persembe gunu verdigi haz dolayisi ile ne havasizligi, ne kalabaligi, nede caldigi muzik* onemsenmeyen guzel yer.
istanbul versiyonu haftaiçi sinek avlayan mekan... ama yeni bir renk yeni bir ses katmıştır bu şehre...
zamaniniz varsa boydan boya yuruyenebilecegini bizzat kesfedebileceginiz ada. bu kesif kuzey-guney istikametinde yapilmali elbet, dogu-bati istikameti zaten anca istiklal caddesi kadar.
giri$teki beatles abbey road ve elvis 56 posteri ile gönülleri fetheden, havalandirmasi kesinlikle sorunlu mekan.
havalandırma sorunu yaşayanların * giriş merdiveninde sahneye hakim bir pozisyonda konuşlandığı mekan.
havalandırması ilk açıldığı güne göre kesinlikle çok daha başarılı olan mekan. tek problemi işletmecilerinin içeriye haddinden fazla insan almaları. o kadar kalabalık olmasa her şey daha güzel olacak.
vestiyerindeki elemanin "$u anda yer kalmadi*, 10-15 dk sonra tekrar deneyin" gibi bir $eyler soyleyedigi mekan.*
vur deyince oldur mantıgı uygulayan, icerisi cok sıcak dedigimiz icin artık icerde fırtınalar estiren mekan.
0212-244-04-42 dir istanbul şubesinin telefonu. manhattan music club olarak adı geçmektedir bugünlerde
en guzel ankara gecelerime ev sahipliği yapmış olan, kimsenin kasıntı olmadıgı, rahat rahat eglenebilecek nadir mekanlardan... icerideki konser afişlerine bakarken "aha ben bu yıllarda ilkokul bahcesinde ip atlıyor, geceleri 9 da yataga gidiyordum." diyorum. ilginc geliyor. ayrıca siddetle kangroove'u getirmesini istiyorum.
istanbuldaki şubesini gidilmeyecek yerler listesine eklediğim mekan. ses düzeni berbat, dj her açıdan başarısız (amatör geçişler, alakasız, anlamsız şarkılar vs...), hakketmediği kadar pahalı... biraz daha özen ve müşteriye saygı gerekli, özellikle istanbulda insanların birçok alternatifleri olduğunu düşündükce.
wattz up diyince kimilerinin aklina direk manhattan gelir, manhattan diyince de wattz up. bu boyle gider...
istanbul'da troy dark içebileceğiniz ender mekanlardan biri. üstelik ufak şişe birayla aynı paraya.
havalandirma sistemini degistirmedikleri surece akli olanin gitmeyecegi mekan..gordugum en kompakt sigara dumaninin oldugu yer bir de burasi, insan resmen agliyor gozlerinin yanmasindan
ankaranin en pahali rock bari ne kadar pahali ve izdiham olsa da, hafta ici gunlerde gidip butun tanidiklari gormek, haraket edemeden saatler gecirmek, eglenmek gusel oluyor:p (bkz: manhattan'i kapatmak) (bkz: cevre sokaktaki geveze midyeci)
1 haziran 2004 karisik gruplu konsere ev sahipliği yapacak güzide mekan
istanbul şubesi standart programı aylin aslım ve süt için 15 milyon alıp giriş biletine içki vermeyince ve içeride de bira 6 milyon olunca neredeyse roxy ile yarışır duruma gelen fiyatı ile antipati yaratan ve çoğu istanbul formatına alışkın insanın en azından haftasonları pek gitmeyeceği yerler listesine girmeyi garantileyen mekan. içeriye belki piyasa vardır diye giren erkekler de yavaş yavaş tası tarağı toplayınca ne yapacaklarını merak ediyor, içkisiz giriş uygulamalarına da istanbul'da farkılılığı yakalamak için gerekli son yeri bulmalarından dolayı da alkış tutuyorum.
istanbul şubesinde bir de britneys pears grubunun solisti hatun kişi her cumartesi aylin aslım ı izler, sonra da aylin bunu sahneye çağırır bu da 1 şarkı söyler. sırf bunun için her hafta o mekanda bulunur. bu hafta da zoraki ve yapmacık dans etmesi ve muhabbeti ile yalakalık elektriğini bize vermiştir, ekstra tebriklerimi ona da sunuyorum.
ufacik bir adaya ancak bu kadar renk bu kadar irk bu kadar universite bu kadar firma bu kadar muze bu kadar din bu kadar dil bu kadar duzen bu kadar karmasa bu kadar gurultu bu kadar taksi bu kadar polis arabasi bu kadar turist bu kadar tiyatro bu kadar sinema bu kadar insan bu kadar celik ve betonarme yapi bu kadar yesillik bu kadar hayat bu kadar memat sigabilirdi herhalde.gece nufusu iki milyon civarinda olsa da gunduz nufusu sekiz milyonu bulur.latin alfabesiyle yazi yazmayi bilmeyen ortadogu gocmeni milyoner museviler aslinda kolombiya'ya subway ile onbes dakikalik mesafededirler. karsidan karsiya gecerken isiklara bakilmaz, tasit gelip gelmedigine bakilir, boyle yapilmasi yayalar hakkinda da hayirli olacaktir cunku taksi soforleri ve bisikletli kuryeler de isiklara degil yoldan gelip gecen yaya olup olmadigina bakmaktadirlar. dunyanin neresinden gelirse gelsin hangi dinin-irkin mensubu olursa olsun, insanoglunun ayagini basar basmaz kendisini garip bir sekilde yabanci bir memlekette degil, evde hissedebilecegi ender yerlerden birisidir manhattan ve kesinlikle amerika degildir amerikali degildir. bagimlilik yapabilir, akilda tutmak gerek..
cok kalabalik, cok pahali, cok zengin, cok fakir, guvenli, guvensiz, cok renkli, cok sesli.
trafigi hayatta cekilmez,butun buyuk olaylar orda olur, turk gunu bir sokagindan baslar square garden da biter, ozetle allahin belasi bi sehirdir...
wattz up ile meshur ve sadece persembe geceleri gidip artık bi bagımlısı oldugum için ezilmemek adına sadece sahnenin onunde durulması gerektigine inandıgım ankaranın hatta istanbul dısındaki tum illerin en iyi mekanı...iceride cogulukla odtulerin olaması nedeniyle kalitenin istensede dusemedigi ve 2 gundur "2 haftadır kapalı olan mekanımız acılmıstır" mesajlarıyla beni hayata baglayan guzide eglence yeri...bunu dısında piyasanın genellikle cool olunarak sagladıgı bir yer tabikii...
zamanında kaliteli grupların sahne aldıgı, güzel müziklerin calındıgı, lakin son bir kac senedir sakaryadaki boktan barlardan pek bi farkı kalmayan* ankaralı mekan
evet son zamanlarda istanbul'da dahi bir şubesi açılan ankara'nın en süper fakat baya bir zamandır tadilatta olan, şekil muhabbetinden uzak içmeye ve eğlenmeye giden insanların takıldığı mekan...seviyorum orayı....
tam adresi: acara sok. no: 2, galatasaray olan deli mekan.
2 iş toplantısı yapıp 4 tane devlet dairesinde işinizi halledebilceğiniz, doktorunuzu ziyaret edip hastanede mri çektirebileceğiniz, iş çıkışı spora gidip piknik yapabileceğiniz. yeni açılan bir sergiyi gezip bir dünya devinin konserine gidebileceğiniz. sabah küba öğlen tayland akşam italyan yemeği yiyip döner kokuları içinde dolaşabileceğiniz. bir yandan alışveriş yaparken banka işlemlerinizi halledebileceğiniz bu koşuşturma içinde sakince kitabınızı okuyabileceğiniz ve bütün bunları hafta içi alelade bir günde hiçbirine geç kalmadan yapabileceğiniz şehir.
ankarada caldigi muzikler ve tanidik yuzler nedeniyle gidilebilcek en guzel mekandir
6 nisan 2004 clinic istanbul konseri ile tanistigim mekan. ses sistemi cok kotu oldugu icin konserden minimum keyifle ayrilmama sebebiyet vermistir. ogrendigime gore babylonla yarisiyorlarmis ve mekan hemen hemen orayla ayni kapasitedeymis lakin ben bu yarisi kazanabileceklerini sanmiyorum. ayrica sahne onunde bulunan kolonlarin izleyenlere zorluk cektirdigi de tecrubelerimden dogrulanir ama getirdikleri gruplarla baba zula yi her sali izleme imkani bulmamiz takdire sayandir.
1979 yapimi siyah beyaz bir (bkz: woody allen) filmidir. basrol oyunculari diane keaton, woody allen ve merly streep'tir. 42 yasinda yaptigi isi sevmeyen woody allen, isinden kovulmus, 17'lik citir sevgilisi kendisini sevmemekte ve lezbiyen eski karisi eskimis evlilikleri hakkinda kitap yazmaktadir. zavalli woody allen edit: woody işten kovulmuyor, istifa ediyormuş* edit:17'lik çıtır onu seviyormuş, woody pek ondan haz etmiyormuş
her modanin, her akimin basladigi, dunyanin baskenti olan ve bagimlilik yapan mekan
bir woody allen klasigi. manhattan entellektuellerinin fazla corrupted ve belki de fazla entellektuel hayatindan yola cikip iliskilerde mutlulugu yakalayamayacak kadin protrelerine ve yapilan hatalardan donmek icin biraz guvene ihtiyac oldugu gercegine seyahat ettiren, woody allen severlerin o hiperaktif icdiyalogsal tadini cok sevecekleri film. (bkz: anlamli bir bkz vermek istedim bulamadim)
(bkz: manhattan special)
amerika'da yabancilarin en rahat yasayabilecegi yer.
elinizde pusulali harita varsa kaybolmanizin imkansiz oldugu nyc semti.
yine rodgers* ve hart* amcaların döktürdügü bir baska caz standardı. the garrick gaieties isimli ve 1925 tarihli bir broadway show'u için bestelenmis ilk. sonra ella almış yürümüs. ama ben holly cole'dan dinledim sevdim. we'll have manhattan the bronx and staten island too. it's lovely going through the zoo... it's very fancy on old delancy street you know. the subway charms us so when balmy breezes blow to and fro. so tell me what street compares with mott street in july? sweet pushcarts gently gli-ding by. the great big city's a wonderous toy just made for a girl and boy we'll turn manhattan into an isle of joy! we'll go to yonkers where true love conquers in the whiles and starve together dear, in chiles we'll bathe at brighton, the fish you'll frighten when you're in, your bathing suit so thin will make the shellfish grin, fin to fin. a short vacation on inspiration point we'll spend, and in the station house we'll end. the city's bustle cannot destroy the dreams of a girl and boy -- we'll turn manhattan into an isle of joy.
super eric johnson sarkisi
"chapter one. he was as tough and romantic as the city he loved. beneath his black-rimmed glasses was the coiled sexual power of a jungle cat. i love this. new york was his town, and it always would be..." annie hall ile neredeyse ayni ekiple yazilmis/cekilmistir (woody allen-marshall brickman-gordon willis), tek farki new york'a olan hayranligi sozlerden cok muhtesem bir (siyah beyaz) gorsellikle anlatmasidir. sanki annie hall'daki diyaloglarin, kurgusal ve goruntusel ic ice gecmelerin tadi manhattan'da yok gibidir, ama o ne meryl streep'tir off of...-gercekten de meryl streep'in hayatta verdigi en guzel anlari, goruntuleri yakalamayi bilmis bu gordon willis. tipki kitaplar icin yaptigim seyi filmlere de yapmaya kalkisirsam, "en guzel baslangic ve final" konusunda birincilik, herhalde bu filmden baskasinda degildir. iste isaac davis'in kapanis sozleri: "why is life worth living? it's a very good question. um... well, there are certain things i guess that make it worthwhile. uh... like what... okay... um... for me, uh... ooh... i would say... what, groucho marx, to name one thing... uh...um... and wilie mays... and um ... the 2nd movement of the jupiter symphony ... and um... louis armstrong, recording of potato head blues ... um ... swedish movies, naturally... sentimental education by flaubert... uh... marlon brando, frank sinatra... um... those incredible apples and pears by cezanne... uh...the crabs at sam wo's... uh... tracy's face..."
seneler sonra tekrar seyrettiğimde ne kadar da hoş bir george gershwin dinletisi olduğunu farkettiğim film.
nerdeyse baska guzel rock muzik yapan barı olmadigi icin, ankaranin bu konuda rakipsiz kalan barı... tabi persembe gunleri iceri girdiğinizde kalabalıktan nefes alabilirseniz...
araba veya para yoksa eglenmesi bi hayli zor olan mekan. iyi bir ses sistemi ve kaliteli grupları çıkarması nedeniyle gece eglencesi icin ilk tercih edilmesi gereken mekanlardan. ama eger paranız fazla yoksa dummy veya gölge de iyi bir secenek olabilir.
istanbul - nişantaşı'nda bulunan ve kömür ateşinde yaptığı tadına doyum olmayan pizzaları ile isminden bahsettiren mekan.
15 ocak 2005 günü aylin aslim'in bu mekanda konser verecegi rivayetleri sehirde* kol gezmektedir lakin henüz kesin bir bilgiye ulasmak mümkün olmamistir. edit: aylin aslim konseri gerceklestigi gibi gidip bir de izlenmistir. ustune bi de aylin'e sukela verilmistir.
ankara'da, özellikle perşembe* günlerini özel kılan mekan. tıklım tıkışlığı ve yetersiz havalandırması müdavimleri caydırmaz*. severek ve özleyerek gidiyoruz.
rem koolhaas'a "delirious new york: a retroactive manifesto for manhattan" diye kitap yazdırmış new york city ilçesi. öyle ki koolhaas "manhattanizm tamamen insan elinden çıkma bir dünyada yaşamaktır, yani fantezinin içinde" demekten kendisini alıkoyamamıştır.
hayatımdaki pek cok guzel anıya ev sahipligi yapmıs; fakat degerli bir dostu da kaybetmemize sebep olmus mekandır...
woody allen imzalı ve bir şekilde izlenmeye başlanmış filmler arasında dikkat dağılmadan, kanal değiştirmeden baştan sona izlenebilen iki filmden biridir**. ilişkilerdeki saplantıları, erkeklere ve kadınlara bakışı, hatta kadın gözünden erkeklere ve erkek gözünden kadınlara yaklaşımları ince esprilerle harmanlayarak sunar. bazı açılardan annie hall ile ikiz kardeş gibi görünmesine rağmen, diyaloglar annie halldaki kadar yormaz. karmaşık ama gerçekçi bir tat bırakır...
manhattan aslinda ankara gibi bir yer. pek bir ozelligi yok, kucuk ve hep ayni insanlari gorebileceginiz bir mekan. ama ayni zamanda da bircok aniniza ev sahipligi yapmis, her bir kosesinde hayatinizin akip gecmis bir kismini tekrar yasayabileceginiz, her gittiginizde bir anilar zincirinin gozlerinizin onunden gectigi bir mekan. zamaninda sokaktaki kokorecciye pasomuzu kestirip, ustunde tekel bayiinden aldigimiz kalemle dogum tarihimizi degistirip, binbir hile ve kurnazlikla, kalbimiz pirpir atarak iceri girmeye calistigimiz, girdikten sonra hayatimizda ilk defa gordugumuz bir aleme aktigimiz ilk mekanimizdir bircok ankaralinin. daha sonralari o hoslandigimiz ozel kisinin kapisindan iceri girmesini bekledigimiz, butun gece gozlerimizin kocaman bir tahta kapi uzerinde fokuslandigi mekandir. hep ayni repertuarlardan ayni sarkilari calan guruplarin, yine o sarkiyi bininci kez caldiginda, hic sikilmadan bininci kez hopladigimiz, zipladigimiz, cildirdigimiz ortamdir. etrafimizda hep sevdigimiz, hep guvendigimiz, bircok tanidik yuzun yogunlastigi, hicbir zaman eskimeyen, hep canli, hep eglenceli, hep mutlu eden mekandir. ankara gibi o da hic kaybolmayacak anilara sahit olmustur. manhattan'in ozelligini, guzelligini bu yuzden sadece ankara'lilar anlayabilir kanimca.
sonunda bir heves gidilip "adi dillerde dolasan mekan bu mudur?" sorusunu sordurtan, tam mekani terk edecekken soul stuff sayesinde cekilir hale gelen bar.
tanrı'dan bir şekilde yolumu kısa bir süreliğine de olsa hayırlı bir vesile ile düşürmesini dilediğim, pek çok aktivitenin doğduğu, geliştiği uzaktan baktığım amerika.
30 eylül 2005'te aylin aslım'ın* sahne alacağı ankara'nın müzik dinlenebilecek güzel barlarından.
guzel, old school bir kokteyl. soyle yapilabilir: 2 olcu rye ve ya bourbon 1/2 olcu tatli vermut 1 dash angostura bitters
bugün radyo odtünün düzenlediği queen gecesiyle delircek mekan.
bu uzun ince adacigin boyu eninin yaklasik 6 kati olmasina ragmen, uptown-downtown istikametinde boylamasina bir uctan diger uca gitmek, dogu-bati istikametinde (crosstown) gitmekten daha kisa surer dogru trenlere bindiginiz surece.. o yuzden yeni bir ise giren new yorklular ilk firsatta is yerinin bulundugu avenue'ya ya da komsu avenue'lara tasinirlar (150 blok kuzeyde olsalar da olur); hatta cogu durumda brooklyn ya da queens'de yasamak bile crosstown eziyeti cekmekten daha mantikli olabilir..
içinde kaybolunmak istenecek tek şehir.skyline olarak dünyanın en güzel yeri.
(bkz: manhattan skyline)
matematikte sonlu boyutlu reel vektor uzaylari uzerinde tanimlanan bir norm adidir ayni zamanda. buna gore iki nokta arasindaki farkin normu, koordinatlari arasindaki farklarin toplami olarak tanimlaniyor. "manhattan normu" denmesinin sebebi, manhattan'da bir noktadan digerine gitmek icin bu noktalarin ilk once avenue numaralarinin farki kadar, ardindan da street numaralarinin farki kadar blok gidilmesi gerekmesidir. ornegin 5th avenue 32nd street'teyseniz ve 7th avenue 42nd street'teki times square'e gitmek istiyorsaniz 2+10=12 blok yol kat etmelisiniz. bronx, queens veya brooklyn icin bilinen bir norm yoktur. arastirmalar devam etmektedir.
(bkz: culinary tour de france)
... but in the meantime i've got it hard second floor living without a yard it may be years until the day my dreams will match up with my pay ... feist
(bkz: first we take manhattan) (bkz: leonard cohen)
bu ada amerikanın keşfinden sonra hollandali taciler tarafında oranın kızılderililerinden 700 gram gümüş karşılığında satın alinmiştir. ücretin bir kısmı ise boncuklarla ödenmiştir.
ankara'nın en baba dj i burada çalışır.*
lower manhattan haric insanin yolunu kolayca bulabilecegi bir yerdir. cadde ve sokaklarinin cogu kendi turlerine paralel bir $ekilde uzanmaktadirlar. ayrica bu cadde ve sokaklardan cogunun isim yerine numarayla adlandirilmi$ olmasi i$inizi kolayla$tirir.
turk versiyonu için: (bkz: mashattan) (bkz: guldurme beni)
mahmutpaşa'nın gökdelenlisi. tamam bi sürü ünlü marka şu bu filan var bi miktar da çayırlık mevcut orta yerinde ama sıkış tıkış bina ve içine de sahte cennetler doluşturulmuş. şöyle sahil boyunca yürüyüp bi deniz havası bile alamıyorsun, yol bina yol bina başka bişey yok, bilmem, sevemedim ben.
80'ler partysi düzenlediklerinde o nüansın, o harkulade kotarılmış ironinin farkına varıp, içeri girmeyi öyle düşünmek gerekir. lakin seksenlerden kasıt yaş ortalaması olabiliyormuş. [ayrıca vikiviki partisi diye yedi cihana afiş asıp, girişte 20 milyon alan, içeride de kenan doğulu, ajda pekkan şarkıları çalıp raks eyleyen zihniyetin taa .mına]
güneş girmeyen ada.
eski günleri yeniden yaşayabilmek için - perşembe ve wattz up - dr. faustus gibi ruhumu satmaya hazır olduğum mekan. *
sakinleştirici etkili mükemmel eric johnson şarkısıdır efendim..sanki 40 yıllık manhattanlıymışçasına "azizim bu şarkı bizim oralardan , manhattan kokuyor buram buram" dedirtiyor insana..strat bu şarkıda çözülüyor sanki,eriyor..g3teki performansını izlediğimizde eric amcamızın nasıl içten nasıl hissiyatlı döktürdüğünü de görmekteyiz..
(bkz: congestion pricing)
defalarca izlense de sıkmayan nadide filmlerden. hafta içi gece vakti sevilen bir dostla battaniye altında izlemesi en keyifli olanlardan. hayden planetarium'daki sahneleriyle büyüleyen insanın içini ısıtan bir başyapıt. "hadi annie hall'u da koy onu da izleyelim" diyip sonra uykuya dalınır, tüm gece siyah beyaz rüyalar görülür brooklyn köprüsü manzaralı.
overallmuş, ifmiş hepsi fasa fiso. ankara'daki en iyi mekan, en iyi gruplar da burda çalıyor. in rock, flu, soul stuff hepisi burada hepisi. evet, kapıdaki görevliler hala itici ve suratsız ama her şey bir arada olmuyor deyip geçebiliriz. gönül ister ki her gece gidip salınayım sağa sola ama insaf etsinler yahu çok pahalı. 7-8 milyona miniminicik bira içmek dokunuyo adama. "ee dışarda iç" demesin kimse, polis tarafından çöp gibi süpürülmekten bıktım konuşlandığım her soteden.
if ve gölge tunalı atak yaptığından beri sesi sedası çıkmaz olmuştu. soul stuff, flu gibi iki üç grupla programlarına devam edip, yıllardır gidip gelen müdavimleriyle yetinir olmuşlardı. tam "manhattan da bitti", "kapanır mı ki?" derken bir atak, bir küllerinden yeniden doğma ile tekrar ankara gece hayatına daldı. önce bonustrack'i cumartesi'ye aldı. ilk performansta barda tekila bitti, limon bitti. tabii hem grup, hem manhattan ihya.. ardından anonim (reloaded) konserlerine devam etti. sezonun ilk konseri 3 kasım gecesi oldu. manhattan doldu, taştı. hatta içerideki kişi kadar da dışarıda kalanlar oldu, mekan zaten küçük olduğundan alınmadılar içeri. anonim mekanı, eski dostlarını, sevenlerini gördükçe coştu, onlar coştukça izleyiciler daha da coştu. sonuç itibariyle unutulmaz bir gece yaşadı o gece manhattan'da olanlar. bit kadar biraya 8 ytl vermek de koymadı insanlara eminim. mesela ben yine olsun, yine veririm o parayı. yeter ki o suratsız çalışanları azıcık gülmeyi öğrensin ve konserler hep böyle olsun.
filmdeki en aklı başında, en mantıklı, en düzgün karakterin, film boyu "çocuk" diye küçümsenen tracy olması pek güzel, pek manidardır.
isikli danslariyla aklimi alan...
friends'in yazarlari marta kauffman ve david crane'in diziyi olustururken feyz aldiklarini dusundugum 1979 yapimi woody allen filmi.ornegin; *isaac davis "geek" gorunumlu bir yahudidir,ross geller da "geek" gorunumlu bir yahudidir. *id newyork'da yasar,rg da newyork'da yasar. *id'in karisi lezbiyendir ve onu baska bir kadin icin terketmistir.rg'in karisi da lezbiyendir ve onu baska bir kadin icin terketmistir. *id'nin eski karisi guzel bir sarisindir.(bkz: meryl streep),rg'in karisi da guzel bir sarisindir.(bkz: jane sibbett) *ortak erkek cocuklari vardir ve cocuk eski karisi ve onun kadin sevgilisiyle yasar.aynisi rg icin de gecerlidir. *id'nin karisi da ilk once biseksuel oldugunu dusunmustur,rg'nin karisi da.. *id eski karisinin kadin sevgilisinden nefret eder,rg de pek hoslanmaz susan bunch'tan. *id ile mary wilkie ilk disari ciktiklarinda planetarium'a gitmislerdir,rg de ilk "date"leri icin rachel green'i planetarium'a goturmus ve hatta id'den daha da ileri gitmistir.
woody allen'in 1979 tarihli siyah beyaz filmi manhattan, goruntu yonetmenligi hususunda bence ornek gosterilebilecek filmlerden biridir. isaac ile mary'nin central park'ta new york'a ozgu thunderstorm'dan kactiklari, arkasindan hayden'a sigindiklari sahneler muhtesemdir ama benim -cok klise olacaksa da- en sevdigim sahne bankta oturup queensboro koprusunu izledikleri bolumdur. buyuk sehirde yasayan insanlarin nevrozlarini, dysfunctional insan iliskilerini, kucuk hesaplarini, sehrin hem kaosunu, hem de bir yandan guzelligini anlatan bir calismadir manhattan. meryl streep'in de, cok gozukmese de, en guzel haliyle bu filmde boy gosterdigini ekleyeyim.
inanilmaz duzenli new york city ilcesi, downtown u cikarirsak sokak ve cadde duzeninin icine eden tek sey broadway caddesidir, o da olmasa cetvelle cizip kurmuslar izlenimi almamak mumkun degil. evet
.dünyada şu anda herhalde pek çok insanın aklına usa deyince çağrışım yapan ve sanırım çoğu kiişinin newyork eyaletini merak etme nedeni olan yerdir
dinlerken nerde viskim purom nerde bornozum neden üstümde değil gibi sorular sordurtan eric johnson şaheseridir efendim bu.
bir senedir burda fildir fildir gezmeme ragmen bir tane mojo, bir tane pendor, hadi onlari gectim bir tane duzgun rock bar bulamadigim yer. deliricem butun village dahilinde arama tarama islemi yaptim yok. yok.. anlamiyorum.
gezilesi gorulesi yer. cunku her an ne olcagini bilemeyebilirsiniz. ozellikle times meydanindaki canlilik gercekten buyulemektedir. ama sorarsaniz ki manhattan i en iyi nasil anlatirsiniz, iste boyle ; persembe aksami late show with david latterman sovundan cikan paris hiltonun elime imza attigi yerdir. dip not : sonuna kadar gercektir o aksam paris hiltonun ardindan usain bolt ayni kapidan cikarak yanimiza gelmistir. (bkz: 25 eylul 2008 late show with david letterman) (bkz: 25 eylul 2008 late show with david letterman arka cikisi)
diyaloglarin akisi bakimindan coffee and cigarettesin, bu woody allen filminin ilkeli oldugunu dusunmusumdur.
istanbulla beraber insan ve kültür çeşitliliği en fazla olan mekan... aynı kaldırımda 10 dk içinde bir türke, bir meksikalıya, bir ispanyola, bir çinliye bir japona ve bir siyaha gayet rastlaayabiliyorsunuz... gezi için gidileceği taktirde tüm müze yerlerini ve zamanlarını öğrenmek şart. metroyuda çözmek lazım...
dün gece içerde iki müşteri arasında çıkan kavga sonucunda işletmecilerin, güvenlik görevlilerinin ve garsonlarının tek bir kişiye saldırdığı ve resmen meydan dayağı attığı mekanımsı.
(bkz: abartılmışlar akademisi)
"manhattan elitlerinin skandal dolu hayatlarına dair tek kaynağımız" gossip girl'de çalsa ne uyumlu olur diye düşünmemden birkaç hafta sonra dizide çalan kings of leon şarkısı. şahanedir.
sen ki new york'un sabıkalı çocuğu dağ gibi binalarınla gizler gibisin her suçu bağırsa sesini duyurabilir mi ki teyzem? yetti artık izlediğin mickey mouse'u.
sokaklarinda farelerin kol gezdigi yer, ozellikle gece sokakta yururken ayaginiza carpabilirler ya da gece yarisi sessiz bir sokakta yururken arkadasin kaldirimda kosarken cikarttigi tirnak seslerini duyabilirsiniz.
eric johnson'ın jazz şeklinde yer yer slide kullanarak çaldığı.. g3 versiyonunun çok sağlam olduğu enstrumantal parça.
uzaylıların, göktaşlarının, füzelerin, bombaların, dev dalgaların, katil arıların, bilimum manyaklığın gıcık olup hedef bellediği bahtsız mahalle.
gece 4te bile gökdelenlerinin ofis katlarında ışıkların açık olabildiği ada...
eric johnson çalarken sanki manhattanı anlatmıştır bize. hiç gitmemiş biri bile şarkıyı dinlerken sanki, o caddelerde yürüdüğünü hisseder, binaların heybetine şaşırır. bir renk cümbüşü içine girmiştir sanki.
2:15 den sonrasini daha bir sevdigim kol sarkisi. (bkz: only by the night) i like to dance all night and some of the day that's how i play yeah that's how i play i said who are you no matter who you are so we dance all night and dance all day i say i say we're gonna fuel the fire we're gonna stoke it up we're gonna sip this wine and pass the cup who needs avenues who needs reservoirs we're gonna show this town how to kiss these stars i say i say i'm on a hunt to kill i'm gonna skin the hide a yelp and scream and away i ride i'll never top this view i'll never fall aground it's all for you for what you found i say i say i say i say it's gonna take your hand it's gonna drive you home it's gonna keep on, keep on, keep on and then forever run
caleb kisisinin "i say, i say, i say" vurgulariyla beni benden aldigi, dinlemekten vazgecemedigim sarki. canli performansini hayal dahi edemiyorum.! baskasi bagirsaydi ayni yerde bu sekilde dayanamaz kapatirdim bu kadar da eminim.
ne zaman bir manhattan istesem, garsonların çapraz bir gülümseme ile takındıkları ''nası yani'' bakışlarına maruz kalırım. örneğin cosmopolitan yahut mojito istediğimde öyle olmaz. içkide bile cinsel ayrımın söz konusu olması can sıkıyor, yıllardır kadın ve erkek içkisi olarak iki kutuba ayrılmış bu ince hat* hala kesilememiş. oysa her şey ikiye ayrılabilecek kadar basit değildir, değil mi darko? her zaman da içilmez zaten, ''bugün biraz canım sıkkın dokunmayın'' kokteylidir..
woody allen severlerin en favori filmlerinden biridir, ticari anlamda woody allen'ın en çok iş yapan filmlerindendir, oscar adaylıkları vardır, bir sürü ödül kazanmıştır. lakin allen'ın kendisine sorulduğunda en az hoşlandığı filmin manhattan olduğunu belirtmiştir. hatta filmi çekerken dağıtıcı firma united artists'e çekimi askıya alıp ücret almadan başka bir film çekme teklifinde bulunmuştur. bir çırpıda en az 10 tane muhteşem filmini sayabileceğim bu adamın gene 8-10 tane çok sıradan filmini sayabilecekken manhattan gibi harika bir filmini hor görmesini anlamak zor tabi ama vardır bir sebebi. woody allen diyorsa çok sorgulamamak gerek fakat biz yine de seviyoruz.
new york dediğin şeyi new york yapan mekan. brooklyn'i, queens'i, bronx'u yerleşim alanları oluyor bu şehirde, ama kafada gitmeden oluşmuş bir new york şekli varsa (filmlerden falan) işte orası tam olarak manhattan oluyor... bazen öyle bir yer oluyor ki sokaklarında yürünmüyor kalabalığından. yapısı itibariyle (binası, planlaması, hedesi hödösü olarak) en görkemli şehir olsa gerek.
zengin, tuzu kuru olan new yorker in yasadigi yer olmasi sebebiyle, yer yon bildiren zarf olarak kullanilan new york ilcesi. (bkz: big guy in manhattan)
manhattan.. bes new york city kentlerinden biri. yahut bes new york sehri idari bolgelerinden biri. manhattan fiziki olarak halen ada olmasina karsin, yarim asri geckin bir suredir ne yazarken, ne de zikrederken ada olarak anilmamaktadir. ornekse, "on manhattan island" seklinde bir yazili tamlamaya rastlamak imkansiz gibidir. cunku manhattan cografi yapisi, kulturu ve ananeleri ile emsalsiz bir yerlesim birimi, bir kenttir. hakkinda yazilmis film, muzik ve kabarelerden daha once bu sayfada zaten bahsedilmistir. yedi sayfa entry'i su anda okuyamayacagimdan bunlardan bahsetmeyecegim. daha spesifik olmak adina, sehrin gozume carpmis bulunan detaylarini yazmak ve entry'nin finaline dogru istiklal marsi ve iki uc dakika saygi durusu ile entry'mi nihayetlendirmek istemekteyim. ohm. manhattan amerika degil, bunu bi kere soyleyim. manhattan, manhattan'dir. cunku arabaya binip uc dort saat yol kat edip guneye indikten sonra gezegen degistirmediginize inanmaniz oldukca zor olacaktir. onu da gectim, ne komsulari jersey city'de, ne brooklyn'de ne de queens'de hayat yoktur. ha, neye gore, kime gore, bana gore tabii. bronx zaten zaptedilmis. ondan kelli, manhattan'dan soz ederken, yahut onun hakkinda bir sey okurken, biliniz ki, o sey tum amerika icin, hatta sadece new york eyaleti icin bile gecerli olmayabilir. asagi yukari her hususta hizlidir manhattan. ozellikle bazi ayrintilarda en hizlidir. misal sinamarlarda ara yoktur. girdigin gibi cikarsan filmden. metroda insanlar kosarcasina yurur, genci, yaslisi. marketlerde kasiyer olmayan siralar vardir. aldigin mallari kendin okutup, makineye odeme yapar, posetler cikarsin. bakkal cakkaldan aldigin seylerin odemesini kredi karti ile yapiyorsan, pos makinesinden karti kendin gecirir, sifre yazmadan fisini alirsin. bir cep telefonu satin aldiginda, o anda kullanima hazirdir. elektrikte bekletme geyigi yoktur. metro kendinden hizlidir (dunyanin en yavas metrosudur aslinda), uzundur (10 vagon, eh iste) ve her an her yere vardir (asagi yukari). bu tip detaylar manhattan'i oldukca hizli kilmakta. sporun muhim yeri vardir burda sonra. central park. egzersiz, yuruyus, kosmak. guzel seyler bunlar. spor var, dert tasa yok. gelir guzel, calisma saatleri hos. sonra. sonra bi bakiyorsun adam seksen sekiz yasinda ama o bicim dinc. kadin doksan iki yasinda ama halen yuruyus yapiyor. olmek nedir bilmiyor adeta new yorker'lar. bu tarihle normal kira bedeli on bin dolar olmasi gereken yerde uc yuz elli dolar kira karsiliginda otursam ben de yaslanmam herhalde. zamaninda kiralamislar, enflasyon yok gibi, kira artisi da belli bir standartta ilerliyor, o yuzden kiralari neredeyse bedava. simdi ciksalarsa o daireden yuz kati fiyata alici bulunur saniyesinde. ama adam cikar mi, cikmaz. olmez de. kutuphane muduru var asagida, tam doksan yasinda. halen calisiyor eleman. hayatindan pek memnun. olunce de kucuk bir seramoni, aglamak yok, yemek var, icmek var, gulmek var. cunku "david boyle isterdi" . fuzuli konusmaya ve ozellikle fuzuli para harcamaya yer yok manahttan'da. en zengini bile gereksiz harcama yapmiyor burda. gider bir tabak yemege iki yuz dolar verir, ama on iki dolara pantolon alir, giyer, anlayamazsin. bir sekilde dengeler. turkiye'deki gibi parayi harvurup harman savurani bulmak zordur burda. bulursan da o new yorker degildir zaten.
italyan ve çin mahallelerinin kenarlarında(dışında) makul fiyatlara güzel restoranlarda yemek yenilebilecek mekandır... ayrıca wall street ve civarında da biraz araştırılınca güzel mekanlar ortaya çıkar. zaten manhattan da turist durumundaysanız muhtemelen bir öğün otelde veya çevresinde rahatça geçiştirilebildiğidnen sorun olmamaktadır. lakin her şekilde yemekler biraz yağlıdır abd olduğu için. dikkat etmek lazım.
iki kez uykuya yenik düşüp izlemeyi bitiremediğim woody allen filmi. ilkinde yarım saat, ikincide bir saat dayanmayı başarak üçüncü denememde başarılı olacağıma inanıyorum. meryl streep ne kadar da güzelmiş. sarı saçlarını yana atışı muhteşem. woody allen aynı mr.muscle. --- spoiler --- friends sanki bu filmden esinlenmiş. ross, isaac karakterinin yerini almış. eşi lezbiyen olduğu için kendinden ayrılıyor. sonra arkadaşı çıktığı kişiden hoşlanıyor..vs. --- spoiler ---
6 kadina 1 adamin du$tugu $ehir. saymadim gerci.
bir adama hiç kadının düşmediği şehir.. bu kadar mı malım laaaannn? *
3 adamdan 2'sinin gay oldugu ada. saymaya da gerek yok.
iyi ingilizce konuşan tipi fena olmayan bir türkün istanbul'a göre daha fazla abaza kalacağı mekan. biliyoruz da konuşuyoruz. *
firtinali bir yaz yagmurunun ardindan, tum depresifliginle ve uzerinde pijamalarinla, gecenin bir korunde kahve almaya ciksan milletin umrunda bile olmayacagi, en umursamaz insan toplulugu konagi. her haliyle bir garip, istemem ama yan cebime karasi.
bu akşam haftalardır devam eden yağmur o kadar güzel sepya bi renge boyadı ki burayı, hazirana inat dinmek bilmeyen yağmura bile kızamıyorum artık. çok yakıştı bu renk ona çok.*
her neighborhood'u guzel, ama tribeca + chelsea arasi koridoru bir baska guzel vatanim... edit. bu entry'i zamanin otesine gondermek nasil bir ruh halidir merak ettim. allah islah etsin.
her neighborhood'u guzel olan ancak rush hour da sahsimi iritate eden driverlar bulunduran mekan. pozitifi ve negatifi bu denli bir arada barindirmasi kendisine quite complicated feelingler beslememe sebep oluyur. ne de olsa olunce yagmurlarinda yikanacak kadar patriot oldugumdan bu sehir aklima her geldiginde i was like omg oluyorum.
o kadar strong bir presence var ki o bicim oluyorum herkesin visit etmesi lazim.
bir rivayete göre gündüzleri nüfusu yedi milyon olan adacık.
(bkz: peter minuit)
gökdelenleriyle, şık giyimli erkek ve kadınlarıyla, ışıl ışıl olmasıyla, hareketliliğiyle bir makyajlı ada.
dünya'nın başkenti olma iddiasındaki bir ada parçasında suya inen tüm yolların tel örgü, otoban, depo, antrepo ve daha bilimum engelle kesilmiş olması insanda "acaba bu amerikalılar gerçekten kuduz mu" şüphesi uyandırmıyor değil. sahil kenarında bi çay içelim, tavla atalım, biz deniz restoranına oturalım ne bileyim falan diyorsanız size bir çift sözüm olacak: (((0)
sözleri şöyle olan kings of leon şarkısı. i like to dance all night, and some of the day but that's how i play, yeah that's how i play i said who are you? don't matter who you are so we dance all night and dance all day i say, i say we're gonna fuel the fire, gonna stoke it up we're gonna sip this wine and pass the cup who needs avenues, who needs reservoirs gonna show this town how to kiss these stars i say, i say we're gonna hunt to kill, gonna skin the hide a yelp and scream and away i ride and every drop that spills on every plot of ground it's all for you for what you found i say, i say i say, i say it's gonna take your head and gonna drive you home it's gonna keep on, keep on, keep on and then forever roam
atmosfer olayını yarmış parçadır*. filmlerde gördüğüm sigara dumanlı manhattan kulüplerini yansıtıyor resmen. kapalı ortam şarkısı yani. geceleri loş ışık altında dinleyerek benzer atmosferi hissetmek insana büyük haz verir.
farkında olmadan homofobisini sergileyen yazar. dünyada eşcinsel hak arama taleplerinin, eşcinsel hareketlerinin tarihine bakıldığında, eşcinseller saklandıkça dışlanmışlar ve ezilmişlerdir; eşcinseller dolaptan çıktıkça ve görünür oldukça haklarını elde etmişlerdir. dolaptan çıkan, "ben burdayım" diye bağıran bir eşcinsele "niye kimliğini gözümüze sokuyorsun?!" demek, samimi olmayan bir tavırdır. o zaman sorarlar adama, "otobüs duraklarında, caddelerde sokaklarda, orda burda sevişen heteroseksüel çiftler neden ilişkilerini bizim gözümüze gözümüze sokuyorlar?!" her yer heteronormativite ile dolu. heteroseksüellik norm, eşcinsellik sapma. yok ya!
sanıldığı gibi homofobik değildir. insanların her entrysinin başında cinsel eğilimini belli etme gereği duyması garibine gitmiş bir yazardır. yoksa kimsenin yatak odasında- ya da sokakta her neyse- kimle seviştiğini hiç mi hiç umursamaz, isterseniz hayvanlarla çiftleşin...
eşcinselliği zoofili -hayvansevilicik- ile kıyaslayarak rengini belli eden homofobik yazardır. bu yazarın bazı türevleri, eşcinselliği pedofili -çocuksevicilik- ile kıyaslar ki, onlar daha beterdir.
istanbul'daki muadili semtlerle kıyaslandığında, istanbul'dan çok daha pis bir yer olduğu görülebilir.
(bkz: dr. manhattan)
ankara çevre sokakta, dar tuvaletlerinde 25lik hatun kaldırabileceğiniz bar. aynı zamanda kasım kasım kasılan kanal d dizi oyuncularını görmek de mümkün.
burjuva entelektüelinin bireyci ve aynı zamanda çocuksu sahteliğini ortaya koyan bir woody allen filmi. (1979 yapımı hoş bir melodram) woody allen gibilerinin kendi oynadıkları rollere karizma katma geleneğine gıcık olduğumu da belirtmeden geçemeyeceğim. ne eğlenceli ne cool insanmışsın hakkaten woody allen. nasıl bu kadar çılgın olabiliyorsun, inanamıyorum. ha bir de, turkish lümpenlerin özendikleri kendinden menkul anlamları olan edebiyat ve felsefe ortamlarını güzel özetlemiş woody. en değerli katkısı bu.
sene 2008. dondure dondure eskitemedigim bir sarki olmakla kalmayip kol diskografisinde yer alan en sevdigim sarkilardan biri olur. en garibi de yuzlerce kez dinlememe ragmen o ilk dinledigim andaki hissi veriyor bana, bu adamlar bunu nasil basariyorlar asil soru bu?. interpol manyakligima ek olarak kings of leon'da ayni sekilde tescillensin.
canlı müzik olmamasına rağmen girişe 20 lira alıp, karşılığında 33cc'lik bira veren süper pahalı, gereksiz, overrated mekan.
manhattan dedikleri, hudson nehri ağzında bir adadır. manhattan ismi, köken olarak algonkin kızılderililerinin dilinde manna-hata şeklinde yazılır ve okunurmuş ve dahi tepelik, engebeli arâzi anlamına gelir imiş. manna-hata, zamanla gelip giden yabancıların dilinde manados, manahata, manahtoes, manhattos gibi farklı şekillerde tezâhür etmiş ise de bu başlığa vesile olan manhattan şeklinde pelesenk olmuş...
woody allen'ın konu itibariyle whatever works filmine çok benzettiğim daha eskici bir eseri, woody allen iç seslerini seviyorsanız, gayet keyifli.
ella fitzgerald şarkısı olanı, mad men'de kullanılmıştı.. mad men ost vol. 1'de bulunabiliyor.. taş gibi de şarkı.. dinlemenizi salık veririm.. şurdan açın dinleyin: http://listen.grooveshark.com/s/manhattan/2grdms falan..
ne zaman kaldirima baksam bi obek tukuruk gordugum sehir. turkiye bunun yaninda tertemiz kalir.
woody allen'ın en güzel filmlerinden. insanın düşüncelerini, ya da fikirlerini bir çiftin flört aşamasında(ya da her hangi bir arkadaşın istemsiz olarak); daha rahat anlattığını, ya da ifade ettiğini görebiliriz. woody allen filmlerinde gülmemizi sağlayan unsurları bir kenara bırakırsak bunun doğru yollardan birazı olduğunu bildiği için kullanıyor ki bunu en iyi yapanlardan. hani burada woody allen'ın annie hall filmindeki bir komedyenin çıkıp mesajı gözlüğüyle(istemsiz olarak) açıklamasından çok, fikirlerin ya da düşüncelerin bu diyalog türleriyle rahat olarak açıklanması çok hoş. --- spoiler --- isaac: çünkü, akılla anlaşılan bilginin hiçbir değeri yoktur. her değerli şey, senin içine farklı açıklıklardan girmelidir. --- spoiler --- edit: isaac ilk izlediğimde pek şey yapmışım, da şimdi okuyorum ki alıntıladığı şey o kadar kral bi laf değilmiş. ama ben kimseyi kınamıyorum. ayrıca mayonezliarmut lafım sana, woody allen değil miydi annie hall'da çıkıp gözlüğüyle başlatan, gözlüğüyle kameraya konuşarak bitiren. kaldı ki love and death de son da bi tirat atıyordu. neyse yine kimseyi kınamıyorum.
dünyada daha düzenli bir şehir yapılanması olabilir mi bilmiyorum. kaybolma ihtimaliniz nerdeyse sıfırdır. tut ki kayboldunuz çok kolay bir şekilde tekrar yolunuzu bulabilirsiniz. zira neredeyse tüm sokak ve caddeler dümdüzdür ve belli bir sıraya göre gider. bunun yanısıra şehrin yerlileri ne zaman elinde harita şaşkın şaşkın bakınan bir turist görse hemen yardımına koşarlar...
isaac (woody allen) arkadaşının mary ile tekrar görüşmeye başladığını öğrendikten sonra adamın okulunu basar. dersinden yaka paça çıkarır. -güvenliği nasıl geçtin? -yürüyüp geçtim.
guapa albumunden bir la oreja de van gogh sarkisi. sozleri boyle: vuelve a llover sobre manhattan el contador del taxi para, alguien de pie limpia sus gafas junto a mí, me recuerda mucho a ti. publicidad en su paraguas; ganas de hablar, y una mirada en un local lleno de trampas pienso en ti, y un poco más en mí. y al despertar y verme al lado de lo que siempre juré no hacer sólo tú clavas en mi sien tu voz diciendo "no te olvidaré"... sola en el hotel de la calle del terror los recuerdos con espinas dirán que te he roto el corazón y el veneno de mi error que hace eternas las heridas que salga y le dé un beso a la vida y es que sin ti, sabes mi amor que desaparezco yo. la tentación no vive arriba ni tu perdón es cosa mía sale mi avión, vuelvo a la vida que dejé, somos tres para comer... y al regresar te vi esperando con tu sonrisa y alguna flor, sentí entender mi traición al ver tus ojos dándome su amor... sola en el hotel de la calle del terror los recuerdos con espinas dirán que te he roto el corazón y el veneno de mi error, que hace eternas las heridas que salga y le dé un beso a la vida y es que sin ti, sabes mi amor que desaparezco yo que desaparezco yo, que desaparezco yo, que desaparezco yo.
soylenene gore 2025 yilinda 7 gun 24 saat boyunca rush hour yasayacak olan sehir. yani gece 4'te bile trafik tikanikligi olacak sehirde.
içinde, bana sesli kahkaha attırabilen mükemmel bir sahnesi olan ve daha önce belirtildiği gibi annie hall ile ikiz kardeş olan, 1979 yapımı, siyah-beyaz bir woody allen filmidir. --- spoiler --- woody allen' ın, diane keaton 'ı taksiyle eve götürürken ettiği iltifat; - o kadar güzelsin ki, taksimetreye bile bakmadım... --- spoiler ---
us'in geneline pek benzemeyen, kanımca istanbul'da doğmuş ve büyümüş birinin us'te yaşayabileceği tek yer.
new york'un merkezinde yer alan ada. gökdelen fetişizminin ulaştığı en doruk nokta manhattan'dır. dünyanın en büyük sermayesine bu merkezde yön verilmektedir. kapitalizmin ulaştığı son nokta manhattan mağazalarında kolaylıkla görülebilir.
uçak veya helikopter sesi duyduğunuzda kafanızı dinlendirdiğinizi anladığınız bir yerdir. oysa civarındaki koskoca iki tane uluslararası, bir tane de yurt içi havalimanına aralıksız uçak iner kalkar. bunun yanı sıra manhattan'da umuma açık 3 tane helikopter pisti, 2 tane de deniz uçağı iskelesi bulunur. deniz uçağı iskelelerinden biri dışında hepsi vızır vızır çalışır. bunların çıkarttığı gürültüyü ancak parkta uzanırken veya penthouse'da çay demlerken işitme imkanı bulabiliyorsunuz. yani o derece bir gürültü var. * (bkz: citiquiet)
(bkz: aşk tesadüfleri sever) (bkz: dirty finger)
new york'lularin kisaca "city" olarak hitap ettikleri boro. (bkz: it's a new york thing)
gokdelenler uydu sinyalini kesitigi icin gps'e guvenemeyeceginiz bir yerdir.
sizi izleyen 10 tane garson dolaşıyor sürekli bar içerisinde. ufacık bir alanda zaten müşteri kadar garson oluyor ve hepsi sürekli tahrik edici bir şekilde masanın etrafında dolaşıyor. sabahçı kahvesi gibi sürekli bir şey içmeye zorlanıyorsunuz. bir de takılan kızların boyları genelde 1.60 altında!
orlando'da 1 hafta kaldıktan sonra manhattan'a geçtik. orlando'nun ferahlığından manhattan'ın kalabalığına düşünce bi salaklaştık önce. sonra upper east side'dan metroya yanlış yönden binip kendimizi harlem'de bulduk ve oradaki zencileri görünce iyicene asabımız bozuldu. yemin ediyorum topu manyak. ırkçı da değilimdir ama sevmedim, töbe töbe, bi tuhaflar. şehir hiç uyumuyor, haliyle ilk gece bizi de uyutmadı. cücük kadar dairelerin kirası 2000 dolar civarında. 72 milletten adam var. binalar falan iyi de, ben yaşayamam bu şehirde hacılar. zöge: sözlükte ne çok manhattan sevici varmış. sevmedim ulan işte, sev-me-dim!
orta okul veya lisede analitik dersinde x y duzlemini andiran bir yapisi vardir. x e 5 y ye 60 da bulusalim dense yeridir. kaybolmak icin ozel caba sarf etmek gerekir. bi de mikrop gibi hissettiriyor insana kendisini.
burada dolaşırken güneşi görmeyi özlüyorsunuz. bazı sokaklardan güneş kendini gösterirken diğer tarafta vampir gibi dolaşılıyor. bir de dikkatimi çeken başka bir şey bu kadar yüksek bina olmasına karşın yollara park etmiş araba sayısı oldukça az. muhtemelen bunda yaygın subway hatlarının, pahalı otopark ücretinin ve kullanılan subwayin arabayla işe gitmekten daha hızlı olmasının sebebi yüksek. zira arabayı şehir dışında bir yere park edip subwayle gelmek daha mantıklı gözüküyor eğer manhattan dışından geliyorsanız. bir de bana mı denk geldi bilmem subwayde kesif bir çiş kokusu hakim burada.
manhattan'ın en güzel göründüğü yerlerden biri için: (bkz: weehawken) (bkz: chart house) weehawken restaurant özellikle bulutlar toplandıysa ve şehrin tüm ışıklarını yansıtıyorsa, manhattan'ın tepesindeki o haleyi görmek için hudson nehri'ni geçmek gerek.
dünyada uğradığım, gittiğim yerlerden "bir daha kesin gitmeliyim" isteği uyandıran tek yer. dünyanın başkenti.
new york'a ilk gittiğimde ilk gitmem gereken yer manhattan diye brooklyn'den a train'e binip de bir türlü gelmeyen durak adıdır. sonradan farkedilir ki, manhattan diye bir durak olması kadıköy diye bir durak olması gibi bir durumdur. dolayısıyla siz siz olun times square durağında inin.
bir bob seger parçası. it's a mystery albümünden. sözleri; * shakey davey's got a twelve gauge in his hand it's sawed off to the limit he's got a vague plan there's this liquor store on madison there's another one down on washington square he's pretty sure no one's ever seen him down around there the first one's birdshot the next four are double aught buck the last one's a slug just for good luck he's got his works in his pocket he wants to score as soon as he's done he can't wait to get straight to get long gone he puts on his long coat scribbles off a short note sits himself down and waits for the sun to go down it's right around midnight and there's still too damn many people on this street he's walked all the way from battery park he's got sweaty hands and burnin' feet he's desperate for a fix his body's screamin' "get me high" he bursts through the door and lets one fly sunrise in the park and davey's cold as stone he got some bad merchandise and he was all alone two more unsolved mysteries a iot of paper pushed around most folks are just wakin' up in this great big town
bu sene ızgara planlı olarak tasarlanışının 200. yılını kutlayan kent. http://www.arkitera.com/…tan-plani-200-yasinda/1592
kozmetik ya da giyim urunleri satan hemen hemen butun magazalarda size yardim eden zenci ve gay calisanlari bulabileceginiz yer. abicim o kaslari almasaydiniz bari.
fazla düzenli ve güzel. bir o kadar pahalı. 1 ayda sadece genel ihtiyaçlarınızı karşılayarak çok rahat orta sınıf bir arabayı yersiniz.
sokaklarinda minik, sevimli mc hammerlarin fink attigi, uzun ince bir ada, dort tarafi suyla cevrili. http://www.donuz.com/…r-time-union-square-new-york/ ayrica (bkz: new york city/@misch)
adını "manahata" yerlilerinden alır
http://www.geekosystem.com/little-manhattan/ 2.5 ton mermerden küçük bir kopyası yapılmış ve sergilenmeye başlanmış ilçe.
woody allen'ın kendisini cetvelle döven doktorunun ismi dr. chomsky'dir. doktorun ilk adı noam olabilir mi diye düşündürmüştür. (bkz: noam chomsky)
amerikan sinirlari dahilinde kira ve ev fiyatlari dusmeyen tek yer olarak da bilinir. bu adanin 59 street asagisi new yorkla ilgili gordugunuz resimlerin filmlerin yuzde 93.85ini olusturur. sehir planlamasinda elbette bi brasilia gibi degil fakat kuruldugu 1800lerin sonuna gore mukemmeldir. enlem ve boylamlara downtown haric streets ve avenues icin sadece sayilar kullanilmasiyla kaybolmaniz imkansizdir, yada gerizekalisinizdir. londra ve diger metropollerde yasanan deprem, sel, yangin vs afetleri goren avrupali muhendisler burada yaptiklari incelemelerden sonra ulkenin kalbinin atacagi yer olarak belirlemeye karar vermisler. manhattan yer altisi tamamen kaya, deprem 50 senede bir 5 siddetinde olur. sel 100 senede bir karayiplerden sadece kiyilarina vurur. yanginlar icin her caddede yangin borularini baglayacak su borulari vardir. miami gibi yerin alti bataklik olmadigi icin metro kayalari delip gecmistir. cevreleyen hudson river'in altindan onlarca alt gecit ve tunel yapilmis. ustunden onlarca kopruyle diger bolgelere baglanmis. insanin saygi duyasi geliyor bu farkliliklari gorunce. bu duzeyde bi planlama 2000 senelik istanbulda elbette mumkun degil ama ornek alinmasi gereken onlarca yonu var. beni gulduren olay genelde soho, wall street gibi en alt yani ilk yapilan binalari kapsayan bolgelere tarihi diye levhalar asilmasi. topu topu 200 senelik yerlere bu sekilde bakilmasina 2000 senelik istanbul, 3000 senelik roma gotuyle guluyor..
güzel diyaloglara sahip woody allen filmi. --- spoiler --- isaac davis: you honestly think that i tried to run you over? connie: you just happened to hit the gas as i walked in front of the car? isaac davis: did i do it on purpose? jill: well, what would freud say? isaac davis: freud would say i really wanted to run her over, that's why he was a genius. --- spoiler ---
kuzey guney dogrultusunda bircok metro hatti barindiran adadir. ana hatlardan 1, 2 ve 3 nolu hatlar adanin ve central parkin batisindan islerler, broadway etrafinda ilerlerler; 4, 5 ve 6 nolu hatlar ise adanin ve central parkin dogusundan islerler ve lexington avenue etrafinda ilerlerler. ekspres hatlari kullanarak yolculugu kisaltmak mumkundur yani bazi hatlar bazi istasyonlari pas gecerek islemektedir dolayisiyla eger tecrubeniz yoksa iphone, blackberry veya ipad aplikasyonlarindan yardim almaniz tavsiye olunur, uzun sure kalacaksaniz ve cok dolasacaksaniz bir haftada tum ulasim sistemini cok rahat cozersiniz zaten, iyi yolculuklar, iyi eglenceler.
kaynagi tur rehberi olmakla birlikte 78 milyon dolara apartman dairesi satilan bir adadir. central parka bakan apartman daireleri icin isteniyormus bu fiyatlar ve roof topmus. kendi gozumle emlakci camlarinda 20 milyon dolarlik kelepir ilanlari gordum sadece. gunumuzun bir cok yildizinin fantasy purchase i imis park goren bahse konu daireler.
1970'lerin new york'unda bir avuç entelektüelin ilişkilerini ele alan, diyaloglar üzerine kurulu bir woody allen yapıtı.adının yarattığı suni beklentiyle, o yılların manhattan'ına ait görsel öğeleri keşfetmek,caddelerini,parklarını,mimarisini görme umuduyla filmi izlemek izleyicide hayal kırıklığı etkisi yaratabiliyor.derinlikten yoksun yüzeysel karakterleri, zayıf diyalogları, konu anlam bütünlüğü olmayışıyla vasat bir film manhattan.
manhattan deyince ilk akla gelen birbirine paralel, ip gibi muntazam planlanmis sokaklaridir. iste o duzenin 200 yillik tarihi uzerine bir nytimes yazisi, interaktif haritayi ve slideshow'u da kacirmayin. http://nyti.ms/vd4tju
her yıl düzenlenen yarı maraton (manhattan half-marathon) bu yıl muhteşem bir kar yağışına denk gelmiş, binlerce koşucu central park'ta bembeyaz örtünün üzerinde koşuyu tamamlamıştır. manhattan'da yaşayan iskoç bir bilim kadınının karlı güne dair yazısı ve bana ait fotoğraflar. http://www.guney.org/…n-new-york-city-central-park/ (bkz: 21 ocak 2012 new york city kar yağışı)
(bkz: zelda fitzgerald emotional maturity award)
(bkz: rhapsody in blue/#27372012) " chapter one. he adored new york city. he idolized it all out of proportion - er, no, make that: he - he romanticized it all out of proportion. - yes. - to him, no matter what the season was, this was still a town that existed in black and white and pulsated to the great tunes of george gershwin. - er, tsch, no, missed out something. - chapter one. he was too romantic about manhattan, as he was about everything else. he thrived on the hustle bustle of the crowds and the traffic. to him, new york meant beautiful women and street-smart guys who seemed to know all the angles. - no, no, corny, too corny for a man of my taste. can we ... can we try and make it more profound? - chapter one. he adored new york city. to him, it was a metaphor for the decay of contemporary culture. the same lack of individual integrity that caused so many people to take the easy way out was rapidly turning the town of his dreams in ... - no, that's a little bit too preachy. i mean, you know, let's face it, i want to sell some books here. - chapter one. he adored new york city, although to him it was a metaphor for the decay of contemporary culture. how hard it was to exist in a society desensitized by drugs, loud music, television, crime, garbage ... - too angry. i don't want to be angry. - chapter one. he was as tough and romantic as the city he loved. behind his black-rimmed glasses was the coiled sexual power of a jungle cat. - i love this. - new york was his town, and it always would be .. "
çok karizmatik bir kelime. hele bir de manhattan distance diye bir şey var ki oy oy oy.
1979 yapımı bir woody allen filmi. whatever works filmindeki konunun bir benzeri işlenmiş, yaşlı adam genç kız aşkı. mesafeli ve komik diyalogları olan bir film diğerleri gibi.
ne yapmak istediğinden emin, kime aşık olduğunu net olarak bilen ve gerçekten de aşık olan, bu açılardan filme göre kişiliği oturmuş tek karekter olan tracy'nin hikayesini anlatan filmdir. buna rağmen tracy için filmde sürekli çocuk denir. oysa ki en olgun karekterdir. bu ironi dışında filmde çok fazla bir şey yok. son sahneyi de unutmamak gerek tabi. tracy'nin ortaya koyduğu tavır, karekteri tamamlar. --- spoiler --- büyük ihtimalle altı ay sonra değişmeden dönecek olan tracy'dir ve değişecek, muhtemelen başka sevgili bulmuş olacak olan ise woody allen. tracy incinen kalbini tamir etmek için uyguladığı bu testten güçlenerek çıkacaktır kanımca...
ilişkileri anlatışı bir annie hall değildir belki ama yine de bambaşka bir filmdir manhatttan. siyah beyaz değil aslında reprenklidir. woody allen'ın, lümpen "entellere" verdiği ayarlar da zaman üstüdür. ve ayrıca şöyle de şahane bir sekansı barındırır; "why is life worth living? it's a very good question. um... well, there are certain things i guess that make it worthwhile. uh... like what... okay... um... for me, uh... ooh... i would say... what, groucho marx, to name one thing... uh...um... and wilie mays... and um ... the 2nd movement of the jupiter symphony ... and um... louis armstrong, recording of potato head blues ... um ... swedish movies, naturally... sentimental education by flaubert... uh... marlon brando, frank sinatra... um... those incredible apples and pears by cezanne... uh...the crabs at sam wo's... uh... tracy's face..." o saydığın isimler gibi, sen de benim hayatımı yaşamaya değer kılan etkenlerden birisin woody.
yer yer diyalogsuz müzik eşliğindeki skeçler charlie chaplin filmlerini hatırlatır. ayrıca filmi izledikçe insan new york'un, roma imparatorluğu'nun roma'sının modern versiyonu olduğunu görebilir; aymazlığın başkenti.
--- spoiler --- akılla anlaşılan bilginin hiçbir değeri yoktur. her değerli şey senin içine farklı açıklıklarından girmelidir --- spoiler ---
hafıza kartını bilgisayara bağlayan zamazingomun markası.
bitişinde woody allen'in tracy'ye bakışıyla bu kadar kadının neden bu adama aşık olduğunu anladığım woody allen filmi.
an itibariyle cnbc-e'de yayınlanan, şaşırtıcı derecede eşsiz bir meryl streep güzelliğinin sergilendiği ve bu sebeple tv'ye kısacık da olsa bir göz atmayı şart kılan, beni olmaz olası "an itibariyle..." klişesine alet etmiş filmdir. dikkatinizi çekerim; filmi değil, meryl streep'i övmekteyim.
isaac davis: has anybody read that nazis are gonna march in new jersey? ya know? i read it in the newspaper. we should go down there, get some guys together, ya know, get some bricks and baseball bats, and really explain things to 'em. party guest: there was this devastating satirical piece on that on the op-ed page of the times, just devastating. isaac davis: whoa, whoa. a satirical piece in the times is one thing, but bricks and baseball bats really gets right to the point of it. party guest helen: oh, but really biting satire is always better than physical force. isaac davis: no, physical force is always better with nazis.
senelerdir hollywood yapımlarının her 20'sinden 1'inde mına koyulan new york ilçesi. lan yapımcılar, gidin başka bir yer bulun, artık yıkılan binaların inandırıcılığı kalmıyor! ha ben parama bakarım, zaten cgi yeaa diyorsan o ayrı tabii...
zamanında danimarkalı tüccarların bugünün parasıyla $700lık malla, yerli amerikalılardan aldığı ada. işin komiği, satan yerli amerikalı ekibin, oradan sadece geçip giden ve manhattan yerlisi olmayan kızılderililer olmalarıdır.
izlediğim ikinci woody allen filmi. aslında izlediğim ilk filmi diye zannediyordum ama ufak bir araştırmadan sonra midnight in paris filminin yönetmeninin de onun olduğunu öğrendim. filmdeki konuşmalar çok hoş özellikle filmin ilk sahnelerinde isaac in sigarayı sırf daha çekici görünmek için içtiğini belirtmesi beni de acaba ne diye içiyorum diye düşündürttü.
cok karakteristik, baska yerlerde duymadigim bir kokusu olan ada. hani buyuk sehir desen istanbul'da buyuk sehir, baska buyuk sehirler de var, baska genis metro agi olan sehirler de var. ama buranin boyle sidik degil, baharat degil, metal degil, degisik bir kokusu var pek cok seyin karisimi olan. manyak gibi de seviyorum bu kokuyu, orasi ayri.
bunun kokteyl olanı gerçekten muhteşem bir tada sahiptir; içimi çok keyifli olan içkidir. özellikle martini ve viski sevenlere tavsiye edilir.
1979 yapımı woody allen filmi. bence izleyenler için birkaç sahne dışında zaman kaybı. film ne anlatmaya çalışıyor tam olarak anlamış değilim. tamam anlattığı birşeyler var ama bunlar çok basit şeyler. bu filmden zevk alacak kadar hayata pozitif bakıyorsan, sokağa çık orada daha anlamlı şeyler bulacaksın. new york manzaralarını da beğenmedim. kartpostallık olmuşlar hepsi. gerçek halini yansıtamamış bence. belki de istediği oydu bilmiyorum. özetle, ben yatıyorum arkadaş. kapatmaya üşendiğimden ve uyuyakalmayı beceremediğimden filmin tamamını izledim. iyi geceler.
filmden bir diyalog: erkek - hadi bir yerlere gidip sevişelim. kadın - hayır. ayrıca sarılmak neyine yetmiyor. diğer değerler nerede? tatlılık, ruhsal iletişim. woody allen filmi...
george washington bridge uzerinden manhattan, hudson nehri ve new jersey. dunden bir fotograf: http://on.fb.me/u5x7ta ayrica (bkz: new york rehberi)
bir ucundan bir ucuna amerika serisinin şehri...1960'dan fotoları... http://www.oguztopoglu.com/…ucundan-obur-ucuna.html
https://www.facebook.com/….php?fbid=463140810396348
bir modernluxury.com dergisi.
weehawken new jersey 'den şöyle görünüyor. http://flic.kr/p/aa8dhh 'liberty statue' 'ye giderken yol üzerinden de şöyle bir hali var. http://flic.kr/p/d7zn15
yassıçal'dan göndes'e giderken çok dikkatli baktım, görünmüyor.
33rd street'ten journal square'e giderken de böyle görünüyor: http://www.jerseycityindependent.com/…2/06/path.jpg
aydın, nazilli den hiç bir şekilde görünmüyor.
newport new jersey'den şöyle görünüyor. http://on.fb.me/tdhusx hudson nehri üzerinden empire state building ve chrysler building (bkz: new york city/@misch)
buradan soyle gozukuyor. (bkz: hayat cok mu guzel lan)
emek caddesinden görünmüyor.
http://www.flickr.com/…/l/in/set-72057594057651924/
bu güne kadar uzaylı istilası, zombi salgını, godzilla, tsunami gibi felaketlerin hepsini birden yaşamış tek yer.
--- spoiler --- düz adam olmaktan elimden geldikçe imtina ediyorum ama bu filmle ilgili ne yaparsam yapayım düz adamlıktan kurtulamıyorum. bir kaç süslü diyalog dışında olay aşağı yukarı bir tane sübyancı adamın 17 yaşında bir kızla yatması. sonra hatunun yapışkanlığından sıkılıp arkadaşının metresine yazılması. sonra o hatunu da kaybedince 17 yaşındaki kıza geri dönmesi. hiç bir olay yakalayamadım ben filmde. düz adamsam düz adam diyin vallahi ama bir şeye hep overrated diyesim gelmiştir, kısmet bugüneymiş. ağız dolusu overrated diyorum. --- spoiler ---
ışıkları kesikken ankara söğütözü mevkiinden farkı yokmuş ya la: http://t.co/odgfxjx3
söğütözü'ne benzeyen resmini görünce sayesinde söğütözü'ne karşı müthiş bir merak uyandıran dünyanın en önemli iş merkezi.
ankara'da bulunan ufacik tefecik, mudavimlerinin genelde orta yasa yakin insanlar oldugu, iceride eglenmeye gelenlerden daha cok sayida calisan iceren ve bu calisanlarin ortalikta vizir vizir dolanip yaninizdaki bayana icki alir miydiniz diye rahatsiz ettigi bar.
ella fitzgerald'dan dinlendiginde ne kadar neselendiriyorsa blossom dearie versiyonu o kadar huzunlendiren sarkidir. link
gayet guvenlidir.
bencillikle ilgili bir film. --- spoiler --- baş karakter isaac bencilliğin kitabını 18 cilt halinde yazmış bir yazar. bütün ilişkilerinde inanılmaz derecede bencil. bunu eski karısının anlattıklarından, 17 yaşındaki sevgilisine yaptıklarından, en yakın arkadaşının sevgilisini ayartıp sonra en yakın arkadaşı kadını ondan geri kazandığında verdiği tepkilerden anlayabiliyoruz. --- spoiler --- bencillikle ilgili iyi bir film izlemek isterseniz aklınızda bulunsun.
an itibariyle cnbc-e'de başlamış woody allen klasiği. cnbc-e'de olmasa aç kalacaz.
woody amcamın annie hall ve interiors'un birleşimi dediği ve zannımca annie hall'dan daha iyi olan 1979 tarihli filmidir ki siyah beyaz new york görüntüleri, bergman filmleri hakkında konuşmalar, gönül ilişkileri, yağmur, gershwin müzikleri (rhapsody in blue) ve ama muhakkak mariel hemingway adındaki gencecik ve muhteşem aktristin oyunculuğu ile akıllara kazınır. allen daha sonra seksenler boyunca çekeceği bir dizi harika filme hazırlanmaktadır sanki. mizah dozu o kadar iyi ayarlanmıştır, senaryonun gelişimi o kadar olgundur ki emin olursunuz, bergman bir komedi çekseydi bu kesinlikle işte manhattan gibi olurdu. neden bilmem içinde bir miktar da truffaut var diye düşünürüm manhattan'ın. meryl streep hiç olmadığı kadar güzel görünür filmde ama benim aklım fikrim mariel hemingway'dedir. woody allen'ın onlarcasını yarattığı harika kadın karakterlerden biri olan tracy'de hemingway insanı büyüleyen bir oyunculuk da sunuyor; samimi, rahat, derin ve duygusal bir yön katıyor karaktere. bu filmden sonra bir daha onu görmedim sanırım. bu rolüyle üstelik hemingway bir de yardımcı aktirst oscar adaylığı almış ama ödülü bu filmde de oynayan meryl streep'e kramer vs. kramer filmindeki rolüyle kaptırmış. bir de film senaryo adaylığı elde etmiş ama görüntü yönetimi ve yönetmenlik dallarında adaylık almaması kötü olmuş.
woody allen üstadın en sıradan filmlerinden. en azından woody allen için sıradan. söz konusu kişi allen olunca insan başka şeyler bekliyor. kötü değil, sıkılmadan daralmadan bunalmadan izledim, tat aldım ama aldığım tat woody allen'ın pek çok filminden aldığım tat değildi.
abd'nin en değerli bölgesi olan manhattan'da yaşayanların yüzde 20'sinin yoksulluk sınırının altında gelire sahip olması kapitalizmin ulaştığı noktayı gösterir.
an itibariyle soguktur, keyif vermemektedir.
