thomas harrisin "red dragon" adlı romanından uyarlanmış bir micheal mann filmi. beyazperdede gorulen ilk hannibal lecter bu filmde brian cox tarafindan canlandirildi. çok daha sonraları silence of the lambs cekildi. brian cox en az anthony hopkins kadar etkileyiciydi. filmin muzikleri arasinda yeralan bir shriekback sarkisi this big hush unutulamaz, caldigi sahneyi de unutturmaz.
izledikten sonra michael mann'in takıntılarının farkına varmamı sağlayan film. mann'in izlediğim her filminde (polis veya suçlu) erkeğine destek veya köstek olan,işini yapmasını zorlaştıran bir kadın karakter oluyor. heat de al pacino'nun karakteri,manhunter'daki polis,insider'daki russel crowe;hepside eşleri yüzünden yapmaları gerekeni yapmakta güçlük çeken,kararsız kalan karakterler. yine heat'deki deniro,sevgilisi yüzünden zor duruma düşüyordu. manhunter'daki polisinde,heat'deki pacinonunda eşlerinin başka bir erkekten olma çocukları var,baş karakterlerin öz evladı değil yani;ama iyi geçiniyorlar. manhunter'daki polis (herifin ismini unuttum,polis diyip duruyom,du bakalım),heat'deki deniro,uçsuz bucaksız ve soğuk bir maviyle kaplı okyanus manzaralı evlerde yaşıyorlar.bütün karakterler işlerinde olağanüstü profesyonel ve hepside işkolik. küçük ama sanırım önemli ayrıntılar,şimdilik farkettiklerim...
sierra firmasinin amiga da 1988-1989 yillarinda 2 adet olarak urettigi ilginc konulu adventure oyunlarinin ismi. dunya havada ucabilen ve insanlarin beyinlerini kontrol edebilen gozler tarafindan istila edilmi$tir. sizde manhattan adasinda, olaylarin icinde kendisini aranan insanlarin pe$inde ko$arken , yani gozlere hizmet eden bir insan avcisi olarak bulan ama sonra gercekleri ogrenen bir adam olarak oyunda yer aliyordunuz, tabii hafizam beni yaniltmiyorsa...
iron butterflyin in a godda da vidasi filmin en heyecanli sahnesi boyunca calar.
kuzuların sessizliği ve hannibal'dan ayrı olarak bu filmde, can förtleten doktorumuzun ismi "hannibal lecktor" olarak geçmektedir.
micahael mann ın yönetmenliğini gözler önüne serdiği 86 yapımı polisiye gerilim filmidir türünün örneklerinden olma şansını yitirmiştir katili tanımaya başlamakla başardığı şeyi alt üst eder buna rağmen nefizzz görüntüler sizi beklemektedir açılış sahnesi , gece görüntüleri ve kumsal oyuncuların tanınmamış olması da filme artı boyutlar katar ayrıca son sahnedeki kurguya da dikkat .....
simdilerde red dragon isimli bir yeniden cevrimi gosterime girdi-girecek bir basyapit. yeni cevriminde edward norton, anthony hopkins vs gibi agir toplar var, lakin bu filmin yanina yaklasabilecegini, bu filmdeki atmosferle, uslupla kiyaslanabilecek bir seviyede olacagini zannetmiyorum. (bkz: michael mann)
(bkz: tooth fairy)
red dragon'u izledikten sonra daha fazla sevdiğim, korkutmaktan çok yoğun psikolojik yanıyla izleyiciyi etkilemesini bilen anlatımına hepten hayran kaldığım film. norman bates klişesine girmeden, görünen her kareyi açıklama gereksinimi duymadan net ve çok daha doyurucu bir film olan manhunter'ı şatafatlı red dragona tercih ederim. ayrıca william petersen edward norton'a beş, tom noonan, kıçı boyalı ralph fiennes'a on basar.
bahsedildiğinden çok daha sıradan bir film. michael mann'a çok diyecek bir şey yok, adam stilin kitabındaki bir bölümü yazmış nitekim. ışıklandırmalar, çerçeveler hep üzerinde düşünülmüş ve özenle hazırlanmış belli. ancak zamansız bir film olduğu söylenemez. tarihi geçmiş bir konserve hissiyatı veriyor. asıl sorun akılda kalmayan, kim ne derse desin öyle aman aman çözümlemeleri olmayan, bu yüzden kendini çok ciddiye alıyormuş gibi görünen hikayede. bu bağlamda ha red dragon'ı seyretmişsiniz ha bunu. üstelik ikincisindeki oyuncuklar daha iyi. ancak sonuçta ikisi de gayet vasat filmler.
(bkz: manhunt)
bu filmi ve re-makeini* izlerken hep bir şeyi merak ettim. gerçekten de bir katili yakalamak için fbi bu kadar harcama yapıyor mu? adam ne istese elinin altında helikopter mi lazım, gönderin helikopteri denmesi yetiyor. durmadan uçak yolculukları yapılıyor. bütün araştırma ekipleri onların hizmetinde, her türlü son teknoloji cihaz kullanılıyor. gerçekte de böyleyse tebrik etmek lazım amerika'yı da fbi'ı da. yalnız bu filmin bizdeki versiyonunu düşünüyorum da: - abi acilen olay yerine gitmem lazım hemen bi helikopter bulun bana. + ulan salağa bak helikopter diyo. kim kaybetmiş helikopteri de biz bulalım. hıyara bak. bin otobüse git. işin ne? ya da: - acil parmak izi analistine ihtiyacım var. + size ancaak gelecek ayın sonuna bir randevu verebiliyorum. o güne kadar boş saat saati yok maalesef analistimizin. veyahut da: - katilden düşen saç teli için acil analiz yapılması gerekiyor. + bekleyecen hemşerim. makina soğuk. daha ısınmadı. * *
(bkz: dc comics)'den çıkan bir karakter adı.kendisi aynı zamanda (bkz: justice league) üyesidir.
dvd dergisinin yanında veriliyor.
mann'in bir türü domine ettiği açıklık. öyle ki yönetmenin maviyle olan ilişkisi bu filmde zen temalı maddeleşmenin beklettiği boşluklar üzerinden tasarlanmış. heat'de neil'in mobilyasız, okyanus manzaralı evi' manhunter sonrası "boşluk" fikrinin karakterler arasında ki ilişki ağını betimlemesi adına önemli. the keep'ten miami vice'a tüm mann filmleri ilişkiler üzerine yoğunlaşmıştır. asıl olan bireylerin başka insanlarla, çevreyle ve çokça zaman kendileriyle olan ilişkileridir. thief'in anında keskinleşen hırsızının kendine bir yaşam haritası yaptığı sahne bunun en iyi örneklerinden. red dragon'u izlerken ed norton'un will karakterini yorumlayışında bu obsesif sadeliği direk petersen'dan almadığı, ender de olsa kendi oyunculuk anlayışıyla harris'in romanı arasında bir bağ kurmaya çalıştığını görürüz. manhunter bu nokta da daha bireyselci. kendi doğrusunu kaynakların tamamından özgün ve anlamlı görüyor. mann; miami vice'ta da görüleceği üzere meteryalin orijinleriyle hiç ilgilenmiyor. biçimlendirdiği beden bir hamur-üzerine kurduğu/serdiği, ipekten bir ruh genelde. heat'i la takedown'un yeni çevrimi olarak izlediğimizde bunu çok daha keskin bir şekilde görebiliyoruz. 80'lerin seri katil pratikli psikolojik suç yapıtlarından, 2000'lerin küresel terör destekli uyuşturucu ve günah dünyasına. tüm hatlarıyla açık, gözleri yana devrilmiş ruh hallerinin, büyük şehirde yaşamanın zorlukları, cinsellik açmazı ve yükümlülüklerinden sıyrılmış bir insanın ne kadar insan kalabildiğinle ilgileniyor mann. bu fikirlerin bir fikirden çıkıp, parçalanarak bir hisse dönüştüğü her yerde bütünleşiyorsun fikirleriyle. martılar uçuyor sahilde-iyileşiyor will-tüm hastalıkları eriyor. dışarıda ki dünya ile-orada, bir yerde oturup bir kaç kelime ediyorsun.
will graham rolünde william l. petersen var. (csi'daki gil grissom. çok severim grissom'ı!) hannibal rolünde anthony hopkins'i izlemek kesinlikle daha güzeldi. filmin ilk konulan adı roman ile aynı imiş: "red dragon". ancak 1985 yılında vizyona giren "year of the dragon" adlı film, gişede başarısızlığa uğrayınca filmin yapımcısı, içinde dragon geçen bir isimden vazgeçer. hannibal lecter'in karatıldığı hapishane aslında, atlanta yüksek sanatlar müzesi'nin binasıymış. filmde yer alan frankie faison (teğmen fisk) 4 dört thomas harris "hannibal" uyarlamasında oynayan tek aktördür. silence of the lambs (1991), hannibal (2001), red dragon (2002) filmlerinde barney karakteri olarak yer almış. bu filmin çekimleri sırasında anthony hopkins, ulusal tiyatro'da kral lear rolünü oynamaktaymış. silence of the lambs'in çekimleri sırasında, bu kez manhunter'ın hannibal'ı brian cox aynı tiyatroda kral lear oynamaktaymış. film, dr. hannibal lecter'in soyadının "lecktor" olarak telaffuz edildiği tek hannibal filmidir. hannibal rolü için brian cox dışında düşünülen aktörler, brian dennehy, john lithgow ve mandy patinkin'dir.
eski bir sierra oyunu, o ne güzel tasarımdır öyle. hiç oynamadım, oynayamadım. keşke o dönem hiç ölmeseydi.
red dragon'dan daha iyi olduğunu iddia etmek sinemayla değil ceza hukukuyla alakalı bir şey.
red dragon'dan çok daha iyi olan film. (bkz: götümüze girebilir)
kaplan sevici sahnede çalan şarkı için: (bkz: coelacanth)
filmde, az da olsa dennis farina vardır.
ucuz isimli şahane film. brian cox'da film ile ilgili bir söyleşisinde durumu itiraf etmiş. direkt "filmin çok ucuz bir ismi var." demiş. 80'li yılların ejderli dövüşlü filmleri arasında kaynayıp gitmesin diye "red dragon" ismi kullanılmaktan vazgeçilmiş. aslında michael mann dövüş filmi zannedilmesinden çekinmiş ve daha hardcore, daha b filmi havasında; aslında filmin de içeriğini olduğu gibi veren bir ismi tercih etmiş. brett ratner adlı dahinin yönettiği hollywood versiyonun aslında castingi itiraf etmek gerek ki şahane buarada. ralph fiennes, ed norton, e tabi anthony hopkins... ama filmi izledikten sonra havada uçuşan ufak yarakçıklar görmeye başlıyorsunuz. o kadel kötü bir film.
kuzuların sessizliği, kızıl ejder ve hannibal'ı aklımdan silip, mümkün olduğunca tarafsız bir gözle izlemeye gayret ettim bu filmi. 1986'da çekilmiş film. senaryo daha çok 90'larda iyice patlayan seven, kiss the girls, bone collector gibi filmlere benziyor. aslında hikaye güzel, bir de karakterleri senaryoya daha güzel yedirebilselermiş olacakmış. --- spoiler --- misal kuzuların sessizliğinde doktor lector (bu arada bu filmde adı lecktor olarak geçiyor) ile clarice'in ilişkisi filmin belki beşte birinde karşılıklı olarak gözükse de çok güzel işlenmişti. ancak manhunter'da dedektif çok baştan savma geldi bana. adam filmin ilk 40 dakikasında yeni bir şeyler keşfettikçe gözünü uzaklara - ya da kameraya - dikip "öyle yaptın değil mi onun bunun evladı seni!" deyip duruyor. hannibal lecktor'sa ilk yarıda var, ikinci yarıda yok. katilin sıradışı gelebilecek davranışları yok, sosyal ilişkilerde sıkıntısı var onu da anladık ama gözleri görmeyen kızla olan ilişkisi yüzünden sonu geliyor, planladığı bir sonraki kurbanı yüzünden değil. biraz karışık oldu, tanımı verelim entry'i bitirelim: --- spoiler --- tanım: karakterleri yeterince derinliğe ve çekiciliğe sahip olmayan film.
--- spoiler --- red dragon'un thomas harris'in hannibal karakterini işlediği ilk romanı olması açısından kitapta ve dolayısıyla manhunter filminde bu karakter silence of the lambs ve sonrası hannibal'lı eserlerdeki derinliğe sahip olamamıştır. işte tam da bu sebeple manhunter'da hannibal karakterini anthony hopkins'in değil de brian cox'un canlandırması daha isabetli olmuştur kanaatindeyim. harris red dragon romanında, mann de manhunter'da hannibal'ın kurbanlarının bir parçasını yemesinden bahsetmemişlerdir. hannibal'ın "ileri" düzeydeki entellektüel kişiliğini henüz tanımlanmamıştır. tüm bu ayrıntıların silence of the lambs'in yazılışı esnasında yaratılmış olması ve red dragon filminin çekilmesinden önce hannibal'ı ana karakter olarak, ayrıntılarıyla sunan hannibal romanının yazılması red dragon filminde işlenen karakterlerin ve öykünün kurgusunun manhunter'a göre çok daha iyi bir noktada olmasını sağlamıştır. zira aradan geçen bu 16 senede dr. hannibal lecter karakteri pişmiş, olgunlaşmıştır. işte bu bahsi geçen ayrıntılar eklendiğinde lecter'a hopkins yakışmaktadır. bunun dışında mann red dragon filmiyle aynı süreye sahip olan manhunter'da red dragon'a göre çok ama çok daha az ayrıntı işlemiştir maalesef. red dragon'da olup bu filmde olmayan ayrıntılar düşünüldüğünde sanki ilk film 80 diğeri 150 dakikaymış gibi geliyor insana. aynı öyküye dayanan iki senaryonun arasında bu kadar ayrıntı ve dolayısıyla tempo farkı olması manhunter'ı benim nazarımda biraz kötü kılıyor. ama michael mann candır ve bu film hannibal'ı beyazperdeye taşıyan ilk filmdir. her ikisi de takdiri hakederler. --- spoiler ---
