yeri geldiginde golgede 10 dk kipirdamadan bekleyip, cete uyelerinden biri duvar dibine iserken arkasindan yaklasip migros posetiyle bogarak oldurup kendinizi ve oyunun gorunmez yonetmenini tatmin etmenize olanak veren bir eser. korkunc basarili figur tasarimlari ve oyunun baslamadan onceki "close the curtains, lock your door and get ready to kill!!" uyarisi beni benden almistir
icerisinde bulundugumuz ay icerisinde xbox icin de piyasaya cikacak olan oyun.
pc versiyonu çıkmış oyun. thief ve hitman'e benziyor hafiften, gölgelerde gezinip kurbanları tek yakalayıp elimizden geldiğince böğürlerini deşip, beyinlerini duvara yapıştırıyoruz. hafif stresli ama zevkli olmuş, oyunda "ayayay" adam beni gördü", "kaç lan kaç aha yakalayacaklar" gibi replikleri sarf etmek an meselesi. 2 eksiği var: ilki, bunun konsol versiyonunda headset in mikrofonuna "helelöy" falan diye bağırıp yakındaki düşmanların dikkatini çekip tuzak kurmak mümkünken pc de yok öyle bir olay (duvara falan yumruk atıp öyle ses çıkarmak gerekiyor). öteki eksik de oyunu kaydetme imkanının kısıtlanmış olması, checkpoint sistemine benzer bir yöntem uygulanmış. yani tamamiyle sessizlik üzerine kurulu, herşeyin pamuk ipliğine bağlı olduğu böyle bir oyunda böyle bir sistemin insanı nasıl deli ettiğini anlatayım: bir adamı boğazlayım derken öbürü beni görüyor, gidiyor arkadaşlarına laf yetiştiriyor, tüm npcler el ele verip evire çevire dövüyorlar sonra beni, sonra da gidip 10 dakka öncesindeki noktadan yeniden başlanıyor doğal olarak. oyun yapımcıları ne zaman anlayacak bilemiyorum ama biz bilgisayar oyuncuları camiası olarak oyunumuzu istediğimiz noktalarda kaydetmekten büyük keyif alıyoruz ve bunu bizden esirgeyen yapımcıları kaçırıp işkence etmeyi de planlamıyor değiliz. duyuyonuz mu lan? gözünüzün yaşına bakmayız.
ilk başlarda "oha!","aha gördün mü ekledim zopayı" ve "oha adamın beyni duvara yapıştı" tadında tepkiler verdiren ancak bir süre sonra mütemadiyen aynı şeyleri tekrarlamaktan dolayı epey sıkıcı hale gelen oyun.
save pointler birbirinden bayagi uzak oldugu icin olunce geriden ba$layip ayni $i$kolari, ayni yontemler, ayni yerlerde oldurmeye kasmanin baydigi oyun.
bana 'işte rockstar' dedirten bir oyun daha. düşmanınıza arkadan sessizce yaklaşmanız gerekiyor. action tuşuna ne kadar uzun süre basılı tutarsanız öldürme olayıda o kadar kanlı ve şiddetli gerçekleşiyor. misal elinizde ip gibi bişe var, ilk derecede sadece adamı boğuyorsunuz, son dercede ise boğup iple kafayı alıyorsunuz. aynı kafayı alıp düşmanların dikkatini dağıtmak için sağa sola fırlatabiliyorsunuz. ayrıca düşmana direk dalma seçeneği de mevcut fakat zararlı bir seçenek. oyunun karanlık ve esrarcengiz havası bence süper olmuş. fakat bir süre sonra bayması muhtemel bir oyun. yine de mutlaka alınması, oynanması gereken unutulmayacak bir oyun diyorum. son olarak ' rockstar sen bizim herşeyimizsinnn!!! '
daha ikinci bölümünden sonra kendini uninstall ettirecek kadar sıkıcı oyun.aynı mekanlar, otuz saat süren sokak dövüşleri, grenli görüntü falan filan.
stealth action tarzına yeni bir boyut kazandıran rockstar firmasının mukkemmel oyunu.
sanırım 1996'da türkiye'de de düzenlenmiş ancak pek tutmamış erkek güzellik(?) yarışması.
blaze bayley nin eski grubu wolfsbane in güzel bir şarkısı. işin garibi şarkının vokallerine baktığımızda blaze in iron maiden daki performansından çok daha iyi bir performans sergilediğini görürüz.
ilk önce çok orjinal bir fikir gibi gelsede ilerledikçe oyunun mantığının aslında hep aynı olduğunu gördüğümde çok sıradan olduğunu anladığım oyun. adamı öldürürken yaptığımız harekete göre gösterilen cutscene tadındaki görüntüler güzelde her seferinde aynı olması bir süre sonra sıkıyor. neticede bitirebileni sabrından dolayı takdir etmek istediğim bir oyun manhunt
sevgi dolu bir oyun. öldürme metodlari , gerçek hayatta da uygulayabilelim diye , oldukça detayli bir şekilde gösteriliyo. çok başarili.
(bkz: mankurt)
sıkıcı ve tekdüze bulanların birde zor kısımda radarsız oynamaları gereken oyun. öyle köşe başında adamın gelmesini bekleyip adamları doğrarsanız bir süre sonra bayar. ama adamları ararken çevrenizin sarılmış olduğunu anladığınızda işler farklı oluyor..
symantec'in * intrusion detection programi, hardware versiyonu mevcut.
hasta ruhlu bir oyun. başka kaç oyunda nöbetçinin dikkatini çekmek için elektrikli sandalyede oturan deliye elektirk verip bağırtmak ya da kafasına maske diye koparılmış domuz kafası takan, motorlu testere taşıyan ve çırılçıplak koşturan psikopat bir şişkoyla kapışmak gibi şeyler var merak ederim. fazla oynamak adamın asabını bozabiliyor. bitirdin mi koycan kenara bakmayacaksın bi daha yüzüne. psikopat olur çıkarsın alimallah...
çoğu zaman gerilmekten oynanması bırakılan, insanın tansiyonunu yükselten, çarpıntı yapan bir oyun...
(bkz: manhunt 2)
büyük umutlarla oynamaya başlayıp birkaç bölüm sonra sıkılıp bıraktığım oyun.. tamam şiddet,kan,gizlilik güzel.. hem mgs hem silent hill hem de gta tadı yakalamak mümkün.. ama bu sadece ilk 15-20 dakika için mümkün.. daha sonra oyun baymaya başlıyor.. saklanıp duracağıma çıkıp allah ne verdiyse dalayım derseniz de sonuç hayal kırıklığı oluyor çünkü oyunun motoru aksiyondan ziyade gizliliği ön planda tutacak şekilde ayarlanmış.. silahlar ve kontroller kafa göz dalmaya müsait değil.. en fazla koşup koşup ani geri dönüşlerle 2 el silah sıkıp aynı hareketi tekrarlamaktan ibaret kalıyor bu aksiyon hevesimiz.. her silahla 3 farklı şekilde infaz yapabilmek güzel ( bunu da arkadan sinsice yaklaşıp aksiyon tuşuna basılı tutarak ayarlıyoruz, düşmanın üstündeki crosshair beyazdan sarıya sonra da kırmızıya dönüşüyor, bunu söylüyorum sonra siz de benim gibi infaz animasyonları sırasında tuşa abanarak adamların kafasını kopartmaya çalışmayın diye ) ama bu animasyonlar da hep aynı olduğu için bir süre sonra bunlar da bayıyor.. lafı fazla uzatmadan derim ki yapay zeka biraz daha iyi olsaymış ( mesela adamımız kaçarken bi süre sonra ikiye ayrılıp bizi sıkıştırsalarmış ya da 5 kişi birden kovaladıkları adam aniden karanlık bi köşeye atladı diye nerde bu gibisinden bön bön bakınmaya başlamasalarmış ) ve oyun motoru da mesela max payne gibi hem gizliliğe hem de aksiyona izin verseymiş süper bir oyun olacakmış.. eğer sıkıntım geçer de bu kavurucu izmir sıcaklarında yapacak başka bişey bulamayıp oyunu bitirirsem bu söylediklerimi çok güzel bir editle yutmaya da hazırım tabi..
üzerinde yorumlarını cok duyup ama dandıktır goruntulerı fılan eskıdır dıyıp gecıstırdıgım. sonra torrent denen seyle ındırıp oynadıgım vay anasını nasıl güzel oyunmus dedıgım tuylerımı urperten nanide oyunlardan bır tanesı
ne kadar kendisini tekrarlasa da hardcore zorluk modunda nerden düşman çıkacağını bile bilmeden kedi yavrusu gibi gölgelerde dolaşırken savunmasız bir rakibi görünce ahanda geliyom lan demenin zevkinin asla tükenmedği, oyun bitince youtubeda arkadaşlara izletip "ben bunu bitirdim" diye psikopat karizması yapabileceğiniz psikopat oyun.. yok ben sıkıldım yine de diyorsanız --- spoiler --- oyun ilerledikce yönetmen efendinin ailenizin üyelerini kaçırmasıyla başlayıp daha sonra bir muhabir hanımefendi ile yaşayacağınız maceralar ve tabii ki sonlara doğru şu sizi 2-3 bölümde bir yakalayıp benzeten silahlı adamları öldürüp, pigsynin kollarını doğrayıp yönetmenin bağırsaklarını eline vermek gerçekten buna değdi dedittiriyor --- spoiler ---
psp için en başarılı oyunlardan biridir,uğruna hafıza kartı heba edilesidir.
sanırım atmosferi olmayan bir gezegende geçen oyun. zira gölgelik bir yere pustuğunuzda yarım metre yanınızdan geçen, kimi zaman da dik dik bulunduğunuz yere bakan adamlar bile sizi göremiyor. bunun dışında gayet heyecanlı bi oyun. fonda çalan müzik de çok hoş. bunu için ses dosyaları eksik olan ripli versiyonunu indirmeyiniz benden tavsiye.
izciyken oynadığımız oyun. saklambaça çok benzer. farkı gruplar halinde oynanmasıdır. genelde 8 e 8 olarak gruplara ayrılır, saklanacak gruba belirli bir süre verilir. bu süre içerisinde 2 şer kişi olarak dağılır ve beklemeye başlar. diğer grup da bunları arar. bulunan kişiler bir yerde toplanır ve başlarına bir nöbetçi bırakılır. herkes bulunana veya süre bitene kadar oyun devam eder. belirgin özellikleri şunlardır; - açık havada ve geniş alanda oynanır - el feneri, telsiz, harita, kürek, kamuflaj giysileri, vb. alet edevat kullanılır - askeri rütbelere benzer rütbeler vardır (izciliğin asıl amacının askerliğe hazırlamak olduğunu hatırlatmalıyım) - bir sağlık ekibi her zaman hazırda bekler - süre oyunun başında belirlenir
http://www.youtube.com/watch?v=pguhx5amjua adreste tüm executionları görebileceğiniz vahşet, kan ve psikopatlık içeren birkaç kez bitirdiğim güzel oyun.
erkek güzelik yarışmasıdır. 1993'den bu yana yapılmaktadır ve karahan çantay'ın da katılmışlığı vardır. ayrıca şuradan bakınca görülmüştür ki tolgahan sayışman 2005 yılında bu yarışmada birinci olmuştur.
flash dance filminin unutulmaz şarkılarından biridir , karen kamon tarafından seslendirilmiştir.
gruesome ve violent execution' ları gerçekleştirmek için kurbanın arkasından yaklaşıp x veya kare' ye basılı tutuyoruz. böylece her farklı silahta toplam üç çeşit adam doğrama seçeneğiniz oluyor. 2003 yapımı rockstar ps2 oyunu.
final döneminde bizi kendine bağlayan ve bir dönemin sonunu getirmenin en iyi yolu olarak gördüğüm muhteşem oyun. insanda canilik arzularını ateşlemesinin yanında geceleri fantastik rüyalar görmenizi de sağlar.
aynı zamanda bir prison break bölümü.
aynı zamanda csi miami dokuzuncu sezon dördüncü bölümünün adı.
oyunu windows 7 ve vistada çalıştırabilmek için: http://gzwn.net/manhuntpatcher/
