massenet tarafindan yazilmis 5 bölümlü bir fransiz operasinin ismi olan manon, manon lescaut'un kötü kararlar vermekten muzdarip basit bir köylü kizin siklikla anlatilan hikayesine dayanmaktadir. manon ilk defa 1884 yilinda sahnelenmistir.
bir de puccini'nin manon lescaut operasi vardir, ikisi hep karisir; en azindan ben karistiririm manon kimin operasiydi manon lescaut kimin diye.
the craft'taki "highest power".
(bkz: manon lescaut)
jules massenet'nin kaleminden çıkma bir klasik. faro'nun opera dünyasında aldığı sahnelerden biridir ayrıca. kalbimizdeki manon ise bir melektir, uğruna ölünmüş bir melek. (bkz: manon gropius) (bkz: berg keman konçertosu)
(bkz: manon flier)
erik truffaz'nın son albümünde (bkz: arkhangelsk), ed harcourt vokalleriyle şahane bir şekilde yorumlanmış serge gainsbourg parçasıdır.
1968 çıkışlı serge gainsbourg şarkısı. topu topu 2 dakika 13 saniye sürüyor ancak tekrar tekrar dinlemekten asla ama asla sıkılmıyorsunuz. gerek altyapı, orkestrasyon ve herşeyden önemlisi bu parçanın kendine özgü havası... işte insanı tam kalbinden vuruyor. sözler ise bambaşka güzellikte. manon'a kızgınlığını dile getirip, ona birçok söz giydirdikten sonra seni seviyorum diyerek bitiriyor üstat parçayı. manon manon. non tu ne sais sur'ment pas manon a quel point je hais ce que tu es sinon manon je t'aurais déjà perdue manon perverse manon perfide manon il me faut t'aimer avec un autre je le sais manon cruelle manon manon manon non tu ne sauras jamais manon a quel point je hais ce que tu es au fond manon je dois avoir perdu la raison je t'aime manon
yapım yılı 1949 olan fransa filmi. yönetmeni henri georges clouzot, yapımcısı paul edmond decharme, yönetmeni armand thirard' dır.(http://www.sinemalar.com/film/16123/manon/)
evimdeki 1980 lerden kalma bir tripodun markası
trt çocuk kanalında seyredebileceğiniz, inek, at, kedi, köpek, ördek, koyun, bok püsürüyle bir arada yaşayan küçük bir kızın hikayesini anlatan çizgi dizi... genel olarak hayvanlara, hayvanlığın lüzumu yok bir arada mutlu mesut yaşayalım fikrini aşılamaya çalışıyor ama, o göldeki ördek tam bir orospu çocuğu... paso posta koyuyor hepsine, nefis çiftlik ortamını bozuyor...
mick harvey versiyonuna bir klip çekmem gerekseydi, gizli öfkeyle resim yapan bir adam çizerdim. "manon, no you'll never know manon, how much i hate you and all you do" sonunda da "i love you manon" demiyor mu? 1969 doğumlu (bkz: kathleen) diye bir kardeşi var bu şarkının.
su siralar royal opera house'da gosterimde olan bale. gitmeden evvel hikayesini okumanizi tavsiye ederim, izlerken ne olup bittigini anlamak ve gosterimden daha da zevk alabilmek icin. royal opera house'daki gosterimle ilgili bilgiler icin de suraya bakabilirsiniz. size bir de kisa bir review yapayim. sahneler surreal, muzikler muhtesem, performanslar sahane. bu kadar. gidin gorun.
