prevost'un muhtesem romani.kadinin parasiz kaldiklarinda adami devamli aldatmasina ragmen bir türlü bitmeyen bir aski anlatir.romantiktir,okunasidir,hatta okurken aglanasidir.
ask mask bunlarin hepsi yalan temali bir roman. manon malin onde gidenidir, grieux'yse saftirik bir oglandir.** manon cocugu parmaginda oynatir, grieux de her numarasini yer her seferinde. er kisinin manon lescaut'yu okuyup "aha demistim ben, bu karilar hep boyle!" diye gaza gelmesi cok dogal bir surectir. ote yandan abbé prevost adi ustunde rahiptir, basrahiptir hatta. kadinlari fesat yuvasi olarak goren zihniyetten baska turlu bir roman da beklenemez zaten!
fransız okullarında okuyanlara edebiyat derslerinde fenalık geçirten roman....
idob tarafından sahnelenmeye başlanmış olan eser... (bkz: puccini) (bkz: burçin çilingir)
bir abbe prevost romanından uyarlamadır.
bir de posteri vardir ki , hikayeden bagimsiz olarak her gördügümde bana beni hatirlatir. hatta bize bizi hatirlatir. söyle ki: http://www.tendreams.org/…i/manon%20lescaut%20b.jpg
puccini'nin bir başka hüzünlü operası. bu operada oyuncu seçimi elzem olup; des grieux* genç ve yakışıklı, manon lescaut ise* yaşlı* olmamalıdır *. fakir erkek ile zengin ve lükse önem veren kızın zorlu aşkından öte, yaşları itibariyle toplum tarafından hoş karşılanmayan aşıklar olarak görünmemelidirler seyircilere. ayrıca enrique ferrer ankara'daki her oyunda konuk oyuncu olmalı, hatta boş zamanlarında bizim eve de konuk olmalıdır. mehmet aslan gibi çocuk maşallah.
puccini'nin tosca ya da la boheme operalarına kıyasla "akılda kalıcı melodi" açısından daha fakir, ancak son derece "damardan" operası. mascagni'nin cavalleria rusticana'sındaki intermezzo'yu sevenler, eminim ki bu operanın intermezzo'suna da bayılacaktır. zaten intermezzo'ya egemen olan bu çaykovskisel marazi duygusallık ve hassasiyet eserin sonuna kadar kendini hissettiriyor. ankara operası'nda des grieux rolündeki enrique ferrer sayesinde opera son derece tatmin edici bir kıvama gelmiş olsa da, keşke rol arkadaşı şebnem oksalolsaydı diye düşünmeden edemiyor insan...
giacomo puccini'nin bir la boheme, tosca ya da madama butterfly'ı kadar olmasa da, en hoş operalarından biridir. dünyanın en etkileyici aryalarından birini barındırmaktadır; (bkz: sola perduta abbandonata). dün ankara devlet opera ve balesi prömiyeri yapılan manon lescaut için bir ay öncesinden heyecanlanmaya başlamıştım; ancak tam anlamıyla hayal kırıklığı oldu diyebilirim. manon seçimi bana göre yanlıştı; manon'un genç ve güzel bir kadın olmaması bir yana dursun, başından sonuna kadar aman hata yaptı yapacak diye (ki epey yaptı kendisi, en sevdiğim aryada da) kasmaktan opera neredeyse zehir oldu. ayrıca şunu da söylemeden edemeyeceğimdir ki sola perduta abbandonata'yı yüzlerce kez dinleyip her seferinde ağlamış biri olarak, kendimi o kadar hazırlamıştım ki gözyaşlarımı yine tutamayacağım diye. sanırım ağlamadan çıktığım tek pucini operası oldu.
