iki yıl evvel türkiye'ye de hizmet vermeye başlamış yeni yeni http://www.manpower.com.tr/ adresinden de takip edilen iş ve işçi bulma kurumu.
ing. insan gucu. genelde strateji oyunlarinda askere alabiliceginiz insan sayisini da gosterir.
dönemsel insan gücü kiralama hizmeti de veren bir istihdam şirketi....
(bkz: horsepower)
artik fransada suresiz is sozlesmeleri * icin bile aday bulmaya yekili sirket. uzun zaman fransiz yonetimi altinda olduktan sonra, bir iki yildir amerikan yonetimi altina gecmistir. leonardo'nun * pek unlu cember ve kare icerisinde kollar acik ve kollar yukari konumda cizilmis ciplak adam logolarini amerikalilara fazla ciplak geldiginden bir kac aydir bes cizgi ve bes ayri renkli m ve p harflerine degistirmis olan sirket.
dünyanın en büyük insan kaynakları danışmanlık şirketlerinden biri ve en eskisi. 1948’de kurulmuş. 82 ülkede 4.200 şubesi ile yılda yaklaşık 5 milyon kişiye istihdam sağladığı söyleniyor. yıllık cirosu 22 milyar$ civarındaymış. manpower inc. 5 markaya sahip; manpower, manpower professional, elan, jefferson wells ve right management. merkezi abd’de bulunuyor. manpower inc. 2002 yılında türkiye ofisini açtı. türkiye’de birçok sektörde şirketlere işe alım ve dönemsel eleman hizmeti sunuyor. ülkemizde 8 şubesi bulunmakta...
bugün gidip dönemsel çevirmenlikle ilgili bir ilan hakkında görüştüğüm şirket. tek kelimeyle fiyaskoydu. en azından küçükyalı şubesi. 2 tane çok bilmiş süs bebeğini koymuşlar oraya. çevirmenlik nedir daha haberleri yok. elime bir metin verdiler. terimlerle dolu. 10 dakika da süre. ne sözlük var ne bir şey. bunun bu şekilde yapılamayacağını söylediğimde ise " o sizin görüşünüz , ama yapan yaptı" diyerek bana kapıyı gösterdiler. hayır sıksam yapardım o ayrı ama ben finallerimde bile böyle saçmalık görmedim. hem öğrenci arıyoruz diyorlar hem de 10 dakikada sözlüksüz çeviri istiyorlar. hem de 700 liralık 2 aylığına bi iş için. hoş zaten iş de elidorun işiymiş. elidorun kendinden ne hayır gördük ki işinden görelim. değil mi?
(bkz: manowar)
olumlu veya olumsuz size döneceğiz diyerek 3 eylül itibariyle hala dönüş yapmayan şirkettir. dakka bir gol bir derler buna. işlerini ne kadar ciddiye aldıklarını siz düşünün artık.
