arkadaş arasında marilyn manson'a hitap şekli... bundan önce manson denilen kişi*nin şu an hapishanede ölümü bekliyor oluşu, ya da çoktan gübre olmuş olması bize karşımızdaki insanın ne tip bişey olduğunu hatırlatmaya yarar...
(bkz: charles manson) (bkz: marilyn manson)
(bkz: shirley manson)
marilyn manson 'dan bahsederken hayranlarının kullanabileceği hitap şekillerinden biridir.asıl adı brian hugh warner'dır ki, bazı hayranları kendisinden böyle de bahseder.
charles manson ve "aile"si üzerine 1973 yılında yapılmış bu adda bir belegesel bulunmakta. belgesel "manson and squeaky fromme" adıyla da biliniyor. oscar da alan belgeseli robert hendrickson ve laurence merrick beyefendiler yönetmişler.
circuit louis rosier'nin ikinci virajinin adidir.
dokuzuncu nesil çaylak.
(bkz: manson guitars)
