(bkz: manlaughter)
niyet etmeden öldürmek. yani amacınız kişiyi öldürmek değil ama sizin yaptıklarınız sonucunda kişi ölüyor. daha iyi anlamak için 40 saat law and order seyredin.
taksir sonucu ölüme sebebiyet vermeyi ifade eden deyim.
kelime olarak bakildiginda nedense* buram buram niyet kokuyormus hissini vermekte olan söz. "bismillahirahmanirahim niyet ettim niyet eyledim bugünkü ilk müsteriyi öldürmeye amin"
(bkz: armin meiwes) (bkz: #3846290)
murder degildir. ceza gerektiren herhangi bir suc icin tesis edilmesi gereken unsurlar: • actus reus, ve • mens rea'dir. mens rea, sucu isleme niyetinden bahseder bize ve mens rea'nin eksik oldugu adam oldurme'ler genellikle actus reus'un tesis edilip mens rea'nin olmadigi manslaughter sinifinda yargilanirlar. oysa murder'da her iki unsur da bulunmaktadir.
(bkz: ölüme sebebiyet vermek)
slaughterın kelime anlamının katliam, katletmek, kıyım olduğu gözönüne alınınca, nasıl olurda daha az cezası olan bu suçun ismi bu şekilde olur diye düşündürür. hatta seinfeld'e malzeme bile olmuştur bu konu.
