efsanevi çinli balet li cunxin'in, "özgürlükler ülkesi" amerika'yla tanışmasını anlatan, harika bir dans filmi. ama anlayamıyorum hala nasıl bu kadar kör gözüne parmak kapitalizm propagandası yapmaya utanmıyorlar. amerikan sineması, sözüm sana. bari gizli yapın, satır aralarından bulalım, kendimizi zeki hissedelim.
29. uluslararası istanbul film festivali'nde gösterilecek olan bruce beresford filmi.
117 dakikalık keyifli bir film. ancak hakikaten sikici bir hodri meydan anti-kominist misyonu üstlenmişler ki dansçının hayatı, başarısı, aşkı neredeyse ikinci plana düşmüş. yine de akıllı zihniyetle izlenecek ise güzel bir biyografi olmuş..
festivalin en iyi filmlerinden biri mao's last dancer. yönetmen bruce beresford'un le concert'i de baştan çekmesi gerekir. bir yaşam öyküsünü anlatmada sınırları zorlayacak derecede başarılı bir film.
sonununda akla gelen son şeyin kapitalizm vs komünizm olduğu babam ve oğlum'da ağlamayan bendenizi sulu sepken zırlatmış taş gibi film. kadıköy sinemasında festivalin bir diğer muhteşem filmi olan a single man gibi alkışlarla uğurlanmıştır. izleyin izlettirin.
hakkında yazılanları okuyunca "sanat filmi yeaa bu :/" gibi gereksiz bir düşünce oluştu bende. kaçmayın hemen, kesinlikle öyle değil. birkaç saatlik yolculuğumun nasıl geçtiğini anlamadım sayesinde. "yolculuk filmi olur mu bu filmden bacım" diye sorarsanız "he gardaş" diye cevaplamam olası. ama haksızlık etmeyelim. oturup tekrar seyredelim, entelektüel yorumlarımızı esirgemeyelim.
balenin oku çin komünist partisi bayrağının altında olayların sonunda atılmış olan filmdir
gerçek bir olaydan uyarlanmış filmmiş. film olarak iyi sayılır. ama bir film (hele de böylesi bir film) sadece film değildir. bir solcu olarak bende iki his uyandırmıştır. ilkin, komünist toplumlar bu kadar paranoyak olmak zorunda mı? sisteminize güveniyorsanız, iyi bir sistem olduğuna inanıyorsanız ne bu korku? insanlar için en ideal sistem diyorsanız komünizme; o zaman ne diye yurttaşlarınızı alternatif/karşıt sistem olan kapitalizme bu kadar kaptırmamak için despotlaşıyorsunuz. diğeri de filmde bariz bir şekilde görülen hollywood'un komünizm korkusu (hadi paranoyası). lan dallamalar tamam komünizm otoriter, totaliter bir sistem şeklinde vücut buldu. peki ya sizin pek sevdiğiniz kapitalizm, serbest piyasa sisteminiz çok mu daha iyi. sanki bu savaşlar, ölümler kapitalizmin daha çok kar mantığı üzerinden olmuyormuş gibi. insanlar "özgür" ama paranın önemli bir kısmı nüfusun çok az bir kısmında toplanmıyormuş gibi, insanlar "özgür" aç ölmüyormuş gibi, nüfusun önemli kısmı bir ömrü çalışarak ama sadece karnını doyuracak kadar ücret almıyormuş gibi davranmayın bari. komünizmin hastalıklarını eleştirin tamam ama yerine boktan kapitalizmi koymayın bari. tamam sizden ursula k leguin'in the dispossessed romanındaki gibi bir duruş beklemiyorum ama azıcık insan olun la!
