güzel bir vincent ward filmi. eskimoların enteresan dünyaları gözler önüne seriliyor. 1992 yapımı hoş film.
bu filmde jason scott lee ve anne parillaud başrolleri paylaşmaktadır.
çeşitli festivallerde ödüller almış 3-5 kere izlediğim, insancıl, duygusal ve gayet gerçekçi film.
zekice bir senaryosu olan film.. ayrica anlasiliyor ki, vincent ward duygusal sahneler yaratmada pek de becerikliymis.. bu arada john cusack filmde konuk oyuncudur.. --- spoiler --- holy boy!!! --- spoiler ---
öyle bir aşk düşünün ki ta çocukluğunuzda başlasın; hayallerinizi, oyunlarınızı, bildiklerinizi, bilmediklerinizi sizinle paylaşsın. öyle bir aşk düşünün ki bütün engelleri aşıp yıllar sonra ellerinizden ve saf çocukluğunuzdan kayıp çıkan insanı yıllarca arama ve yeniden bulma şevkini versin size. öyle bir aşk düşünün ki aradan en az 20 yıl bile geçse ilk günkü duruluğunu ve saflığını korusun... 1993 yapımı vincent ward filmi bütün bu farklılıkları ve zorlukları aşabilmiş aşkın hikayesini sunuyor size. "women are a map. avik, you've got to understand their longitude, and how much latitude you can take. "
film... gerçekten güzel film. bu ay cnbc-e'de.
--- spoiler --- almanya'yı mahvediyorsun. biliyorsun, bu benim işim. --- spoiler --- kutsal çocuk!
izlenmesi gereken bir film.
dünya sinemasından haz edenler için oldukça başarılı bir yapıt. gerek film müzikleri gerekse savaş sahneleri çok düzgün. oyunculuklara diyecek birşey yok. 10 üzerinden 7.5 verilesi film...
yıllar önce istanbul film festivalinde oynamış, insanın içini sıcacık eden, harika bir ask filmi.
