elf dilinde ev, yuva.
eski dilde yılan. örnek: akmar, beyaz yılan. (gerci bu örnek kafamdan uydurdugum ama uydurdugum icin mutlu oldugum bir efsane.. gercek payi var mi merak ediyorum zaman zaman)
ispanyolcada deniz
klasik kucuk i$letme ismi eki. market, yani duz mantik ile x satilan yer. o halde ben de x yerine ne satiyorsam onu yazayim sonuna da "mar" ekleyeyim, ekmek teknesini kuralim zihniyeti. alkolmar: tekel urunleri satan yer tavukmar: tavuketi ve urunleri satan yer gibi.
ks. march..
rusça'da mayıs.
ks mauritius para birimi.
marktheidenfeld'in plaka kodu.
ingilizce'de bozmak, sakatlamak. "mend your speech a little, lest it may mar your fortunes." kral lear, 1. perde william shakespeare
(bkz: cafe del mar)
minorities at risk, university of maryland tarafindan idare edilen bir data-set.
ayni zamanda karizmatik bir ispanyol kiz ismi.. hatta maria del mar olunca daha da bir can yakici oluyor bu isim..
mari mar diye bi tv. dizisi vardı. işte o kızcağızın ikinci adı.
34 hours albümünden bir skid row parçası ; don't ask me if i'll ever leave you lonely, i couldn't bear to think how you might feel. ask me if i will always love you only, and i will answer you with a love so real. 'cause you're the only love i've ever had. you're the only one who makes me sad and glad. and i never wanted to be any other way. don't ask me if i'll act like i've never met you, nothing could be further from my mind. ask me if i will never ever forget you, and i'll say no, not even at the end of time. 'cause you're the only love i've ever had. you're the only one who makes me sad and glad. and i never wanted to be any other way. smile, please won't you smile? oh, i'll only be gone for suppers a while. hm, oh no, oh, oh. don't ask me if i'll ever take another, could hurt me more than you'll ever know. tell me how, how could i ever love any other? my heart belongs to you such a long time ago. 'cause you're the only love i've ever had. you're the only one who makes me sad and glad. and i never wanted to be any other way. no other way. not any other, other way. not any other way.
latincede deniz anlamina gelen sozcuk. ayni zamanda gesine danckwart'in summerwine isimli oyunundaki karakterler dagmar, marga ve marquardt'in isimlerindeki ortak nokta. oyun hakkinda bir kritik yazan elestirmen tom mustroph'un dedigine gore yildizlarin yuzeylerinin karanlik yuzu ve giz anlamina gelen kelime. bana hep karanligi, derinligi, esrari cagristiran... ayrica (bkz: johnny marr)
ispanyolca'da eki bazen "el" bazen de "la" dir.
(bkz: şahmaran)
güçlü tugay'ın geliştirdiği mobil araştırma robotu. (bkz: ilgiyle izliyoruz)
(bkz: alfonsina y el mar)
süryanice azize anlamına gelir
portekizcede deniz
(bkz: el mar)
minimal acceptable return teriminin kısaltılmış halidir.
mar-ı kahkaha isimli kafası kadın vücudu yılan şeklinde olan efsanevi bir yaratık vardır minyatürlerde.
(bkz: mülkiye araştırma merkezi)
sekizinci nesil yazar.
caner erzincan'ın adana altın kozada yarışan filmi. ilk yönetmenlik denemesinde olgun ve güçlü bir sinema dilini yakalayan erzincan'n filmi volga sorgu'nun müthiş oyunculuğuyla ödülün güçlü adaylarından biri olduğunu ispatladı.
adana altın koza jürisinin ısrarla görmediği çok iyi film! uzun planların arka arkaya dizilmesinden başka bir numarası olmayan "eylül" filmine dahi en iyi kurgu ödülünü veren ama mar'ı ısrarla önemsemeyen jürinin filmleri hangi kafayla izlediğini anlamaya çalışıyorum.
malatya uluslararası film festivalinde siyad jüri özel ödülü aldı an itibariyle. ödül gerekçesi de ilginçti; "... çok da iyi olmayan diğer filmlerin yanında ayrıca bu aralar çok popüler olan öteki meselesine yüz vermediği için.." gibisinden bir şey söyledi ali hakan. jüri özel ödülünü de aldı bu arada.
ing. piç etmek
trakya'nın yunanistan-makedonya coğrafyasından göçenlerce kullandığı, sevgi içerikli ifade. mari şeklinde de kullanıldığı görülür.
aramice rabi'lere verilen ad.
kürtçe yılan.
6 nisan'da gösterime girecek olan film... fragmanını seyredince dahi büyük beklentiler oluşuyor haliyle... bu beklentileri karşılar ümidiyle sinemaya gideceğim. yönetmenliğini caner erzincan üstlenirken, yardımcılığını fatih sezgin yapıyor... ekip çok genç, büyük cesaretlerinden dolayı tebriği hakediyorlar. fragman; http://www.youtube.com/watch?v=43ucwgv33dc resmi sitesi; http://www.marfilmi.net/
ufak aksiliklerden sonra 20 nisan'da gösterime girdi. yönetmen caner erzincan'ın ilk filmi. bir filmin ne kadar büyük zorluklarla, fedakarlıklarla çekildiğini birinci ağızdan duyduktan sonra filmi daha çok sahiplenip 14 kişilik bi ekiple gittik. film genel itibariyle sessiz sakin olarak nitelendirilebilir. neticede bir gişe filmi değil. aksine daha fazlası. fazla zihin yormadan hoş resimler eşliğinde akıp gidiyor. aşk acısının ki aslında hayal kırıklığının da en saf halini içinde barındırıyor. yönetmene selam çakmalı not: 2. filminde bende adımı teşekkürler kısmında görmek istiyorum canercim, sevgiler. ha bu arada her bilet bir genç kızımızı en büyük hayali olan dünya evine adım adım yaklaştırıyo. yazıktır günahtır sevenleri kavuşturalım.
henüz film izlemeden yorum yapmak doğru değil ancak iyi sinyaller veren bir fragmanı ve hikalesi var. 70'li yılların iyi sinemasını anımsatıyor; şerif gören, yılmaz güney geliyor insanın aklına. ayrıca ilk filmleri izlemesi her zaman daha heyecan vericidir. yönetmen caner erzincan'ın yolu açık olsun...
"daha çok volga sorgu'nun oyunculuğuyla ivme kazanan film, yönetmen performansında yetenek izleri görünmesine karşın, sinema tadını sadece bazı anlarda hissettirmeyi başarıyor.. " tafsilat için bknz..
farsça'da "yılan" manasına gelen kelime.
bir opel bayisi (bkz: opel mar)
caner erzincan ın ilk filmi. filme dair okuduğum filmin durağanlığına dair eleştiriler, ilk başlarda bende bir endişe uyandırsa da, filmi gayet akıcı buldum. kadınsız bir ailenin dıştan sıkıcı, içten kaynayan hayatını anlatıyor film. 3 bireyin de kadına olan düşkünlüğünü van civarını çok güzel fotoğraflayarak göstermiş yönetmen. müzikler de filmi daha vurucu hale getirmiş. filme dair bir kaç not: kırmızı bir araba geliyor köye çerçilik yapmaya. umut benzetmesi yaptım araba için zira çocuklar bütün topladıklarını veriyorlar. karşılığında çok ufak şeyler alıyorlar. bazen alamıyorlar. ama sürekli toplamaya devam ediyorlar. hayal simsarı gibi çerçici de. yılmaz (volga sorgu) karakteri, kendime benzettim. dıştan sessiz sakin, içten içe fırtınalar kopuyor. patlamak için tetikleyici arıyor. iç dünyasında cesur, dışta yok. aşkını bile sessiz sedasız yaşıyor. aradığı telefonlara bile konuşmaktan aciz. bir şeyler yapmak istiyor ama çekiniyor. ama sonunda tetikleyicisi çıkıyor ortaya ahh aşk nelere kadirsin. ama kendisinin dahi içten içe olmayacağını bildiği aşkı için, son sahnede kabullenme anı belki de filmin en vurucu noktasıydı. yine sessiz kaldı. hacı halil (yılmaz şerif ) in de zaten bir bacağını iran a kadın bakmak için giderken kaybettiği, karısından kalan son hatırası olan 5i1 yerdeyi de yine irandan kadın bakmak için harcamış olması, yalnız kalmış erkek çaresizliğinin/güçsüzlüğünün en güzel görüntüsü bence filme dair. çocuklar : baba çocuğa vuruyor. takma ayak düşüyor. çocuk ağlıyor. baba düşüyor. çocuk koşup gelip babanın takma ayağını takmaya uğraşıyor ağlaya ağlaya. baba soruyor. acıdı mı? benim içim acıdı. son olarak 3 maymun filimindeki ve bir zamanlar anadolu da filmindeki çaresizlikleri ve ana karakterlerin çıkış arayışlarını ve minimalistliğini anımsattı bu ilk filmi caner erzincan ın.
izlediğime pişman etmeyen filmlerden yeni bir tanesi. anlatmak istenen çok doğru ve akıcı şekilde aktarılmış. izleyiciyi izlerken sıkmıyor ve en önemlisi bir sonraki sahneyi merak ettiriyor. filmin müzikleri sahnelerle bütünleşmişti. kısaca bu kadar beklemeye değen bir film oldu.
