dustin hoffman'in oynadigi ajanli film.. i$kence sahnesiyle me$hurdur..
dustin hoffman'in ba$rolunde oynadigi film.. i$kence sahnesiyle me$hurdur..
söz konusu işkence sahnesindeki "hiç bir şey yeni açılmış bir sinir ucu kadar acı vermez" sözü de meşhurdur.filmde hoffman a roy scheider ve laurence oliver eşlik etmektedir.
yönetmeni john schlesingerdir. izlenesi bir filmdir.
nazi eskisi bir dis hekimi, doktora ogrencisi bir maraton kosucusu ve derin devlet kesisince olaylar gelisir. dustin hoffman'in tifil donemlerinden kacmaca kovalamaca filmi.
ilginçtir ki dustin hoffman bu filmde oynarken 39 yaşındadır. ufak tefek olduğundan herhalde, üniversiteli genci başarıyla canlandırmıştır. filmin başındaki manyak çarpışma bölümü de seyretmeye değer.
1976 yapımı başarılı bi amerikan filmi. laurence olivier'nin kendini looplamış gibi "is it safe?" demesi ziyadesiyle sinir bozucudur. ayrıca aynı kişinin setlerde dustin hoffman'a 'dear boy' die hitap etmesi ayrı bi sevimlilik göstergesidir. izleyiniz efendim.
rivayete gore bir gun dustin hoffman sete kan ter icinde, bitmis bi halde gelir. herkes sasirir, "ne yaptin" diye sorar. dustin hoffman o gun maratonun final sahnesinin cekilecegini hatirlatir ve "inandirici olsun diye 30 kilometre kostum geldim" der. laurence olivierin yanitiysa tam kendinden beklendigi gibidir: "oynamayi denesene"
bir zamanlar trt'de pazar sabahı yayınlanmış bir filmdir. meşhur sahneleri sansürlenmemiş olarak...
filmin bir karesinde dustin hoffman central parkta kosarken birkac saniye icin arkasinda bir adam belirir. eger dikkatli bakarsaniz adamin jeon oldugunu gorebilirsiniz. (bkz: the lady vanishes)
dişçiden zorlanarak aldığım her randevuyu, kolaylıkla sonsuza ertelememi sağlayan filmdir.
(bkz: der weise engel)
çekimleriyle ilgili şu efsaneyi barındıran film birgün dustin hoffman sete berbat halde gelir, ve sir laurance olivier derki : - dusty, you look absolutely wretched dustin hoffman o günkü sahne için böyle görünmek zorundadır ve bu nedenle 24 saattir hiç uyumadığını söyler bunun üzerine sir laurance olivier çayından bir yudum alarak ingiliz beyefendisi edasıyla o unutulmaz lafını söyler: - oh, dusty, why don't you just try acting? steve martin saturday night live'de olayı karikatürize etmek adına şöyle bir son eklemiştir: bunun üzerine dustin hoffman : - act on this, you british fag diyerek sert çıkar ama ustanın yanıtı gecikmez: - i asked for a meal, not a snack! hikayenin başındaki gerçek konuşmalar amerika metod oyunculuk tarzıyla ingiliz ekolünün bir anlamda karşılaştırması gibidir. bir açıdan bakıldığında perişan görünmek için 24 saat uyumamak o rolü oynamanızı kolaylaştırır ama perişan görünmek için rol yapmak daha zor gibi düşünülmesine neden olabilir. o halde bu işin sonu robert de niro'nun da sanıldığı kadar büyük bir oyuncu olmayabileceği gibi bir sonuca gider. iş bu entry tehlikeli sularda gezmekten korkar ve biter.
laurence oliver'ın canlandırdığı dr. christian szell karakterinin yaptığı işkencenin görüntüleriyle hafızlara kazınmış, dustin hoffman'ın başrolü üstlendiği 1976 yapımı kült film.
ön gösterimlerinde insanlar fenalaşınca, işkence sahnesi baya bir makaslanmıştır. izledikten sonra dişçinizle ilişkinizde beklenmedik gelişmeler olacak. bir de (bkz: laurence olivier in dustin hoffman a verdigi ayar)
''szell'' karakteri sinema tarihinin en etkileyici kötü adamlarından biri olmuş. bunda da laurence olivier'nin takır takır döktürmesi en önemli etken. kendisini bir de, sleuth filminde izlemenizi öneririm. bir süre ikisinin farklı aktörler olduğunu bile düşünebilirsiniz. eee demek ki ''sir'' ünvanı da öyle kolay alınmıyor efendim.
"is it safe?" bu lafı unutamam. dişçilerden nefret etmeme sebep filmdir. öteki "little shop of horrors".
william goldman'ın aynı isimli romanından kendisi tarafından sinemaya adapte edilmiş eserdir. türkçe meali aziz üstel tarafından yapılmış olan bu eser şüphe yok ki filminden kat ve kat daha üstündür. çünkü roman formatında olaylar sulandırılmamış sade olarak ele alınmış hatta szell'in elmasçılar çarsısı sahnesi gibi kör göze parmak olayları yoktur. mcharty dönemiden işlenen hırbolukları etkili bir biçimde kısa ve öz olarak anlatan eserin kitap formatında yok yoktur. zat-ı alimin kanı bir türlü film versiyonuna ısınamamıştır. belki de bunun sebeb-i hikmeti önce kitabı okuyup sonra filmini izlemesinden dolayı olabilir. bir şekilde okunması gereken kitapır.
pek leziz bir ian brown sarkisi.
aynı zamanda beverly hills 90210 dokuzuncu sezon onuncu bölümünün adı.
