türkçe'ye imparator'un yürüyüşü olarak çevrilebilecek, penguenler hakkındaki belgesel sinema filmi. (bkz: imparator penguen)
luc jacquet'nin yönetmeni olduğu, 2005 yapımı fransız filmidir. oyuncu kadrosu penguenlerden oluşmaktadır. (bkz: hepiniz ördeksiniz)
serbest çağrışamaz mı? (bkz: imperial march)
duygusal, komik, cekim kalitesi ve detay calismalariyla takdire §ayan film. ne guzel de anlatmis hayatta kalma ve tur devam ettirme savasini. ayakta alkisladim ben.
her bir sahnesinde 'e peki bunu nasil cekmisler yahu?' diye dusunduren, ama seslendirenler agizlarini actiklari anda biraz pic olan bir film olmus. sus kardesim, seyrediyoruz ne guzel... muzikler de yer yer eurovision tadinda, ama penguen yavrularini gormek icin gitmege deger!
imparator penguenlerin, soyunun devami için binlerce/milyonlarca yildir, antartika kiyilarinda, dondurucu havaya ragmen ne kadar inanilmaz bir mücadele verdiklerini anlatan 1 nisan 2005 itabari ile türkiye sinemalarinda da gösterime giren belgesel dram.
türkçeye imparatorun yolculuğu diye çevrilen film.
uzun karavanlar yolculuğu ile başlıyor hikaye. girer girmez hemen bir lokal aşk anlatısı. eş arayışı ve dişi-erkek populasyonu dengesizliğinin aynı anda çözülmesi gerekliliği sebebi ile çetin bir rekabet ortamı. öyle böyle değil.. göbek göbeğe, kulaç kulaca birbirlerine dalılasıca bir yarış süreci. izleyene komik gelir hep zaten, halbuki ne de zor olmalı yaşaması. bu da aşılınca sırada en güzel aşk sahnesi. microcosmos dan sonra strings deki sahneyle etkilenmemle kalır, konuyu kaparım böylede gözlerimi yumarım sanmıştım ki yanılmışım. işte en naif aşk sahnesi. sonrası ayrılık, açlık, yaşam mücadelesi, ortalama insanın dünyevi sorunsalları. fakat aramızda bir fark tespit ettim; penguenler sadıklar, düzene uyumlular ve göbeklerinin üstünde kayabiliyorlar. uzun gagaya rağmen öpüşebilmeleri ise cabası. ve emilie simon u bakınız vermek isiyorum.
bir belgeselin insani bunaltan tüm ozelliklerinden arinmiş bir eser. yonetmen luc jacquet penguenleri kisilestirerek belgeseli, bilmsel anlatim dilinden kurtarmis, sanki penguenler bu filmin secilmis oyunculari ve rollerine tam uymuslar. daha once izledigimiz kuşlar -kanatli uygarlik ya da microcosmos kadar gorsel solen icermesede, o ucsuz bucaksiz beyazligin içinde penguenlerin hayati da yeterince etkileyici. dogustan şirin o yaratiklarin yasamlarini, anne, baba ve yavru penguen olmayi cok sade ve yormadan anlasilacak bir dille anlatmış. ayrica filmdeki müzik kullanimida izlemeyi daha da kolay hal getirmiş. zaten cok sevimli olan penguenlerin kar ve buz ustundeki o paytak yuruyusleri o kadar eğlenceli ki hayatımda ilk kez bir belgesel izlerken guldum. çok başarili bir belgesel siddetle izlenilmesini tavsiye ederim. olumsuz elestiri yapilabilecek tek nokta, bilimsel bilgiler filmin icine o kadar yedirilmistiki hic bunaltmiyordu ama insan bazi ayrintilarinda olmasini istiyor. mesela ben yavru penguenlerin o uzun gri tüylerinin nasil dokulup anne ve babalarina benzediklerini duymak isterdim. sadece artik denize girebilecek kadar buyuduklerinde vucutlarindaki tuyun buyuk kisminin dokulmus olduğunu gorduk ve icimizden heralde belli bir zaman geçince dokuluyo ve suya girince tamamen cikiyor diye fikir yuruttuk.
ilk karesinden itibaren doğa bir rüya gibi, çetin bir rüya ama etkileyici. müzikleri süper, penguenler figürlerini adeta o müziğe göre yapıyor hissine kapılıyor insan. bazı sahneler fazlasıyla yürek burkuyor yalnız.
antartikanın dondurucu atmosferinde insanın içini ısıtan bir belgesel... imparator penguenlerininin en zor koşullarda ortaya koyduğu akıl almaz yaşam mücadelesi...mutlaka görülmeli...imparator penguenlerinin önünde saygıyla eğiliyor ve bir daha asla mesafelerin uzunluğundan şikayet etmeyeceğime söz veriyorum.
bir antarktika turu bulup penguenlerin arasinda dolasabilmek, onlari kucagima alip minciklayabilmek (bkz: elmyra) hatta gerekiyorsa bu ugurda kariyermis hedefmis her seyi bir kenara birakip national geographic ya da discovery channel ekibiyle kaynasip orada onlarla kalmak konusunda beni oldukça gaza getirmis olan film ama tabii realist olmakta yarar var, donmayalim oralarda
(bkz: akrebin yolculuğu)
anne baba penguenlerin sıra alarak yavrularına bakması, baba penguenlerin o kış soğuğunda yumurtaları koruyabilmek için yaptıkları işbirliği, yumurta kırılarak ölen yavrular, yavrular biraz büyüyünce kuşların gelip onları kapması, anne babalarının gagalarında kalan yemek artıkları ve buzla yavruların beslenmesi, o ilk büyümeye başladıklarında sahip oldukları gri renk, ömürleri yollarda geçen bu hayvancıkların hepsinin yaşamak için verdiği çetin mücadeleye saygı olarak izlenmesi gereken mükemmel belgesel.
warner independent pictures'den cikip da a.b.d.de landmark sinemalarinda 6 veya 7 temmuzda vizyona girecek olan, acaip sirin bir film. fragmani cok sekerdi, ne kadar ciddi olmaya calisirsaniz calisin kendinizi aaaay, agucuuuk filan gibi sacma sapan efektler cikarmaktan koruyamadiginiz bisey. anlaticiligini da morgan freeman yapmis. http://wip.warnerbros.com/marchofthepenguins/
fragmandan dogan beklentileri bos cikarmayan, hem (kendi adima konusmam gerek gerci ya) hakkinda pek bir sey bilmediginiz bir konuya dair cok sey ogrenebileceginiz, hicbir anı sıkıcı geçmeyen, penguenlerin aile rollerine hayran kaldığım, bir yandan da ne çok insana benzediklerine şaşırdığım çok güzel yapılmış bir belgesel. yalnizca bunu nasil cektiklerini dusunmek bile insani hayrete dusuruyor...
televizyonda penguen gordugumde durup izleyen bir insan oldugumdan kelli, filmi de severek izledim. bi arkadasimdan duydugum uzere, penguenlerden biri cekim ekibindeki kameramanin tekini kendine es olarak secmis, ve cekim boyunca yanindan ayrilmamismis.
tahmin ettiginiz her seyin oldugu, ama beklenenin muhtsem sekilde islenip, kurgulanip anlatildigi enfes bir belgesel.
screenshotlari http://webshots.com/ dan bir güzel download edilir, minik penguenlerin günboyu seyrine doyum olmaz.
"march of the penguins" 2005 yılı fransız luc jacquet yapımı, imparator penguenlerinin antarktika'da her kış sonunda okyanustan kıtanın 70 mil kadar içine dogru çiftleşmek için çok zor şartlar altında yaptıkları yolculuğun belgeseli. belgeseli morgan freeman seslendirmiş. harika görüntüleri, çok sıkı bir öyküsü ve fazla şirin oyuncuları olan görülmeye değer bir begesel.
4. sinif amerikali sinema elestirmeni deyimiyle exhilarating ve olmazsa olmazimiz, two thumbs up. gercekten tek basina goruntulere kaptirip gitmek mumkunken, morgan freemanin peygamber sesi esliginde daha da bir rahatlatici olmus. biyoloji ogrencisi olmasi sebebiyle daha once hic kameralarla hasir nesir olmamis olan arkadasimizin, 14 aylik bir emek sonucu boyle bir film ortaya cikarmasina hayran olmamak elde degil. lakin biraz daha belgesel niteliginde olmasini, daha dogrusu biraz daha ogretici ve aciklayici olmasini isterdim. o penguenler yemekleri nasil tasiyorlar, yavrularini o yolculuktan sonra nasil besliyorlar, penguen nufusu nedir, o predatorler nereden cikiyorlar, ne kadar penguen yiyorlar, onca kalabalik arasinda her defasinda ciftler birbirlerini tanirlarken ses tonlarini mi yoksa degisik otus sekillerini mi kullaniyorlar, denize kadar idare edebilen yavrularin sayisi baslangictakinin kacta kaci... bunlar hafif sorular gerci ama ozellikle anlamadigim ve merak ettigim bir tanesi var; onu da buraya bir sarki ismi soruyorum hemen silicem tadinda girmekten hic cekinmiyorum: simdi efendim, bu penguenler denizden ciktiktan sonra (spoiler ibaresi de koymayalim, yani penguenlerin denizden cikip ciftlesmesini surpriz olacak addeden birinin varligina inanmamayi istiyorum) epey bir yol aliyorlar (spoiler: 70 kilometre) ve buz tabakasinin aylarca erimeyecek kadar kalin oldugu bir noktada bulusuyorlar. simdi yumurtaya can veren evrim, bu mahluklara da oyle bir yetenek vermis ki, yumurtalarini karinlarinda saklarken de yuruyebiliyorlar. e o zaman bu hayvanlar ne diye ilk ciktiklarinda denizden, kiyida bir yerlerde toplanmiyorlar? boylece yemek kaynaginin dibinde olurlar, isinmalari da sorun olmaz, buzlar inceldikce ufak ufak yururler, hep denize yakin kalmis olurlar. yaaa yaaa, evrim dediginin de kafasi bir yere kadar basiyor iste, halbuki bize sorsalardi bastan, yahut efendi gibi intelligent design kabul edilseydi, hic boyle sacmaliklar olmazdi. o allahin unuttugu yere gel git gel git, her seferinde yiyecek tasi, yazik gunah ya helak oldu onca penguen. bu arada 600 kusur entry sonunda ilk defa ahahahah yazmama izin verin, zira buzda acilmis tek penguenlik delige iki tane ac disi penguenin ayni anda atlayip sikistigi ve kiclarinin disarda kaldigi sahne gozumun onunden gitmiyor, yerlerde yuvarlaniyorum. ayrica, sakin ola film biter bitmez ayrilmayin, cekim ekibinin guzel bir montaji var.
ozellikle yavru penguenler ortaya ciktiktan sonra morgan freeman'in da sesi yetmez olup, insanda izlerken bi yandan da devamli ustune dublaj yapma, penguenleri konusturma istegi olusturan sirin seker film..
yonetmenligini luc jacquet'in yaptigi belgeselden cok bir a$k ve ozveri hiyakesi demenin daha dogru olacagi yapit. antarktika'da gecirdigi aylar boyunca luc jacquet penguenlerin ciftlesmek ve yavrularini dunyaya getirmek icin oncelikle 70 mil gibi inanilmaz bir mesafeyi gerek badi badi yuruyerek, gerek gobeklerinin uzerinde kayarak nasil katettiklerini. oraya vardiklarinda ise sadece birbirlerinin seslerini dinleyerek asla unutmayacaklari ve digerleriyle karistirmayacaklari eslerini nasil bulduklarini, bulduklarinda microcosmos daki salyangozlara ta$ cikaran bir a$kla, dansla nasil sevistiklerini anlatiyor. cileleri 70 mil yolculukla bitmeyen bu sirin yaratiklarin disileri yumurtladiktan sonra yumurtalari donmaktan korumak icin o minicik bacaklariyla karinlari arasindaki yag dokusunun arasinda sakliyorlar aylarca, kipirdamadan ve hicbirsey yemeden. cunku denizden, yani yiyecek kaynagindan cooook uzaktalar (70 mil). yumurtalarin catlamasina yakin, acliktan olmemek ve dogacak olan minik pengueni besleyebilmek icin yumurtayi eslerine kirmadan buyuk bir ozenle devrettikten sonra donup donemeyecekleri mechul bir yolculuga cikiyorlar yiyecek icin (bkz: deniz aslanlari). bebek penguenlerin yumurtalardan cikislarina ilk babalar sahit oluyor sizin anlayacaginiz. o minik yaratiklar oyle kucuk ve korumasizlar ki kar firtinalarindan korumak icin bu kez babalarin gobekleri ve bacaklari arasinda saklaniyorlar. bu arada babalar aylardir ac. anne penguenlerden hayatta kalanlar donduklerinde cekirdek aile ilk defa kisacik bir sureyle de olsa biraraya geliyor. cunku bu kez babalar ayni yolculuga cikacaklar.ureme icgudusu nelere kadir, annelik-babalik ne ozveri dedirtiyor insana. mukemmel bir estetik, mukemmel goruntuler, gorulesi bir belgesel!
insani sasirtan ve etkileyen bir film, belgesel... ancak imparator penguenlerin akil almaz yasamlarina mi, yoksa bu akil almaz yasamlari buyuk fedakarliklar ve zorluklar altinda goruntuleyerek sicak koltuklarimizda bize izleme imkani sunan sahislara mi sasayim, etkileneyim bilemedim. diger taraftan film bitince insanin aklinda kimi sorular kaliyor. cunku penguenlerin yasamina dair kimi ayrintilar veya merak edilebilecek sorular cevaplanmamis. ama bana bunu sanki ozellikle yapmislar gibi geldi. yani madem merak ediyorsunuz gidin arastirin kardesim mesaji vardi sanki. gerci ben filmi dvd'den seyrettim ve dvd'ye eklenen bolumlerde -ki hepsini seyretmem yaklasik 3 saat surdu- merak edilebilecek tum sorularin cevaplari vardi. hatta akla gelmeyen sorularin cevaplari bile vardi. yani penguenlerin yasamlarindan bu yolculugu neden yaptiklarina, kamera arkasindan cekim tekniklerine, antartika hakkinda yapilan arastirmalardan kuresel isinmanin sonuclarina kadar bircok konuda ayrintili bilgilere ulasmak mumkun.
insanin kirilan bir penguen yumurtasi icin uzulmesine neden olan duygu yumagi belgesel...
en etkileyici sahnelerinden biri de yavrusunu kaybeden anne penguenin başka bi yavruyu kaçırmaya çalıştığı andı benim için. şahsen hayvan belgesellerinde genellikle gösterilen hayvanların ifadesiz suratları yüzünden anlatıcının kendilerine yüklediği duyguları gerçekten hissettiklerine inanasım gelmezdi hiç. misal (kurt diyeceğim idare edin, hatırlamıyorum hangi hayvan olduğunu şimdi) dişi kurdun anne babasına kendisine eş olarak seçtiği erkek kurdu tanıştırdığı bi an hatırlıyorum bi belgeselde. anlatıcı, dişi kurdun anne babasından onay istediğini, babanın genç erkeği pek beğenmedğini ve kızına layık görmediğini anlatıyordu ama benim gördüğüm, hepsi bi oraya bi buraya anlamsızca bakan üç tane kurttu. birbirlerinin farkında bile değil gibi duruyorlardı. burada ise, kırılan yumurtaya bakan anne baba penguenin görüntüleri ile, özellikle yavrusunu dürtükleyerek ayağa kalkmasını isteyen, öldüğünü anlayınca birden durgunlaşıp yanındaki penguenin yavrusunu kapmaya çalışan hayvanları görünce, morgan amca bişey demeseydi bile anlaşılırdı orada olup biten. aklıma takılan şey ise bu yavruların bazıları ölürlerken, o esnada etobur balıklardan biri de dişi penguenlerden birini yemişken, boşta kalan anneler diğer boşta kalan yavruları neden beslemiyorlar? ya da yumurtayı daha baştan kırmış erkek ve dişi penguenler ne yapıyorlar, denize geri mi dönüyorlar, orada aç açına biri bekleyip diğeri de git gele devam mı ediyor? daha eş bile bulamadan açıkta kalan dişi penguenler ne yapıyorlar dokuz ay boyunca? yavru penguen avlamaya gelen kuşun cinsi nedir? olsun, bunlar da cevapsız kalıversin. hoş, güzel, tekrar seyredilir bi film.
baraka'dan sonra en beğendiğim, çekimleri ve müzikleri ile büyüleyen belgesel. kutbun soğukluğunu, yalnızlığını ve dayanılması neredeyse imkansız olan şartlarını daha güzel veren bir belgesel bulunur mu ondan emin değilim. emin olduğum tek bir şey var, o da; bu dünyaya ikinci bir kez gelme şansın olsa, "ne olmak istemezsin ?" diye sorulabilecek bir soruya kesinlikle "penguen" cevabını yapıştıracağımdır. havada beceremedikleri uçuşlarını, suyun içerisinde ziyadesiyle becerebilen bu kuşların hayatları, gerçekten de çekilir çile değilmiş. --- spoiler --- * ruh eşimi bulacağım ve neslimi devam ettireceğim diye günlerce gecelerce yürü.. * ruh eşini bulmak için uğraş didin, sonra tam buldum dediğin anda başka biri gitsin göz koysun senin eşe, pata küte dövüş [ki bu noktada şunu belirtmem gerek; bu dövüşme yöntemi hayatımda gördüğüm en komik şeylerden biri. hani ufak çocuklar gözlerini kapatıp son derece seri ama gelişigüzel bir şekilde birbirlerine vururlar ya...aynı o hesap işte] * ruh eşini yanına aldıktan sonra doğada var olabilecek en romantik ambiyanslardan birinde başrol oyna [bu penguen olmanın tek güzel yanı sanırım] * kar-tipi altında bekle ki eş yumurta versin.. * dişi penguenimiz yumurtayı verdikten sonra, karnını doyurmak için okyanusun yolunu tutsun, erkek penguenimiz de, dişinin bıraktığı yumurtayı sıcak tutmak için onu iki ayağının üzerine koyup, tüylerinin arasına alsın ve aylar boyu bu şekilde beklesin. * dişi penguen karnını doyurmaya çabalarken okyanus içinde fink atan foklardan birinin midesine iniversin, sağ kalan dişiler ise erkeklerinin ve yumurtadaki yavrularının yanına dönebilmek için yeniden amansız bir yürüyüşe başlasın. * bu arada babaların sıcak tutmaya çabaladığı yumurtalardan bir çoğu buzun üzerine düşsün kırılsın, yumurtadan çıkmayı becerebilen yavruların bir kısmı yoğun tipi altında donsun, yavrusuz kalan babalar etrafa saçılmış başka penguen yavrularını çalmaya çalışsın, yeniden kavga dövüş olsun. [bu arada dikkatinizi çekmek isterim ki, bu baba penguenlerin tamamı aylardır aç...anneler zamanında geri dönmezlerse, ölecekler] * anneler geri dönsün, babalar yavruları koruma görevini annelere bıraksın ve annelerin teptiği yolun aynısını gıda için bu sefer onlar yürüsün. * yürüyebilir duruma gelen yavrular kendi aralarında bir kreş oluştursunlar. sayıca fazla, ebat olarak ufak olan bu yavruları gören acayip kuşlar, onca zahmetle büyütülen yavruları mideye indirmeye çalışsın. * hava ısınsın ve sen tekrar başka yerlere göç etmek için yürüyüşe geç... --- spoiler --- yeminle, yazarken fenalık geldi...bundan sonra penguen dedikleri zaman: "öyle şirin bir hayvan işte" deyip geçmeyeceğim..her bir tanesi, ayrı bir eyüp sultan bunların.
penguenleri kuşlardan ayrıcalıklı kılan bir film.ayrıca çekimleri o kadar güzel ki bazen ben de o kıtada yaşamak isterdim dediğim bile oldu o kadar buza,fırtınaya rağmen.diyalogları da penguenlerin hareketleriyle çok uyumlu,izlerken sizi sürekli gülümsetiyor.her gün televizyonda verseler de izleyecek bir şeyler çıktı diye sevinsek.
hayata dair, mukemmel karelerle bezeli, duygusal belgesel.. --- spoiler --- filmde oyle harika goruntuler var ki.. bir penguen ciftin yumurtalarini catlatmalarin ardindan birbirine sokulmalari mi dersiniz, yavrularinin ruzgara yenilmesinin ardindan baskalarininkine goz diken penguenler mi dersiniz.. artik ne derseniz deyin.. yavrularin kartala yitisi.. buzullarin harika bir fon olusturmasi, kullanilan "ic ses".. penguenleri anlatir gibi gorunse de cokca insan uzerine konusan bir belgesel bu.. --- spoiler ---
öyle çok fazla belgesel izleyen, hayvanların yaşamlarına ilişkin detaylı bilgiye sahip olma iştahı duyan, ya da izlesem bile her ayrıntıda dumura uğrayan bir tip değilim; ama bu belgeseli izlerken düşündüm ki klişe de olsa saygı duyuyorum kalıbı çok az filme bu denli yaraşır. film boyunca hem inanılmaz bir yaşam mücadelesi gösteren imparator penguenlere, hem de o şartlarda mükemmel görüntüler yakalayan film ekibine gerçekten saygı duydum. aslında bir belgeselden ziyade başı sonu belli bir hikaye anlatan ve sözden ziyade görüntülerle konuşan bir film bu. bu tür belgesellerin genel yapı itibarı ile iki arada bir derede durumu her zaman oluyor açıkçası. daha çok bilgilendirme amaçlı, bellli bir hikaye eksenine oturtulmadan oluşturulan bir yapı ya da daha çok hikaye anlatmaya yönelik, ansiklopedik bilgileri sıralamaktan imtina eden kurmaca bir yapı arasında gidip gelmeler oluyor. microcosmos gibi ikisini çok iyi kaynaştıranlar da var elbette ama bunu yakalayan uzun metraj belgesel sayısı yok denecek kadar az. bu filme getirilen eleştirilerden biri de belirtilen ikinci yapıya fazlasıyla kaydığı, bazı soruları cevaplamadığı, seyirciye görsel olarak ifade ettikleri haricinde ek bir bilgi vermediği oldu. doğrudur, benim de aklıma takılan bir takım sorular var; ama bu haliyle daha bir film olmuş sanki, aralara sıkıştırılmış bilgi aktarımı amaçlı monologlar fazlasıyla sırıtabilir, filmin genel yapısını bozabilirdi gibi geliyor bana. bir de film boyunca düşündüm de şuradan iki adımlık bakkala, markete gitmeye üşenen ben, penguen olarak gelseymişim dünyaya ne bok yermişim acaba. üzerine fazla düşünemedim bu sorunun, utandım ve sonra tekrar saygı duydum penguenlere.
kısa zamanda edinmek istediğim bir kitabı da yapılmış olan film http://www.nationalgeographic.com.tr/…runyolculugu/
le peuple migrateur* un kanatsız ve ice age versiyonu. her karesinde pause tuşuna basılıp saatlerce ekran karşısında buzların arasındaki sıcak huzurla ruh temizliği yapılabilir.
daha evel penguenlerle ilgili merak ettigimi bile bilmedigim bir suru konuya aciklik getirdi bu harika yapim. her penguen gorusumde abu gugu seklinde efekler verir , onlari sarmalamak isterdim, masum minik hayvanciklar olarak bilirdim onlari. megersem insan nedir ki , hayvan nedir ki ? his dedigin , sevgi dedigin sadece insana mi bahsedilmis ki ? penguenler cevremde gordugum bazi ebeveynlerden daha iyi babalik yapmaktalarmis. nasil bir sevgiyle neredeyse kipirtisiz olarak bir yumurtanin uzerinde aylarca bekleyebilirsin ki? baba penguenler bunu 3 ay boyunca ac olarak yapmakta , esleri gelmekte gecikince kar yiyerek bogazlarini rahatlatmakta, esleri bazen bu ugurda hayatlarini vermekteler cok sahane goruntuler esliginde harika bir 80 dakika gecirdim seyrederken. fakat bazi sorular var anlamadigim , anne pengueni deniz aslani yiyorsa o zaman o sene cocuk dogurmamis olan bir disi penguen onu besleyemez mi? toplum kurallari bu kadar kati mi ? o minik penguen olmek zorunda mi? bir de anneler babalar onca zahmetlerle uzerlerine titriyorlar minik civciv penguenlerin...peki ama tepeden bir kartal gorundugunde neden yetiskin penguenlerde bi hareketlenme olmuyor? yavrularini neden korumaya kalkismiyorlar? kartal , penguenlerden istedigini secerken hic bir itirazla karsilasmadi. sadece minik penguenlerin kacismalari , o kadar. tabi bu sorular belgeselin guzelligini etkilemiyor , bu benim sorularim penguenlerin yasam tarzlariyla alakali birsey.. belki cevaplarini belgeseli yapanlar da cozememislerdir . bir de yillar evel selcuk erdem "pardon sizi birine benzettim galiba" esprisi ile hayatimiza sokmustu bu penguenleri. megersem penguenler birbirlrini suratlarina bakarak bulmuyorlarmis , seslerinden taniyorlarmis , ne kadar kalabalik ya da gurultulu bir ortam olursa olsun , eslerinin ya da bebeklerinin sesini bir kere duymalari yeterli , aylar sonra o ses onlari cagirdiginda , onca kalabalik arasindan buluyorlar aradiklari pengueni. bir kurt un koku alma duyusu ne kadar gelismisse bir penguenin de duyma duyusu(?) o kadar gelismis demek ki . bu da boyle bir detay.
(bkz: imparator penguen/@niketese)
izlemeye doyamadigim bir belgesel. insanimiza tavsiye edilir.
insana kendi hayatini sorgulatan; hayat bundan ibaret biz kafayi nelere bozuyoruz dedirten, sadece gorsel olarak bile insani etkileyebilen, ingilizce izlenmesi gereken belgesel.
nefis bir de soundtracki vardır bu belgeselin. gözlerinizi kapadığınızda çoğu zaman kendinizi uçsuz bucaksız beyazlıkta, bir okyanusun kıyısında, kısaca huzur olan herhangi bir yerde hissedebilirsiniz. 1- the frozen world 2- antarctic 3- the egg 4- song of the sea 5- baby penguins 6- attack of the killerbirds 7- aurora australis 8- the sea leopard 9- song of the storm 10- mother's pain 11- to the dancers on the ice 12- all is white 13- the voyage 14- footprints in the snow 15- ice girl 16- antarctic
huzurlu, hüzünlü, beyaz...çok güzel..masal gibi belgesel.
konusu nakledilirken yaşanan dumur eğlencesi için, http://www.betc-emperorsmarch.com/
inanılmaz keyifli olmasının yanısıra penguenlerin aklından şüphe ettiren filmdir. madem kayarak daha hızlı gidebiliyosun ve eşin soğuktan donmak üzere bir halde yavruya bakmak için ayakta senin karnını doyurmanı bekliyor, o zaman neden illa geyşa adımlarıyla ilerleyecem diye kasıp vakit harcıyosun? hepiniz yatın göbeklerinizin üstüne, biriniz vursun kıçınıza tekmeyi kaya kaya gidin di mi yemek bulmaya?
çok güzel tabii ki. ayı, microcosmos gibi filmleri izleyince içini apayrı bir duygu seli kaplayanlardansanız (ki bence bu tür filmlerin sayılarının çok daha fazla olması gerek, ucuz ve şişik kahramanlık öykülerinden çok daha inandırıcı, çünkü bariz doğal gerçekler işte, daha etkileyici ve ne kadar o kelimeden hiç hazzetmesem de "ibret"lik filmler bunlar) özellikle kaçırmamanız lazım. hiç bir penguenin "abi zaten kutuplar eriyo be, kim uğraşır şimdi yumurtayla, o kadar yol yürünür mü be abi?" deme şansı yok evet, onlar soylarını sürdürmeye programlanmışlar, seçim üretecek bir korteksleri yok, hepsi de sadece kafalarının içinde yazılı olandan ibaret bir hayatı yaşıyorlar, yaşayamayanlar da ölüyor, kaybediyorlar. ama hiçbirisi bunu "seçmiyor". marjinal penguenler yok. ha didişenler var, kendi bebeği ölünce üzüntüden delirerek başkasınınkini çalmaya çalışanı var mesela. ama o başka bir şey, bir travma olduğu için istisnai bir durum. soylarının devamı: bu türün ve tabiattaki bütün türlerin nihai hedefi, dünyanın geleceği için basitçe budur. insan üzerinde yaşadığı gezegenin sistemine alternatif sistemler üretebilme becerisi gösterdikçe götü o kadar kalkar, kendini o kadar bambaşka bir varlık gibi görmeye ve göstermeye başlar ki, nihai amacından sapar ve burayı paylaştığı diğer tüm türlere de ihanet ederek bu mavi-yeşil yuvarlağı bok rengi bir kaos yuvasına çevirir? yoo, hayır, ben bu masalın sonunu böyle hatırlamıyorum.
izlemesi keyifli bir film ama ureme icgudusunu cok yuceltiyor sanki, altan alta cekirdek ailenin ne kadar iyi, guzel, basarili bir organizasyon oldugunu ima ediyor. cocugunun hayati icin her fedakarligi yapan anne-baba olmanin hayatin tek anlami oldugu mesajini veriyor. hic mi nihilist yok kardesim bu penguenlerin arasinda? hic mi dusunmuyorlar "ulan sefil bir hayatimiz var zaten, buz ustunde 70 mil git gel her sene cekilir dert degil. kar firtina desen ayri bir dert. yumurtayi ayaklarin ustunde tasi aylarca, sonra pat dussun kirilsin. hatunu da yolladik ama denize bakalim geri gelip bize yemek getircek mi, gelmezse halimiz nice olur? kendi sefilligim yetmiyormus gibi niye bir de dunyaya en az benim kadar sefil olcak bir yaratik getirmeye ugrasiyorum" diye? insanin aklina geliyor iste boyle sorular...
sevginin ve bağlılığın, bir yaşamı devam ettirebilmek uğruna kendinden vazgeçecek kadar fedakar olmanın ne demek olduğunu tüm doğallığı ve gerçekliğiyle gösteren film. seyrettiğim sevgiden bahseden bütün filmler bir tarafa, bu filmdeki aşka ve fedakarlığa dair bütün o sahneler gerçekten çok dokunaklıdır ve ayrı bir yer edinmiştir kalbimde.
microcosmosdan daha cok begendigim muhtesem bir belgesel. ama asil yavru penguenlerin bir lafi vardi, kelimesi kelimesine olmasa da; -beyaz gorduklerimiz geliyor ve toklar, siyahlarsa gidiyor, hepsi ac, biz ise griyiz yani hep aciz.
onu alan bunu da aldi: http://www.youtube.com/watch?v=ymgbsucl7z0
letra - the frozen world won’t you open for me the door to your ice world to your white desert i just want to stare out over these snowfields until we are one again we belong to the frozen world when the ice begins to thaw becomes the sea oh, you will see how beautiful we can be when the ice begins to thaw becomes the sea oh, you will see how beautiful we can be everything is calm at the end of the planet in our white desert the sun kissed the ice it glistens for me and we are one again we belong to the frozen world when the ice begins to thaw becomes the sea oh, you will see how beautiful we can be when the ice begins to thaw becomes the sea mükemmel bi parça
yer yer the monty python and the meaning of life tadında komik, zaman zaman da insan belgeseli olmaya aday; yaşamsal döngülerimizin, dönüm noktalarımızın vurgusu olmus nefis belgesel.. --- spoiler --- -bunca emek bir esintide yok oldu (kar fırtınası ve ölen penguenler için) hissiyat ; sokulun sokulun annelerinize ve martı avlanmaya gelir hissiyat; ay hayırrr kaç ordan kaç hemen -onun icin artık hersey bitti, denizi bir daha göremeyecek (avda ölen penguenin ardından) ve babalar geri döner karınları dolu -bu o eminim (baba penguenle yavrunun dialogu) -okyanus beni cagırıyor, ilerde seni de çağıracağı gibi (baba nasihatlerinden) -hayata kışın çocugu hayata (söylenmiş en kıyak baba sözü) bitiş sahnesi ve artık onlar da okyanus çocukları oldu -kışların en sertinde yine en soğuga gidecez ve hayatla dans edeceğiz... (artık büyümüş penguen sözü --- spoiler ---
gece gece beni bunalıma sürükleyen belgesel film. meğerse sevimli penguenlerimizin ne zor bir hayatları varmış. soğuk bir yandan, açlık bir yandan. o sabi de harcandı gitti anne varken baba yok baba varken anne yok.
bir emilie simon müzikali.
filmin görüntü yönetmeni jérôme maison ve laurent chalet 2 eylül 2003'de çekimler esnasında hızı saatte 150 km'yi bulan kar fırtınasına yakalanmışlar ve üsse dönüş yolunda yollarını kaybetmişler, üsden gelen beş kişilik kurtarma ekibi sayesinda hayatta kalmışlardır. ne var ki üsse dönüklerinde laurent yorgunluktan düşerek dizini kırmış, jérôme'un yüzünde ise soğuk nedeni ile ciddi yanıklar oluşmuş. ikili bu olay sonrası çekimlere 1 ay gibi bir süre ara vermek zorunda kalmış...
dvd'nin 2. cd'sinde hayran bırakıyor kendine ekip. bi de o nasıl bir içgüdü, nasıl bir yaşam, o nasıl bir hissiyat kardeşim zarıl zurul hallere soktu beni 3. kez. uzaktan evlat edinmek istiyorum olağanüstüler, bir kez daha izlersem gider yaşarım eksi 40 ta kolonilerinin içinde pek misafirperverler nasıl olsa yakacak bir odun tamam, zaten kutbun insana hissettirdigi o kadar şey varken ne dert ne tasa kalır (peh). nolucak kardeşim bu hayvanlara allahın belası ırkımız yüzünden oıyyy tasalanıyorum çok.
tek kelime ile muhteşem... insan olarak, penguenlerden öğrenmemiz gereken o kadar çok şey varmış ki, insan bunun izleyince farkına varıyor adeta. biz, bizler gece uyuyan çocuklarımızın boğazını keserken bir penguen yavrusunun karnını doyurabilmek için evet bir öğünlük yiyeceği için dile kolay tam 30 gün boyunca yürüyüp denizden gıda getiriyor yavrusuna. anne ve baba penguenlerden birisi besin getirmeye gittiğinde diğeri sıfırın altında 40 derece soğukta, kar fırtınasında yavrusunu ayakları ile vücudunun arasına kıstırırak hareketsiz şekilde bekliyor ve bu öyle böyle bir zaman dilimi değil tam altı ay süren bir periyot. penguenlerin bu fedakarlıklarını gördükten sonra gerçekten insan olarak kendimden utandım. kendi yavrusunu, canını, cananını çocuğundan 60 yaş büyük adamlarla evlendirmeye çalışan anne babalara da belki örnek olur diyeceğim zira olacağından çok umudumuz yok ama kalmışsa eğer içlerinde bir nebze olsun bir şeyler onlara da bir insanlık dersi verir belki. neyse konuyu da çok dağıtmadan okullarda yavrularımıza bile ders olarak okutulabilecek güzellikte bir belgesel olmuş imparator penguenin yolculuğu. beni, benden etti hülasa... film ile ilgili çok içeriğe girdiysek affola.
muhteşem ötesi bir belgesel. öyle bir belgeseldir ki içinde macerayı, romantizmi, komediyi, dramı, gerilimi ve korkuyu bulabilirsiniz. ayrıca türkçe dublajlı olarak izlenmesini tavsiye ederim, orjinalinden kat kat güzeldir...
çocukluğumdanberi penguenleri neden bu kadar çok sevdiğimi anladığım belgesel film. her anıyla insanda dehşetle karışık bir hayranlık bırakıyor. en çok etkilendiğim sahnelerden birisi de; anne penguen, yumurtanın çatlamasına az bir zaman kala, yumurtayı babaya teslim edip boş olan midesini doldurmak için avlanmaya gitmek zorundadır. zira bebek doğduğunda aç olacak ve anne ona midesinden çıkarttığı lezzetli mamayı vermek zorunda kalacaktır. çünkü tekrar göç mevsimi gelene kadar bebeğin beslenmesi gerekmektedir. ancak bu yumurta devir teslim töreni oldukça meşakatli bir iştir. hava eksi bilmem kaç derece olduğundan yumurta eğer yere değerse birkaç saniye içinde donmaktadır; ve böylece de bebek gelecek bahara kalmaktadır. özellikle genç anne babalar bu handikapa çok düşmektedirler. ancak olayın en ilginç yanı anne penguen o kadar kilitlenmiştir ki gelecek olan bebeğe, kendi yumurtasının donduğunu gördüğü anda, devirteslim yapan diğer ebeveynlerin yumurtalarını kapmaya çalışmaktadır. en acıklı tarafı da başka bir yumurta kapamayınca karıkoca öyle bir boyunlarını büküp gidiyorlar ki; yürek dayanmaz...
bu şaheser insana eve bir penguen alıp buzlukta besleme isteği uyandırır. hakketan küvette de yunus beslesek ya?
ebeveyn kısmısını iki yüzlülükle itham eden bir her daim gri velet barındırır yapıt. gelmeleri beyaz yüzleri, gitmeleri kara yüzleri... hakkaten ya...
tam bir melodram. adam penguen gagasında yiyecek saklıyor aylarca açken ki olur da anası yetişemezse birkaç saat daha yaşasın diye, hesaba kitaba bak. şuursuzca çocuk doğuranlara artık hayvanlar gibi çiftleşiyorlar diyemeyeceğim bu hayvanlar öyle asil öyle estetik sevişiyorlar ki penguenliğe özenir insan.
penguenlerin nesillerini devam ettirmek için en zor şartlarla nasıl mücadele ettiklerini anlatan muhteşem bir belgelsel filmdir. penguen deyip geçmemek lazımmış meğerse; denizden buzullara çıkarken geride kalan arkadaşlarını 3 gün bekliyorlar. günlerce aç kalıyorlar. uykusuz susuz aylarca tipiyle fırtınayla mücadele diyorlar. o paytak halleriyle kilometrelerce aç bilaç yürüyorlar. gagasında aylarca yumurtadan çıkacak yavru için besin saklıyorlar. donan yumurtalarına ağıt yakıyorlar. inanılır gibi değil. doğurduğu çocuğunu çöp tenekesine atan, hatta öldürüp tavuk kümesine gömen insanları düşündükçe penguenlerin insana özgü olduğunu sandığımız asil duyguların en aslında yücesine sahip olduğunu gösteren bir şaheser olmuş filmdir. izlenmeli, izletilmeli.
insanı, antarktika'da bir penguen olarak yaratılmadığına binlerce defa şükrettiren belgesel. nesillerini sürdürmek ve hayatta kalmak için katlandıkları sıkıntıları izledikten sonra artık penguenleri sevimli ya da komik bulmuyorum. onlar, hayvanlar aleminin en ciddi, en cefakar, en saygı duyulası, eli öpülesi üyeleri. çıkardıkları derginin adını "penguen" koyan mizahçılara da burdan teessüflerimi gönderirim, hiç gülünecek bir şey yok ortada.
bu belgeseli o ekiple antartika'da kalıp çekmek için her zorluğa katlanabilir insan. her karesinde ve o karenin arkasında adanmış bir canlı görmek, yaşasın! muhteşem müzklerinden bir kuple için acilen: http://www.youtube.com/watch?v=wwkljah6sdc
fransız olmayan versiyonlarıyla katledilmiş bir film. sen kalk filme duygu katan diyalogların yerine tek bir anlatıcının tekdüze sesini koyup 3. sınıf doğa belgesellerine benzet. terbiyeden ve sanata saygıdan bîhaber adamların sahnelerin yerlerini değiştirmesine izin ver. bununla yetinmeyip filmin kendisini gölgede bırakan emilie simon müziklerini kaldır, yerine amerikan çocuk filmlerinde duya duya tiksindiğimiz şeyleri değiştirip orjinal müzik diye arkaplana koy.. ne ruh kalsın ne dram.
gece gece insanı ''ama ölme ya'' diye bağırtan bir belgesel film. penguenleri bilirdim de bu kadar harika canlılar olduklarını bilmezdim. belgesel öyle güzel işlenmiş ki, eve bir penguen almak istiyorum şu an. yavrusunu korumak için işbirliği yapan anne penguen ve baba penguenlerin çabası, her penguenin bir eş seçmesi, aşkın dansı, yavruların anneyle kaldıktan sonra uzaktan dönen babasını sesinden tanıması... izlenmesi gerek.
an itibariyle trt 1'de "imparatorun yolculuğu" adıyla yayımlanan belgeseldir. behzat ç. izlemiş kitlenin aşırı aksiyon dolu sahnelerde yorulduğunu düşünürsek dinlenme niyetine seyredilebilir.*
geçen yıl bir zamanlar trt-1'de izlediğim şu anda da yine trt-1'de gösterilmekte olan belgesel- film. soundtrackleri için bile tekrar tekrar izlenebilir ve bu her karesine değer. penguenlerin o badi badi yürüyüşlerinden ibaret olmadıklarını herkese anlatmak açısından kıymetli bir yapım.
gerçekten izlenmesi gereken bir belgesel. trt1'de öylesine rastlayıp hiç sıkılmadan çoğu zaman da inanılmaz duygulanarak izledim. ayrıca penguenlerin bu kadar güzel hayvanlar olabileceğini hiç düşünmezdim. tüyleri çok yumuşak gözüküyordu. resmen "ya eve bir dişi bir erkek penguen alsam buzlukta küvette falan yaşayıp gitseler" diye düşünmedim değil. soundtrackleri de harika.
