gene hackman, terence hill, catherine deneuve ve ian holm'un yer aldığı birinci dünya savaşı sonrası fransız yabancı lejyonunu konu alan 1977 yapımı film.
kaçıncı nesil olduğunu bilmediğim sözlük yazarı. gerçi artık nesil diye bir şey kaldı mı onu da bilmiyorum ya neyse. konudan daha fazla sapmadan sanıyorum ki nottingham forest taraftarı.
(bkz: march ör die)
beni hiç tanımamasına rağmen doğum günümü kutlamayan yakın çevreme inat doğum günümü kutlayan kibar yazar. iyi ki var.
bugun itibariyle master illetinden kurtulan.
