bizim denizimiz...
can yücel şiiri... mare nostrum en uzun koşuysa elbet türkiye'de de devrim o, onun en güzel yüz metresini koştu en sekmez lüverin namlusundan fırlayarak... en hızlısıydı hepimizin, en önce göğüsledi ipi... acıyorsam sana anam avradım olsun ama aşk olsun sana çocuk, aşk olsun...
firat, riza ve ozgür isimli gençlerden oluşan bir müzik grubu...
latince bizim deniz demektir.
hitler'in en sevdigi arkadaslarindan mussolini'nin 1930'larda izledigi, akdeniz'i roma imparatorlugu zamanindaki gibi bir italyan denizi haline getirmeye çalistigi yayilmaci politikasina verilen ad.
akdeniz e bu ismi veren ilk kişi jul sezardır.
kalan müzikten albümleri çıktı.kelime anlamı olarak ise bizim deniz anlamına gelmekte.
romalilarin akdenizi nitelemek uzere, latincede "bizim deniz" anlamina gelen bu kelimeyi kullanmasinin yani sira can yucel'in deniz gezmis'e ithafen yazdigi siirine baslik olarak bu tamlamayi secmesi, ustanin ustaliginin kanitlarindan biridir. marenostrum, belge yayinlari'nin azinlik edebiyati kapsaminda yayimladigi kitaplar serisinin adidir da.
belge yayinlari'nin bir dizisi. azinliklar ve gocmen halklar ile ilgili birsuru kitap.
bogazici gosteri sanatlari toplulugu'nun muzik briminde,elektronik muzik yapan grup.tiyatro,dans ve film muzigi uzerinde calismaktadirlar.
fırtına ve galip sokaklara talip oyunlarının müziklerini yapan grup.
adil arslan'ın bir albümü
nick olarak iğrenç şiir olarak olağan üstü... ahhhh... can baba...
can yucelin deniz gezmis icin yazdigi bir siir. edip akbayram bir albumunde sarki olarak soylemistir.
can babanin malum siirini isim olarak almis 1995 yilinda istanbul universitesi muzik grubu sifati ile karsimiza cikan,steppenwolf,eagles,doors gibi klasik rock gruplarinin parcalarini icra eden,o seneden beri de bi daha ne gordugum ne de duydugum muzik grubu
yesilkoyde bir balik lokantasiymis, bunu da gorduk ogrendik..
en son yıllık yazısı için bişeyler sölemem gerekmişti kendisi için.ozman da zorlanmıştım yazarken . yazcak bir şey bulamadığım için değil tabii ki,yazcak çok şey olduğu için. onun için en güzeli: yeni bir suser,hoşgelmiş demek olsa gerek*.
hemnesilim, dostum, kafa adam. bilinc felsefesi, evrim ve david hume ile hasir nesir olan az sayida muhendislerdendir.
torpilli kisa donem altinci nesil, pek baba bir suser, dost. son donem brooklyn muhtaridir kendileri.
moonspell'in memorial albumunde once it was ours ve luna gibi iki muhtesem sarkinin arasinda interlude olmasiyla hayran kalinan enstrumental parcadir.
insani akustik gitar çalmaya sevk ettiren sessiz ve derinden enstrümental*. mükemmel.
(bkz: 6 mayıs 1972)
"bizim denizimiz" anlamında romalılar zamanından beri kullanılan bu deyimi mussolini ikinci dünya savası sırasında tekrar hayata geçirmek hayaliyle yanıp tutusuyordu. mussolini'ye göre italya akdeniz'in en güclü devletiydi ve bu yüzden akdeniz'in bütün kontrolü italyanların elinde olmalıydı romalılar zamanında olduğu gibi. bu amacla afrika'yla baslayan, yunanistan'la devam ederek türkiye'yi de içine alan işgal hareketi italyan askerlerinin basarısızlığı (basarılarını hatırlayan olmadığı için normal karsılamak gerek) nedeniyle "hayal" olarak kalmıstır. aslında bir anlamda bizim türk gölü muhabbetine de benzer bu kavram.
http://www.youtube.com/…53m8js&mode=related&search=
panerai'ın bir alt modeli. artık yok.
http://www.paneristi.com/…/vendome/marenostrum.html
94.12 teraflop kapasitesi ve 10,240 işlemcisiyle dünyanın 9ncu en güçlü süperbilgisayarı (imiş). detaylar için: http://tekenstein.com/…um-europes-nb1-supercomputer
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
benito mussolini nin kullandığı ve bu amaca ulaşmak için italyan faşizmini yarattığı bununla da yetinmeyip yanına hitler kardeşini de alıp faşist kanadı kurup birbirlerine saygı göstermek koşuluyla diğer avrupa devletlerinin gözünün içine baka baka işgale başlayıp ikinci dunya savasi nın temellerini attıkları mussolini nin akdenize kıyısı olan devletlere göz dağı verip tek tek işgale girişmesini meşru kılan meşhur latince deyimi.
ekrem ataerin 1994 yılında çıkarttığı 4. albümünün adı. albümde can yücelin aynı isimli şiirinden bestelenmiş bir de türkü bulunmakta. bu albümdeki parçalar: mare nostrum madımak'ta yanan benim he canım semah(döne döne) sardunyaya ağıt mayıs ayların gülüdür benim kabem insandır sol kolum yaralı yürü bre hızır paşa sivas ellerinde sazım çalınır işçi marşı
25 nisan 2008 gunu marmaristen denize indirilmis olan muthis gulet.soyle ki ayni firmanin bir onceki guletinde(kaptan kadir) gecirdigim 4 gun sanirim 1 yaza bedeldi.yaptiklari hersey ile mukemmelliyetci bir firma olan turhan yatching'e ulkemizi en iyi sekilde temsil ettigi icin tesekkurler.
akdeniz'in romalılardan sonra italyanlar tarafından algılanışı ve adlandırılışı. daha daha geçmişte ise: (bkz: mare interum)
vicente blasco ibanez tarafından kaleme alınmış ispanyolca roman. aynı adla 1926'da abdli yönetmen rex ingram tarafından sessiz film olarak çekilmiştir. filmde antonio moreno, mickey brantford ve alice terry rol almıştır.
1952 yapımı 8 bölümlük tv dizisi.
paolo fresu, richard galliano, jan lundgren un birleşerek oluşturduğu trio ile 2007 yılında act tarafından piyasaya sürülen jazz albümü. avrupa jazz'ının iyi örneklerinden sayılan albümdeki parçalar oldukça hüzünlüdür ve o sırada sadece dinleyeni içerisine alan duygusal bir atmosfer yaratır. bu da albüme adını veren parça: http://www.youtube.com/watch?v=czo_x43xx20
trompet ve flügelhornda paolo fresu'ya, akordeon ve bandonenonda richard galliano ve piyanoda jan lundgren'in eşlik ettiği, 2007'de act'ten çıkan, içinde nazım hikmet'e ithafen "mio mehmet, forse il destino m'impedira di rivederti" (mehmedim, belki de kader seni görmeme mani oluyor) isimli şarkı içeren albüm.
yilda bir ingilizce yayinlanan ve acayip ilginc siirler yazilarla dolu, akdeniz kulturu dolu bir edebiyat dergisi.
