ing. araci kurulu$un "hesabinda yeterli para yok, batiyosun, para gonder" demesi. ipotege alinan menkul varliklarin fiyatinin du$mesinin yegane sonucu. margin account ozelligi.
sermaye piyasasında, aracı kurumlar işlem yapmak için takasbank'a teminat yatırılar. margin call, piyasadaki değişimlere göre değeri azalan teminatları tamamlama çağrısıdır. teminat vade süresince tamamlanmazsa aracı kurum temerrüde düşmüş sayılır.
(bkz: surdurme teminati) (bkz: baslangic teminati)
(bkz: teminat tamamlama çağrısı)
şu günlerde sundance film festivalinde gösterilmeye başlanan film. http://www.imdb.com/title/tt1615147/
başrollerini demi moore, kevin spacey ve jeremy irons’ın paylaştığı jc chandor filmi. film 2008’de finans krizi sırasında bir yatırım bankasında 24 saat içinde gelişen olayları anlatmakta.
kevin spacey ismini görünce deliler gibi hakkında bir şeyler yazma isteği uyandırmış filmdir. amerikada ekim 2011'de vizyona giriyor. kevin spacey baya yaşlı bir karakteri oynuyor. bir de yönetmenin ilk deneyimi olmasına rağmen imdb yorumları oldukça umut verici.
fragmanı şuradan izlenilebilecek film: http://movies.yahoo.com/…/1810165648/video/26040920 "there are three ways to make a living on this business: be first, be smarter or cheat!"
jeremy irons'ın bu filmdeki rolü için daha önce ben kingsley'ye teklif götürülmüş ancak diğer projelerinden dolayı reddetmek zorunda kalmış kendisi. ve hatta billy crudup ve tim robbins'in de bu filmde rol alma durumları gündeme gelmiş ancak çeşitli sebeplerden dolayı gerçekleşememiş. gerçekleşse tadından yenmezdi ayrı. kevin spacey ve jeremy irons gibi aşmış yeteneği birlikte izlyeceğimiz fragmanının bıraktığı izlenim gayet hoş olan, yönetmeni j.c. chandor'un ilk uzun metrajlı filmi olmasından dolayı hakkında pek bir şey tahmin edemediğim, beklenesi bir film.
senaryosu harika olan bir film. yazar "confined thriller" denilen naneye bambaşka bir bakış açısı getirip "lehman" sosuyla harmanlamış. sonunu da başı kadar güzel bağladığı için dönemsel bir baş yapıt çıkmış gibi görünüyor. çıkar çıkmaz izlemek lazım.
jeremy irons dışında herşeyi süper olmuş film. bir de biliyorum kötü ama söylemeden edemeyeceğim: olaya bir de şu açıdan bakmaya ne dersiniz...
bu sene film ekimi'nde gösterilen, vizyona girse elime bir kağıt kalem alır gene giderim dedirtip, para denen şeyin tamamen kurmaca bir değer olduğunu bir kez daha düşündürten film. hem baştan sona sürükleyici hem de dünyayı bunca etkisi altına alan finans piyasasını kavramsal ve eleştirel anlatabilmesi bakımından başarılı. oyunculara zaten diyecek yok. filmin adı oyunun sonu diye çevirilimiş ama filmin sonu pek de böyle söylemiyor. --- spoiler --- "money is just a picture on a piece of paper so we don’t have to kill each other to get something to eat."- john tuld (ağzı doluyken) --- spoiler ---
kapitalizmin eleştirisini de yine kapitalizmin yapması, batının kendi eleştirisini de kendi kendine yapması sanat, sinema halini aldığında çok keyifli geliyor. iyi bir film. izlenesi. (ama o başroldeki çocuğun kaşları konsantre olmanızı engelliyor. emre karayel'den daha kötü kim kaş alabilir diyordum ki bu elemanı gördüm. ) güzel sade bir iş hayatı filmi olmuş.
üslup olarak michael clayton tadı verebilir.
sessiz sakin taptaze bir film. sıcakken tüketin. jeremi, zekeriya ve kivin. + demi mur. vış.
2008 krizi sürecinde finans mühendisliği öğrencisi olmam, krize ve krize doğru giden yola farklı bir açıdan bakmamı sağlamıştı, "margin call" da "krizin mutfağını" izleyiciye düşük tempolu, sessiz sakin ancak akıcı bir dille göstermeye çalışıyor. kadro müthiş, oyunculuk da bu kadrodan beklenebileceği gibi harika.
oyunculuklar güzel, film izlenilesi. filmde dikkatimi çeken alakasız bir nokta var. mühendislerin finans sektöründe çalışmasını türkiyeye özgü bişey sanırdım. meğersem amerikadada varmış böyle bir durum.
film gerçekten iyi. hafiften michael mann havası var. hatta senaryo o'na gitseymiş film en az 180 dakika olur, müzikleri de mükemmele yakın olurdu. jeremy irons, kevin spacey ve paul bettany muhteşem. bonus olarak stanley tucci ve simon baker var. --- spoiler --- en son kevin spacey ve jeremy irons konuşması filmin özeti aslında. en ahlakçı sam bile eninde, sonunda kalmaya karar veriyor. çekip gidemiyor, neden? para. hep bu para. --- spoiler --- şunu da demeden edemiyeceğim, simon baker'ın içine yine nick fallin'ın şeyi girmiş.
bu film kendini nasıl seyrettirdi anlamadım, uykusuzluktan öldüğüm halde sonuna kadar bir nefeste seyrettim; --- spoiler --- sonuçta şirketten elemanlar kovuluyor, bir tanesi giderayak şirketin battığını keşfetmiş kalanlar da anlıyor durumu ve uzun tartışmalar sonucu tüm hisseleri satıyorlar alan müşteriler için fiyasko olacak tabii. ve bunların hepsi bir gecede oluyor. filmdeki tek aksiyon inen bir helikopter, o kadar. --- spoiler --- böyle bir konudan film mi olur, hadi oldu kim seyreder. oluyormuş seyrediliyormuş, hem de iyi film olabiliyormuş... siz de seyredin.
finans piyasalarına yakın olan biri için oldukça sığ ve gereksiz, uzak olan biri içinse anlaşılmaz, karışık ve sıkıcı bir film. ortası yok gibi. --- spoiler --- film boyunca her bir kare başına yaklaşık beş trading ekranı düşmesine rağmen tek bir trading işleminin ekran vasıtasıyla gerçekleştiğini görmüyoruz. tek bir grafik yok. o grafikteki büyük sevinç sonraki büyük acı da. şirketi kurtaran tüm işlemler sanki üç telefon konuşmasıyla oluyor. ayrıca o şirket kurtuldu mu? mbs portföyündeki %25'lik değer kaybı şirketin piyasa değerine eşit olmuyor muydu? bir günde tüm portföyünü değer kaybı yaşamadan nakte mi çevirdi? şirket batmadıysa o karamsar havalar neden? battıysa da federallerin ofise girişleri nerede? yaşanan o psikolojik çöküntüler filan. --- spoiler --- sanki bir şeyler eksik kalmış gibi. michael douglas'lı wall street tadında bir şeyler beklerken vasat bir film çıkmış gibi. ya da beklentiyi yüksek tutmamak gerek en baştan. içimden geçen de şu: keşke o kadar kaliteli kadroyu daha sürükleyici bir senaryo etrafında birleştirip daha derinlemesine bir şeyleri anlatsalarmış. misal, ben düşen bıçağı kimin tuttuğunu* ve akan kanı* görmek isterdim. bir de şirinleri görmek.
batan bir şirketi en iyi anlatan filmlerden biri. adım adım, nüfuz ede ede, liderler dahil olmak üzere herkes birbirini sike sike. güzel film. özellikle beyaz yakalıysanız.
kurumsal hayati kidemsiz elemanlarin gozunden anlatan guzel bir film. --- spoiler --- filmde ornegi gorulen test gunumuz finans dunyasinda da siklikla yapilmaktadir (bkz: stress test). garip olan tum kurumun junior bir adamin soylediklerine cok cabuk kendini kaptirmasi, ama yine de guzel film. --- spoiler ---
pazarlama dahisi amerikalının güzel bir çalışması. krizin paraya çevrilmesi... bir diğer örnek için (bkz: enron smart guys in the room)
güzel film, sakin kafayla izlemek lazım. --- spoiler --- bütün film pozisyonları askeri rütbe gibi ast-üst dizdim kafamda, sürekli bizim müdürlerle, genel müdürle, ceo ile falan mukayese ediyorum valla bu kurumsal yaklaşım çekilcek çile değil aga. istifayı basıp tekel bayii açasım geldi filmin yarısında. pozisyon olarak: jeremy irons > simon baker > kevin spacey > paul bettany > stanley tucci > zachary quinto > penn badgley ama filmde oyuncu sıralaması şu şekilde kevin spacey > paul bettany > jeremy irons > zachary quinto > penn badgley > simon baker > with demi moore > and stanley tucci bence şu şekilde olmalıydı: zachary quinto > kevin spacey > jeremy irons > paul bettany > penn badgley > simon baker > demi moore > with stanley tucci insan bakıyor bi tarafta allah gibi kevin spacey & jeremy irons + çok sevdiğim paul bettany ve stanley tucci diğer tarafta sylar, dan humprey, mentalist. bir garip gözüktüler gözüme zaman zaman. bi böyle doğu batı sentezi gibi, ne biliyim tuzlu peynirin üzerine reçel dökmek gibi olmuş sanki... --- spoiler --- iyi film. izleyin bence.
tam yeni başlıyor derken casting yazılarının çıkması ile hüzünlere gark etmiştir. dedim vay ammonation, cayirdamaya başlıyor film zink diye bitti la film. inside job gibi izledikce izleriz dıyorduk ama olmadı, olamadı.
yıldızlar karması gibi bir kadroya sahip film. --- spoiler --- krizle birlikte hollywood'un finans piyasası adına günah çıkarması (ya da onu çarmıha germesi) sıkça görülür oldu. margin call da finans camiasını onun içinden anlatan bir film. tartışmaya açık mesajları şunlar: borsacılık diye bir meslek aslında yoktur (bu şahıslar mühendislik gibi matematiğe yatkın kişilerdir sadece), finans dünyası hiçbir şey üretmez, bu sektör halk ile aralarında yaratılmış bir değer ilüzyonudur, finansçılar sıradan halkı gökdelenlerin tepesinden ya da pahalı arabaların camlarının arkasından izlerler, işler kötüleştiğinde yöneticiler kendi altlarındaki kurban ederek kendilerini kurtarmanın peşine düşer, ayrıca yüksekteki kişiler yükseklikten değil atlamaktan korkarlar, ve tabi ki; "köpeğim ölüyor...." --- spoiler ---
--- spoiler --- yalnız finans piyasalarına hakim olmayan bir izleyici için açıklamaya da çalışsalar çok öyle başarılı olmuşlardır diyemiycem. "sadece satıcaksınız, takas yok." ortalama biz izleyici bunu bile anlayamaz. kaldı ki altyazının bile yetersiz kaldığı yerler oldu filmde. tamam bir inside job kadar karışık diyemeyiz ama yine de ne bileyim hakkını vererek izlemek için bu işlerden anlamak gerekiyor diye düşünüyorum. penn badgley'nin tuvalette ağlama sahnesi dokundu lan bana. senede 250k kazanmasına nasıl sinir olduysam kaybetmesine de o derece sinir oldum. bütün bunlar olurken müdürünün hiçbir şey yokmuş gibi traş olması, "bu hayalimdeki işti" serzenişine zerre sikinde olmadığını belli ederek, "sahiden mi?" şeklinde cevap vermesi falan para denen nesnenin ne derece acımasız olduğunu yine gözler önüne sermiştir. kağıtların satılması ve alan kerizlerin edeceği küfürleri de saymıyorum bile. hoş filmin o kısmı biraz geçiştirme olmuş gibime geldi. 3 5 telefonla o hissiyatı yaratamadılar. ve film adamı bok gibi ortada bırakıyor. yarım saatlik bir toparlamaya ihtiyacı varmışcasına bitiyor. --- spoiler ---
oldukça başarılı film, filmin başından sonuna oyunculuklara hayran kalıyorsun. --- spoiler --- mühendis abimizin kafadan hesap yapıp köprüsünün insan hayatına yaptığı katkıyı anlattığı kısım süperdi. --- spoiler ---
filmin muziklerini nathan larson yapmis ama bir gustavo santaolalla havasi var bazi yerlerde, o da zaman zaman sanki biralejandro gonzalez inarritu filmi izliyormussunuz etkisi yapiyor...
mükemmel oyunculuk ve kurgu ile ilerleyen süper bir film. hiçbir şey sırıtmamış, hiçbir şey yavan değil. ayrıca finans ve piyasalar ile ilgisi olmayanlar için filmi izlemeden önce; birebir örnek olmasa da (bkz: lehman brothers) ve (bkz: 15 eylül 2008 lehman brothers iflası) >>>filmdeki kodaman abimiz john tuld'ın ismi, merill lynch'in eski ceo'su john thain ve lehman brothers'ın eski ceo'su dick fuld'dan esinlenerek oluşturulmuş. >>>yönetmenimiz jc chandor'ın babası eski bir merill lynch çalışanı. >>>işlenen banka lehman brothers değil, henüz batmamış ve operasyonel bir yatırım bankası. >>>film seti için eski bir hedge fund firmasının ve citi'nin trading katı kullanılmış. ayrıca; --- spoiler --- +you’re selling something you know has no value. -be first, be smarter or cheat. --- spoiler ---
saçma sapan bir film. aha millete kazığı böyle çakıyoruzu finansçı diliyle anlatmışlar. bu dilden anlayan adamlar zaten bu olayın farkında. işin komik tarafı olayı finansçı dilinden anlatan elemanın yüzünde ne konuştuğu hakkında bir fikri olmadığını gösteren bir ifade olması. vaktinizi harcamaya değmez. bana filmi izleyince "ulan demi more gibi hatunda anneanne olmuş" hissi verdi sadece.
bütçesi küçük sayılabilecek bir ilk uzun metraj olmasına rağmen güçlü bir kadroyu bünyesinde barındıran, j.c. chandor filmidir.
konusuna göre ve 24 saatlik bir zaman dilimini anlatmasına rağmen gayet akıcı heyecanlı bir film. ancak türkiye hasılatı oyuncu kadrosunun kalitesine rağmen bir hayal kırıklığı olacak gibi. koca sinema salonunda filmi sadece ben seyrettim. kocaman film sadece benim için gösterildi. hatta film arasında görevli salona gelerek; - araya çıkmayacaksanız devam edebiliriz; - tabi. devam edelim. bu durum bana bir gerçeği daha hatırlattı. türkiye'de sinema seyircisi yok! sinemaya sadece reklamı sonsuz bir şekilde yapılan filmlere giden insanları sinemasever olarak kabul etmiyorum. beyaz show'un oyuncularını davet ettiği filmlere giderek izleyici olunmuyor. bunu bir aşağılama olarak söylemiyorum. sadece durum bundan ibaret bunu belirtmek istedim. bu ve bunun gibi geride kalmış bir çok film heba olup gitti. bunun nedenle türk oyuncuların film galalarında - türk izleyicisi filmden anlıyor, artık neyin ne olduğunu biliyor; gibisinden laflar etmeyin. sessizce vizyona girin bakalım kaç kişi seyredecek. bunu başarak tek isim çağan ırmak babam ve oğlum. o film dışında reklamsız tutunabilen film yok.
finanstan şundan bundan anlamayan şahsım yarım yamalak da olsa eski film tecrübelerime dayanarak anlamış ve keşke filmin devamı olsa demiştir.
bu kadar iyi yorumu gördükten sonra bu filme bir daha şans vermeyi düşündüm, zira ruhumu sıkan ve yarım bıraktığım ender filmler tarihinde yer almıştı. oyunculuklarına zaten bir şey demiyorum insan taş olur fakat para para para hırs vs içimi baydı be. ya da h.sonu izlenmemeli, o zaman da mı iş?!!
2008 ekonomik krizinin başlangıç dönemindeki "farkındalık süreci"ni, bir yatırım bankasının gözünden anlatan bir film. krizle ilgili teknik bilgi isteyenleri, işin içyüzünde neler dönmüş merak edenleri biraz hayal kırıklığına uğratıyor malesef. "inspired" ya da "based on a true story" yazısı da gözükmediğinden, içeriğin ne kadar gerçekçi olduğunu bilmeden izleyince, bir hollywood geriliminin ötesine geçmiyor. sadece şu detayı vereyim; geremy irons'ın roket bilimci elemana verdiği "müzik" örneğini gerçekte citygroup eski ceo'su chuck prince, "müzik durana kadar dans etmeliyiz." şeklinde söylemiştir.
istinye park'daki sinemada boş salonda izlediğim film. maalesef türkiye'de pek tutmayacak gibi ama filmin kalitesiyle alakası yok bu durumun. mükemmel oyunculuk, zekice hazırlanmış konuşmalar, zaman zaman kapitalizm tarihiyle yüzleşmeler çok tatmin ediciydi. özellikle iş hayatına yeni girmiş yuppie'leri motive edecek türde film olması pek sanatsever hipsterlar tarafından beğenilmeyebilir. --- spoiler --- jeremy irons'ın filmin son bölümlerinde bütün finansal krizlerin yıllarını ezberinden sayması manidardı. stanley tucci'nin merdivende aklından yaptığı hesap ve konuşması da unutulmaz bir sahne olacak bana kalırsa. --- spoiler ---
--- ağır spoiler içerebilir --- piyasanın eski çizgi roman karakterleri üzerine yoğunlaştığı, geriye kalan kısmının da sandra bullock'un ve benzerlerinin romantik komedi filmleri ile dolu olduğu bir dönemde çıkan kanımca underrated bir film. sinemada filmi benimle beraber izleyen kişiden geriye kalan dokuzunun da koreli bir turist grubu olması bu tür filmlere türk seyircisinin fazla önem göstermediğini tekrar hatırlattı bana. bu bağlamda dönem filmi izlemenin de çekmenin de zor olduğu zamanda henüz 3 sene önce olan olaylara tutarlı bir eleştiri getirmesinin zorluğunun vurgulanması gerekiyor. 2008 krizinin abd'de bile henüz hala tamamen atlatılamamış olduğu göz önüne alınırsa filmin en önemli artısı ucuz popülizme kaçıp "aha işte sizi böyle kazıkladı bu pis wall street tayfası" mesajı vermiyor. bunun yerine herhangi bir insanın kendisi her ne kadar idealist olursa olsun sistem içerisinde adapte olma çabasının getirdiği sonuçlar (kısacası ruhunu kaybetme) ve bu aşamalar anlatılmaya çalışılmış. filmin en büyük artılarından birisi çoğu kişinin de dikkat edeceği üzere sağlam oyuncu kadrosu. özellikle jeremy irons, paul bettany ve simon baker'ın performansları filmin genel temposunu belirleme açısından diğer oyuncuların (ki kevin spacey ve demi moore da bu gruba giriyor) oldukça sönük kalmalarını sağlıyor. özellikle aslında filmin ana ekseninde oturan karakter peter sullivan'ı oynayan zachary quinto kesinlikle yetersiz bir oyuncu profili çiziyor. filmde geçen olayların ortalama izleyici için oldukça basitleştirilmesi filmin konusunun bir yerde sığ kalmasını sağlıyor ve bu her filmde mantıklı bir açıklama süreci bekleyenler için hayal kırıklığı oluşturuyor. zira filmde en aşağıda çalışan risk analisti dışında üstlerinin neredeyse hiçbirinin şirketin ne yaptığını bilmemesi ve "bana sorunu anneye anlatır gibi anlat" diyip durması filmin vurgulanması gereken risk probleminin boyutu konusunun amiyane tabirle "geçiştirilmesi" olmuş çıkmış. filmin başarılı olduğu kısım ise herangi bir şirketteki ast-üst ilişkileri, şirket personelinin kariyer için yaptıkları (bu kısımda özellikle demi moore'un oynadığı karakterin "ben gidersem herkes benimle beraber düşmeli", "problem varsa bile bu benim sorumluluğum dönemimde olmadı" ve patrona karşı sergilenen yavşak tutum iyi vurgulanmış. işe yeni giren seth'in tek derdinin para olması, sürekli olarak üstlerinin kaç para kazandığını araştırıp, işler kötü gidip kovulacağı kesinleştiğinde de ağlayıp zırıldaması fakat kriz çözümü konusunda hiç sesi çıkmadan köşeden gelişmeleri izlemesi (patronu kovulurken odun gibi hiç tepki göstermemesi gibi) de iyi yansıtılmış. yine ast üst ilişkilerinde yetenek yerine doğrudan kıdem önemseyen ve kendi üstünün yaşını sorgulayan kevin spacey de var. esnek çalışma koşulları da yine filmin özellikle başında güzel bir şekilde işlenmiş durumda. sırf personel verimliliğini üst seviyede tutmak için 30 küsür sene çalışan adamların bile en ufak ön uyarı yapılmadan "artık size ihtiyacımız kalmadı hadi siktirin gidin" diye işten çıkarılmasına karşılık işten çıktığı halde "benden sonrası tufan" demek yerine hala şirketin karşılaştığı problem üzerine eski asistanının çalışmasını teşvik eden stanley tucci güzel bir örnek oluşturmuş. zachary quinto'nun filmin geriye kalan diğer çalışanları umursamayan köpekbalıklarının aksine gösterdiği sadakat ve bağlılık ise genel vicdanı oluşturuyor. bu kısımda da genel vicdan kısmını vurgulamak için abartıya kaçılan bir kevin spacey'in ölen köpeği kısmı ise tamamen filme gereksiz bir 10 dakika eklemiş durumda. aynı şey her ne kadar başlı başına güzel bir sahne de olsa filmin genel konusu ile örtüşmeyen merdivende oturup hesap yapan stanley tucci kısmında da geçerli. jeremy irons'ın oynadığı karakter de pozisyonu itibari ile çok daha fazla sert çizilebilirmiş. too long didn't read: krizin sebepleri ve ahlaki problemleri yerine insan faktörü üzerine odaklanması ve oyuncu kalitesi sebebiyle oldukça başarılı bir film. konuya hiç ilgi duyulmasa bile jeremy irons üstad için izlenecek bir film olmuş. --- ağır spoiler içerebilir ---
afm istinye park'de tek başıma, yayıla yayıla izlediğim ve beğendiğim bir film. bir nevi "altta kalanın canı çıksın" teması işlenmiş. finans sektörünün ne kadar balon olduğunu ve aslında hiç kimsenin bir bok bilmediğini anlamak için izlenebilir! eğer filmi izleyip de konuyu anlayamadıysanız üzülmeyin. kimse anlamıyor zaten! --- spoiler --- * dikkat edilirse bütün üst düzey yöneticiler, durumun vehametini anlatan astlarında aynı şeyi söylüyor: "basit anlat, ingilizce anlat". yani aslında hiç kimse bu terimlerden anlamıyor ama anlıyormuş gibi yapıyor! * ayrıca durumun anlatılacağı amir büyüdükçe filmdeki gerilimde artıyor. patronun büyüklüğüne göre, bilgisayar oyunu gibi level atlıyor film * filmdeki herkesin derdi bir üstünün kaç para kazandığını öğrenmek. 250.000, 2.500.000, 83.000.000 ... böyle gidiyor. --- spoiler ---
john tuld karakterini jeremy irons değil de, al pacino oynamalıydı -- hem de the devil's advocate'deki deli bakışları, kıcık gülüşü ve dil atmalarıyla. onun dışında, herkes son derece güzel bir şekilde rolüne oturmuş. kapalı bir mekanda geçse de, biraz karmaşık gözüken bir konunun etrafında şekillense de sürükleyici bir fim. sıkılmadan izledim. kapitalizmin kendi kendisine günah çıkartması gibi gözükse de, samimiyet altında, bugün amerika birleşik devletleri'nin içinde bulunduğu gerçek krizin nedenlerini anlatmıyor pek. anlatmak gibi de bir derdi yok. yine de, kevin spacey abimizin hatrına seyredilir. http://www.imdb.com/title/tt1615147/
--- spoiler --- tüm bu “ekonomik” savaş içinde kaybedilen “insani duygular” eşliğinde insanlığın umutsuz geleceğine bakıyoruz sanki. bir yandan sam karakteri üzerinden finalde yaratılan vicdan muhasebesi eşliğinde “hala umut var” diye düşünmeye yaklaşırken, diğer taraftan jeremy irons'ın oynadığı yönetim kurulu başkanı john tuld karakteri üzerinden yitip giden tüm insaniyeti görüp hüzünleniyor ve coen' lerin no country for old men'inde tommy lee jones'ın oynadığı şerif bell karakteri misali “hiçbir şey değişmeyecek ve düzelmeyecek, bizler sadece rollerimizi oynayan kuklalarız” noktasına geliyoruz. hangisi baskın diye bakacak olursak, görüyoruz ki tüm bu vicdan muhasebesi sonunda bile sam için "kurbanları" olan insanlar ancak "köpeğinin ölümü" anlamına gelebiliyor. bu açıdan final hayli hüzünlü... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…sonu-2011.html) --- spoiler ---
filmi begenerek izledim, ama asagidaki yazida yer alan filmin icerigiyle ilgili elestirilerin coguna katilmadan edemedim: http://www.investingdaily.com/…ent-not-a-crime.html bir baska elestiri yazisi (daniel gross): http://finance.yahoo.com/…reet-movie-172956708.html
salondaki iki kız (biri kız arkadaşım) uyurken izlediğim, tanıdık bir senaryoya sahip güzel film.
zachary quinto'nun kolunda saat porsche design. gerisi de çoğunlukla rolexdi zaten.
seth'in türk olduğunu düşündüğüm filmdir. insanlar kovuluyor, şirket batıyor, piyasalar alt üst olacak ama kafasındaki soru işaretleri filmi izleyen benim kafamdakilerle aynı. şu kaç para kazanıyordur? bu kaç para kazanıyordur? striptizcileri bile merak ediyor adam. kesin türk bu.
(bkz: mirgün cabas)
altyazısı kesinlikle yetersiz bir film olmuş. keşke finanstan anlayan biri çevirseydi de en azından zaten hepi topu 3 - 5 defa yapılan uzun açıklamaları film bitmeden anlayabileydik... neyse ki birbirinden usta oyuncular sayesinde çözdük olayı... ne kıvranmadık ne kıvrandık o ağır yönetim kurulu toplantıları sahnelerinde. her krizde mutlaka en büyük silkelenmenin yaşandığı finans sektörünün gerçeklerine çok sağlam bir bakış olmuş. film bitiminde geriye kalan fahiş maaşlarla çalışıp tüm hayatını müthiş bir güvensizlik ve belirsizlik üzerine kurmanın derin travması oldu.. mottomuz "çok yüksekte manzara güzel ama düşmek uzun sürmez"
oyunculuk dışında elde var sıfır. yalandan yere beğendim ayağı yapmayın.. bankacı ve ekonomi mezunu biriyim. ne bok yediklerinin gayet farkındayım.. ortada bir sik yok her zaman olan sıradan şeyler. oyuncuların hatrına izlenebilecek film.. fazlası değil.
sondaki trading sahnelerinin kısa olması benim açımdan biraz hayalkırıklığı yaratsa da izleyicilerinin ne kadarlık kısmına hitap edebileceğini düşündüğümde normal karşıladığım bir durum. yarattığı gerilim ile hoş bir film. tabi daha fazla gerilim isterseniz vob'da işlem yapabilirsiniz. --- spoiler --- look at these people. wandering around absolutely with no idea what's about to happen. --- spoiler ---
türkçe altyazısı kesinlikle çok başarısız ve yanlıştı. beraber izlediğim insanlara sürekli "öyle demiyor aslında, şöyle diyor" demek zorunda kaldım. örnek: --- spoiler --- will emerson'ın çatıda kenarlığın tepesine çıktığı sahne. çeviri: "yüksek bir yerde durduklarında insanların hissettikleri düşme korkusu değildir biliyor muydunuz? atlayabilecek olmalarının korkusudur." adamın normalde dediği aşağı yukarı şöyleydi oysa: "insanlar bu yükseklikte benim çıktığım yerde hissettikleri düşme korkusu. bende ise atlayabileceğim korkusu var." --- spoiler --- çevirmen depresif ve intihar eğilimli bir kişinin neler hissedebileceğini bilmeyen biri olabilir, duyduklarına anlam verememiş zannedersem. bir de genele bakıldığında çevirinin filmdeki metinleri okuyarak değil, sadece film seyredilip duyulan/anlaşılan kalıplar üzerinden yapıldığı anlaşılıyor.
finansal ürünlerdeki karmaşıklığı kafa bulandırmadan hissettiren, insanı yakalayan, tadı damakta kalan bir film. tek rahatsız edici tarafı syların asetat kalemiyle boyanmış kaşları. --- spoiler --- batmalar işten çıkarmalar denilince insanların aklında hemen lehman brothers belirmiş; ama durumun patlayacağını farkedip agresifce proaktif davranan ve krizin altın çocuğu olarak anılan goldman sachsın filmin konusu olması çok daha muhtemel. --- spoiler ---
kevin spacey'nin neden rol aldığını tam çözemediğim film. kendisini genelde sol eğilimli karakterlerde görmeye alışık olduğumuzdan herhalde böyle bir fikre kapıldım. film baştan sona sadece kapitalizmle kurulu amerikan rüyasının üstünden geçiyor. eleştirmiyor, sorgulamıyor ya da günah çıkarmıyor. öyle gözüküyor ama ters köşe yapıyor. diyaloglarda cidden çok salakçaydı. güzel bir konu var aslında ama becerememişler. arada bazı sahneler iyiydi. filmin neyi anlattığını çözen varsa beri gelsin. krizin nedenlerini de söylemiyor. e o zaman niye çektin diye sorarlar adama? kendini kapitalizmle daha iyi tatmin edebilmek için mi?
filmde öyle iyi bir oyuncu(ayrıca bilindik, tanıdık, aşina olduğumuz isimler) kadrosu var ki eğer önceden cast'a bakmadıysanız ağzınız açık kalabiliyor.uzun kısa her role iyi isimleri doldurmuşlar.bir tek asansördeki temizlikçi latin bir teyze vardı herhalde figüran kadrosunda yer alan tek isim oydu.
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…in-call.html
gecenin şu saatinde ışık görmüş tavşan gibi izleten gerilim. gayet başarılı
inside job belgeselini izlemediyseniz konusunu anlamakta zorlanabileceginiz,konusunu anlasaniz da sikici bulabileceginiz bir film. zaten inside job izlediyseniz de izlemeye gerek olmayan bir film. oyunculuk icin izleyeyim derseniz de siz bilirsiniz.
benden once yazilmis ama yazmadan ve onaylamadan gecemeyecegim ki, inside job izlediyseniz, kesinlikle golgesinde kalacak sonuk bir eser hissiyati yaratan film. ancak cok cok guclu bir kadrosu var! nasil bir butce ile cekildigini cok merak etmekteyim!!! ek bir kac arastirma ile ~$3.5m butce ile cekildigi gozukmektedir! iyi de bunca tassakli adam kac para aldi ki bu film icin! $100k almadilar heralde! kadoya baktiginda 5 asil 5 yedek var zaten, kime ne dusuyor ki! ilginc isler bunlar tabii! sozun ozu: (bkz: inside job)
(bkz: lehman brothers)
bu filmdeki en ilginç nokta: batacak olan teminatları başkalarına satmaya çalıştıkları sahne... son derece duygusuz bir şekilde zaten bu teminatları satmak için aradığı adamlardan biri aha fak of dostum diyerek telefonu kapatıyor. lehman brothers'da batmadan evvel teminatlarını açığa satmıştı. sonra teminatlar sıfırlanınca bütün satış parası cebinde kalmıştı.
finans dünyasında rol alan herkesin kesinlikle izlemesi gereken çok deli diyaloglar içeren harika ötesi bir film.
ekonomiden bi bok anlamadığım halde, çoğu mevzu (ne çoğu, nerdeyse hepsi) bana fransızca gibi geldiği halde hipnotize olmuş şekilde başından sonuna tek seferde çakılı kalıp seyrettiysem bu film aşmıştır arkadaş. zaten önemli olan birbirlerine anlattıkları teknik meseleler değil, o meselenin karakterlerde yarattığı ruh haliydi ve ben de seyirci olarak bunu alıyordum filmden. yani sadece "ortada bi sorun var ve bu sorunla karşılaşan farklı insanların farklı tepkileri bunlar" diye sunulmuş bi şey bu. bi tek teknik terimsiz ve tamamen anlaşılır olan yerler filmin politik eleştirilerinin bize incelikle sunulduğu üç tiraddı (bettany, tucci ve irons'ın tiradları). onlar da gayet iyi yazılmış, on ikiden vuran güzel sahnelerdi. iyi film.. başarılı. bugüne kadar 7011 entry yazmışım. bunlardan 990'ı oylanarak başucu eserlerime girdiğine göre, bi de fazla oylanmayan bi bu kadar daha olduğunu farzedersek yaklaşık 2000 tane çok uzun entry yazmışım demektir. bunun yarısı kadar da orta karar uzunlukta yazmış olsam entry başına 1 word sayfası ortalamayı tutturduğum sonucuna varırız. bu 1 sayfayı okumak 10 dakika alsa burdan hesaplayalım. en son ssg'ye attığım mailden öğrendiğim kadarıyla benim entry'lerimin bugüne kadar 40 000'i bulan okunma sayısını 7000 entry'ye bölsek her entry'nin 6 farklı kişi tarafından okunduğu ortalamasına ulaşırız.. her entry'ye 10 dakika okunma süresi verdiğimize göre entry başına 6 kişi toplam 60 dakika yazdıklarımı okumuş demektir. 60 dakika ile 7000 entry'yi çarparsak 42 000 dakikalık okunma süresine ulaşırız. yani bugüne kadar 42 000 dakika boyunca kendimi okutmuşum. insanların hayatına 42 000 dakikalık aydınlanma, mutluluk, eğlence, bilgi, hayranlık aşılamışım. bana işe yaramaz, boş gezenin boş kalfası diyen boş işlerde çalışan kapitalizm dişlileri.. ben sizden daha büyüğüm alın.. işte benim filmden aldığım mesaj.. nnaaaabbbeeeerrr... ek: bu son paragraflarda ne anlatıyor lan bu dememek için filmi seyredin.. film süper, pişman olmazsınız.
yapımcılarının ve yönetmeninin nasıl bi çevresi olduğunu sorgulatmış filmdir. filmin bütçesi 3.5 milyon dolar, oyuncu kadrosunda jeremy irons, simon baker, kevin spacey, demi moore gibi isimler var ve yönetmeni j. c. chandor'ın ilk uzun metraj filmi. ki kevin spacey negotiator filminde 4.5 milyon dolara oynamış zamanında. yönetmeni ilk uzun metrajı olmasına rağmen gayet iyi iş çıkarmış orası ayrı. film bir gecede ve ertesinde geçmesine rağmen direk içine çeken atmosferiyle kendine bağlıyor.
moviemax premier'de donuyor su anda. finans sektorundeki plaza insanlarinin mutlaka izlemesi gerek. ben izlerken yanima bunlardan bi tane aldim zira takip edilmesi biraz zor. benim icin fikir ve kurgu acisindan ahim sahim bi film degildi.
açıkçası bir "ekonomik gerilim" gibi bir tür bekleyerek izledim ama karşılığını bulamadım. beklentilerime uymadı film. yine de paranın ve ekonomik kıymetlerin nasıl fason, anlamsız şeyler olduğunu hatırlamak isteyenler keyif alacaktır. bunu izleyeceğinize zeitgeist'ı izleyin derim ben. edit: o değil de, kevin spacey bayağı yaşlanmış lan.
--- spoiler --- son sahne mezar kazma sahnesi ki bu konuda bir film için bulunabilecek en muhteşem final sahnesi. --- spoiler ---
corporate drama alanında önemli filmlerden biridir. bu alanda başka filmler için (bkz: wall street) (bkz: arbitrage) (bkz: glengarry glen ross) (bkz: the company men). zeitgeist gibi bir pseudo-belgesel&propaganda yapımıyla ne tür olarak, ne kontekst olarak zerre alakası yoktur. bunu izleyeceğinize aslan kral izleyin tabi sevmiyorsanız bu türü.
