diablo ll de; the wonderer'ın, yani diablo l de kontrol ettiğimiz ve bedenini diablo'nun ele geçirdiği kişinin yol arkadaşı. baal'ı önce kurtarır, sonra onu tyrael sanıp soul stone'u ona verir ve akabinde baal tarafından öldürülür.
birkac children of the millena vampirinden biridir..pandoranin eski yavuklusu lestatin ogretmenidir.. chronicles da gecen onemli bir sahsiyettir. eski bir roma asili olan marius the ones who must be kept in gun isigina cikarildigi eski caglarda yanan ve bundan kurtulmayi basaran pagan bir vampir tarafindan dark gifti alir..
marcel pagnol'un ünlü trilojisinin ilk kısmı: marius isimli masilyalı genç fanny'yi çok sever ancak sevgisine rağmen denizci olma hayalini gerçekleştirmek üzere kaçar. (bkz: fanny) (bkz: cesar)
sefiller romaninda kozet'e asik olan tipleme.
queen of the damned'de vincent perez'in canlandırdığı (kitapta da öyle midir bilemem ama) filmin en sahane karakteri.
(bkz: marius dahl)
anne rice in vampire chronicles serisinde roma döneminde druid rahibi mael tarafindan kacirilarak bir koru tanrisina (bildigimiz vampir) dönüstürülen , vampirlerin tarihsel gelisimine yönelik tüm bilgileri kendisinden dinledigimiz, susuzlugunu yalnizca kötü insanlar üzerinde dindiren,vampirlerin atasi kutsal anne akasha ile kutsal baba enkil 'in bakimini ve bekçiligini üstlenen halihazirda 2000 senesini deviren sahsiyet.
sefiller'de jean valjean'ın küçükken evlat edindiği cosette'e aşık kişi.
uluslararasi iliskilerci altinci nesil yazar.
3 senedir aynı katı paylaştığımız, günün yaklaşık 8 saati aramızda 1 metre mesafe bulunan,24 saati gürültümüzü çeken, muhabbeti süper yazar. aramıza hoşgelmiş, iyi etmiş.
(bkz: marius von mayenburg)
tahminimce ankarali olmayan ama ankarayi güzel anlatan altinci nesil yazar.
odtu uluslararasi iliskiler bolumunun en has, en yigit delikanlisi, meger tanidik danisma ustasi. nazik, yardimci, hastasiyiz, 3 ödev, 1 midterm uyuyani, adana durum tadi... * *
an itibariyle don't look back in anger ile kulaklarimizin bayram etmesine sebep olan hatta hemen hemen hergün bende bu entryi yazma istegi uyandiran komsum. kendisine ayni gruptan* stand by me tavsiye ediyorum. edit: su an ise where i end and you begin ile yüregimi daglamaktadir. *
rio de janeiro da copacabana plajında dunyanın en guzel restoranlarından biri. http://www.marius.com.br/ adresinde virtual tour yapıp bilgi alabilirsiniz.
rio de janeiro'da, "brazilian steak house" turunun super bir ornegi. durmadan cesit cesit eti getirip, tabaginiza koyarlar. catlayincaya kadar yersiniz, sonra copacabana plajini, ki yanlis hatirlamiyorsam 4km civarindadir uzunlugu, bir bastan bir basa yurumek fayda etmez.
latince mars kelimesinden türetilmiş roma soy ismi http://www.behindthename.com/nm/m2.php (bkz: gaius marius) (ara: marius)
--- spoiler --- tal rasha'nın mezarında baal'ı angutça serbest bırakmasının ardından tyrael'dan ayarın allahını alan zat: "fool! you have just insured the doom of this world! you cannot even begin to imagine what you set in motion this day! go to the temple of light in the eastern city of kurast! there you'll find the gate to hell opened before you. you must find the courage to step through that gate, marius! take the stone you hold to the hellforge, where it will be destroyed! now run! take the stone and run!" tyrael tüm bunları söylerken, sesindeki "ulan dua et; baş meleğim de, uymam gereken bir ahlak prosedürü var.yoksa ben seniiin..." tınısı öne çıktığından,sonrasında marius soulstone ile birlikte tıpış tıpış travincal yolunu tutmuştur. --- spoiler ---
victor hugo annesinin olumunden sonra babasından yardım goremeyince bir tavanarasına sıgınmıs ve cok zor gunler gecirmistir.victor hugo yıllar sonra o zor gunlerini marius karakteri ile anlatmıstır.
benim anlamadığım bu denyonun bizden önce o kadar yaratığa bulaşmadan durance of hate level 3'e kadar tek parça inebilmesidir. hatta bununla yetinmeyip bir de cehenneme giden kapının açılmasını ve diablo'nun geçişini bile izlemiştir. biz ise yok spider forest yok flayer jungle, bir ton yaratık öldürerek mephisto'ya anca kavuşuyoruz.
lestat'ın akıl hocası , minevi tapındığı , güzide bir insandır
