ksl. marianne.
(bkz: marie's the name of his latest flame)
gavurların özellikle latin kökenlilerin erkeklere de verdikleri isim. kafa karıştırır.
meryemin başka bir versiyonu.
eveybody loves raymond adlı dizide raymond'ın annesinin adı.
johnny hallydayin damar şarkısı oh marie si tu savais tout le mal que l'on me fait oh marie si je pouvais dans tes bras nus me reposer evanouie mon innocence tu étais pour moi ma dernière chance peu à peu tu disparais malgré mes efforts désespérés et rien ne sera jamais plus pareil j'ai vu plus d'horreurs que de merveilles les hommes sont devenus fous à lier je donnerais tout pour oublier oh marie si tu savais tout le mal que l'on me fait oh marie si je pouvais dans tes bras nus, me reposer et je cours toute la journée sans savoir où je vais dans le bruit dans la fumée je vois des ombres s'entretuer demain ce sera le grand jour il faudra faire preuve de bravoure pour monter au front en première ligne oh marie je t'en prie fais moi un signe allongé dans l'herbe, je m'éveille j'ai vu la mort dans son plus simple appareil elle m'a promis des vacances oui la mort m'a promis sa dernière danse oh marie si tu savais tout le mal que l'on m'a fait oh marie j'attendrai qu'au ciel tu viennes me retrouver oh marie j'attendrai qu'au ciel tu viennes me retrouver
onuncu nesil çaylak.
çook sağlam bir hosh şarkısı. bir diğeri için metaphor for you. laying awake tonight with silence next to me a matches glowing light throwing a shadow i see less than a second a noise and i know she's here i know i'll let her in 'cause marie said so... (referain) marie she's coming back she is the one i can't forget marie i can't deny and even though it hurts inside this time i'll tell her to go oh no, i wouldn't dare it's hard to be alone but even harder with her i'm feeling torn between waiting behind the door i know i let her in 'cause marie said so... refrain... a whisper touches my ear i feel my mouth is dry the answer in my head turns now into a lie so it's all clear in my mind and like the night before i know i let her in 'cause marie said so... refrain...
eti'nin bisküvi çeşitlerinden biridir. "pötibör, kremalı, finger, marie... dördü de kiloluk, eti kiloluk" sözlü jingle'ı ile yer etmiştir akıllarda. bir de kendisini michael collins ile özdeşleştiririm hep; tıpkı neil armstrong ve edwin aldrin'i herkesin hatırlayıp, michael colllins'in "kimdi lan o?" sorusu ile muhatap kalması gibi... petit beurre, kremalı ve finger hatırlanır da marie yetim kalır. not: hala üretiliyor mu bilemem.
alman dil kurumu'nun açıklamasına göre almanya'da son 30 yılda doğan bebeklere en çok verilen isimlerden* biriymiş.
tom waits'e all the world is green şarkısını yazdıran kadın. soyadını bilmiyorum..
fransa'nın güneydoğusundaki provence-alpes-cote d'azur bölgesinde bulunan alpes-maritimes şehrinin nice ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 1000'in altında olan bir yerleşim birimi*. ~ nice kaynaklar: ~ regionpaca.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: provence-alpes-cote d'azur/#24601351) (bkz: alpes-maritimes/#24601463) (bkz: nice/#24602335)
