revolution zamanindan hemen önce fransa kraliçesiydi; giyotinle idam edilmiştir...
ekmek bulamıyorsanız pasta yiyin lafının son yıllarda buna ait olmadığı öne sürülmüştür ,büyük tarihsel yalanlar gibi bişiydi kitabın ismi neyse ama bu laf sayesinde ünlü olduğu bir gerçektir
(bkz: ekmek bulamazlarsa pasta yesinler)
esasen avusturya prensesiyken louis'yle evlenince fransa kraliçesi olmuştur. daha avusturya prensesiyken, kraliyet sarayına konser vermeye gelen 5 yaşındaki mozart'ı düşmesin diye kucağına almış, mozart da buna evlenme teklif etmiştir. (kabul etseymiş keşke kafası kesilmezdi diye düşünmedim değil) avusturyalılar'ın hala pek sevdiklerini nok düşeyim.
mozart'la arasında iki-üç ay vardır maria antonia'nın (böyledir fransa'ya gelin gitmeden önceki adı), ne acıdır ki, -cheja'nın da değindiği gibi- zamanında çelik çomak arkadaşı bile olmuş sevdiğimiz insan wolfgang'a değil; şişman, sevimsiz, başarısız 16. louis'ye yar olmuştur (nasıl bir yar olmaksa bu.. ilk gecelerinde louis'nin güzel marie'ye dokunmadığını anlatırlar). acı çekmiştir çok marie, sıla hasreti, ilk yıllarında nasip olmayan çocuklar, halktaki huzursuzluk.. bir erdem ve olgunluk timsali, yüksek zeka saçan bir kadın olmasa da yansıtıldığı kadar acımasız, şımarık, hoppa, boş bir kadın, dendiği gibi bir "austrian whore", bir "madame deficit" midir? ekmek bulamazlarsa pasta yesinler lafının ona ait olmadığını, bir de annesine yazdığı his yüklü mektupları gözönüne alıyor ve diyorum ki, sanmıyorum, pek de değildir. topluca bir ruhunu çağırıp tanışalım, nasıl bir insanmış öğrenelim diyorum ben şahsen. tarih bence en güvenilir bu yolla öğrenilir.
queen in killer queen sarkisinda adi gecen kralice.
edebiyatla alakadar olan dikkatli sozlük yazarı.
eskiden bu nicki kullanan bir tanidigim vardi. gercek adi yerine duriye adini kullanirdi. pek bi ho$ insandi.
(bkz: my aunt mari doesnt care about my jacket)
soylu familyamizin en kucugu olmamasina karsin hep en kucuk kalacak, hep kitap kurdu olacak, hep bilisim camiasinin degerli bir uyesi olacak, hep ileriye kosacak bir de korkarimki artik hep kisa saçli olacak...
louis ile evlendiinde 14 hadi bilemedin 15 yasinda bi cocuktu kralicelikten ne anlardi
*oldukca guzel bir yuzu olan, beyaz tenli, mavi gozlu, ince hatlara sahip bir kralice idi. gunah kecisi olmasi, asaletin olumlulere getirdigi lanettir.
bir sebepten cart sarı bileklikleri kolumuza takıp beraber "gökhan burda her şey dahil mi? everything is included?" sorularına olumsuz cevap alacak olursak diğer iki kişilik ordumuzla* ortalığı birbirine katıp kavga çıkarmanın ne de eğlenceli olabileceğini düşündüğüm ornitorenkgillerden bir bezelye. su oryantali bile yapabiliriz hatta. hmm.
evlerimizin pencereleri birbirine bakar bir kom$uymu$uz megerse kendisiyle.
curved air'in phantasmagoria albümünün ilk parçası. marie antoinette, your name's a legend in this land treasure for your pleasure, bestowed on favoured gentlemen the people are in arms, marching on the town they rise chanting "revolution! viva la nation!" marie antoinette, your shadow's falling along the land anger born of hunger poisons the hearts of your loyal men fire in their eyes, steel in their hands they rise chanting "revolution! viva la nation!" clamouring in the square, the rabble have gone insane they're over the balustrades, defying the cannon fire they're into the garrison, they murder the noblemen marie antoinette, marie antoinette "we are the people of france we demand that the elegant blue-blooded leeches that bleed us are taught what it means to grow fat and not feed us! we are the people of france, you must heed us!" already at the bastille, the prisoners all run free they're hammering on the door, marie antoinette they've taken the guillotine, they're coming to take the queen marie antoinette, the king and the guards have fled marie antoinette, your shadow's falling along the land anger born of hunger, poisoned your men they rise chanting "revolution! viva la nation!"
fransız ihtilali kadar meşhur fransız kraliçesi.. idama mahkum edildi. acele ile giyotine çıkarken celladın ayağına bastı. bu sakarlığından mahçup olan kralice, celladından özür diledi: - affedersiniz mösyö, bilerek yapmadım. (bkz: olmeden once soylenen meshur sozler)
en eglenceli alkol arkadasi, shaft azabi paylasicisi, espri gulucusu, potansiyel .net framework ve bas gitar ogrencisi..
hayatinin bir doneminde muhasebecilik yapmi$ olmasindan dolayi zaman zaman affedilmesi gereken sinirsel eylemleri bulunan, arabulun buhranli gunlerinde, sigara ve icki payla$imiyla peki$mi$ dostluk sembolu ta$kin ki$i. bir duygu insani oldugunu, sinema ve edebiyat cercevesinde sanata olan katkilarini hic kimsenin yadsiyamayacagi bir gercektir. durum ve ayran yerken ki$inin icsel kimligini ortaya cikartabilme gucu, taksicilerle dogal yakinla$mama kizmasi di$inda elbetteki nefis bir insandir.**
polyannacilikla yetinemeyen ki$ilik. netekim kendisi anarko optimistlik ekolunun kurucusu ve halifesidir..
avusturya sefirinin, - ki tarihin sonraki sayfalarında avusturya sefili olarak yeniden sahne alır -, rahibe olan büyük kızıdır. babasının sefirden sefile geçiş sürecinde kabak çiçeği gibi açılmış, beyoğlunun tüm barlarına gitmiş, önüne gelene vermiştir.
stefan zweig'ın farklı bir bakışla marie antoinette'i tanıtan biyografisi. "marie antoinette ne hanedanın çizmeye çalıştığı gibi kutsal bir ilahi bir varlık, ne de ihtilalcilerin savunduğu gibi düşkün bir kadın değildi. marie antoinette, sıradan bir insandı. bugün yaşayan ve yarın yaşayacak kadınlardan farklı değildi. ne şeytani düşünceleri ne de kahramanlık duyguları vardı. sözün kısası bir trajedi kahramanına benzemiyordu. bir dahi, çektiği acıdan sorumlu değildir. çünkü inancı sonsuz gücünü göstermek için ona bu ateşten gömleği giydirir. fırtına nasıl martıyı alır götürürse kaderin güçlü rüzgarı da onu daha yükseklere sürükler. sıradan biri ise, yaradılışı gereği sakin bir hayat arar. trajediyi, dramı istemez. bunlara ihtiyacı yoktur. gölgede, sakin bir yerde kalmayı, rüzgarlardan korunarak ılık bir iklimde yaşamayı ister. kaderin gizli eli onu kargaşalıklara doğru iterse kaçar, direnir, korkar. tarihe adını yazacak ve dünyaya adını duyuracak sorumluluklarla karşılaşmayı istemez. hatta onlardan çekinir bile... acıyı sıkıntıyı aramaz. ama başına gelirse, içten değil dışarıdan gelen güçle onu sürükler. doğuştan kahraman olmayan insanın çektiği acının derecesi soylu bir kahramanın acısından daha az değildir. hatta belki de daha ağırdır. çünkü sıradan bir insanın bunu tek başına çekmeye gücü yoktur. sıradan birisi; marie antoinette kaderin kurbanı olarak kahraman olmanın en güzel örneğini verir." (bkz: stefan zweig)
annesi imparatorice maria theresa'dir. almanca adi maria antonia'dir.
bildigin cobek, bocek yani. bocelek, borulce. evet, bundan sonraki adi borulce olan ki$i, itirazi olan ? yok mu ? ne kadar demokratigim degil mi cevat abi? harry potterin tanidigim en guzel hayrani birde bu borulce fasulyesi. tabii bu bana ev hediyesi alacagi icin soylenmi$ bir guzel soz, yapilmi$ bir iltifat degil, o hediye almasa da kalbimizde onemli bi yere sahip, ama alirsa guzel olur, tamam, alti ayda bir ta$iniyor olabilirim, alti ayda bir yeni ev tutup yeni ev hediyesi istiyor da olabilirim, ama bu cici insan her defasinda beni kirmamaktadirmidirlarmiydi. kultur abidesi bir ki$i oldugunu daha once nedense hic soylememi$im, kultur heykeli bile sayilir, ta$ gibi alimallah.boyle i$te.
bundan böyle partilerde olmazsa olmazdır kendileri, yıllardır düşlediğim hayali benimle paylaşan kısa zamanda çok göbek atacağım insandır, bir gecede kaynaşılan ankaralıdır, alternatif dansöz elfidir bizim oralardan, tanımak lazım **
istanbul'da görüşelim diye göbeğimizi çatlattık, göbeğimizi tedavi ettirmek için ankara'ya geldik. bi de baktık ki anaaaa! bu da burda. kendisini, halay başı olduğu için halay ekibinden ayırmak zor oldu ama sonunda getirttik türbeye. ve hatta evde ekmek yoktu pasta niyetine tiramisu yaptık, yedirdik. lakin tiramisusuna kattığımız uyku ilacının farkına varıp erkenden kaçtı bu. neyse kısmet bi dahakine (dil çıkarıyorum)
kendisi, 35 kilo brownie onun üzerine 45 kilo çikolata sosu onun üzerine 5 kilo rendelenmiş fıstık onun üzerine 10 top dondurma yetmezmiş gibi onun da üzerine bir de lolipop şekeriyle beni bayıtlmaya çalışmış ya da tam aksine spiderman olup duvarlara tırmandırmak istemiş bir marimar ... kendisi her gün (kafasına atmak suretiyle) albüm manyağı yapmak istediğim insandır fakat, havaya zıplayabilen bununla yetinmeyip havada 8.5 saniye kalabilen o da yetmezmiş gibi su balonu atabilen bir insan olması gözümü korkutmuyor değildir hani ? lakin "ehe ehe ehehehe" ya da "ihi ihi ihihhi" gibi efektlerle etkisiz hale getirilebilip 3 saniyede yanından uzaklaşmanız gerekmektedir ... aksi halde vay halinize elbetto ...
kendisine nacizane bir dize hediye etmek isterim, hazır kralimiz da dönerken: elen sila lumenn' omentielvo si, polilye care ilqua... hep beraber elleri göreyim, şappi şappi, tey tey teyyyyy...
return of the king çıkışında aşağıdaki diyalogla beni yarmış insan: m.a - ben aslında eomerin hastasıydım eowynin kardeşinin.. j - ben de faramire hasta oldum m.a - hmmm evet temiz çocuk..
tam manasıyla bir pis. j: ya şunu verdiler çalış diye ama nesini çalışayım ben bu sözleşmenin bi de şöyle oldu böyle oldu vıtvıtvıt (o sırada ben ve m.a. dan çıt çıkmamaktadır durumu farkeden j;) j: ya ben susayım bi ara hatırlatında thug love: ahahahahahah (krize girmiştir) m.a.: yok ya konuş ses olsun thug love: ahahahahaa (düşer sandalyeden) yanak kasları düşmanı pispispis.
basinda cikan soylentilere ve fisilti gazetesinin haberlerine gore cocuklar duymasin adli dizide "meltem" karakterini bundan sonra bu arkadasimiz canlandiracakmis. hayirli olsun.
hani ucunda ışık olan bir tünel varya, hah işte o tünelin sonunda bakkal işletiyor bu. onu bunu bırakta ekmek lazım mı ekmek ? burp !
black turtle..uyandiginda seri sekilde kacmak lazim.. veya uyandirmamak.. bi kere o bicagi kaldir altan..
taka ..
capon alfabesinde elmacık anlamına gelen harf (?). ilhan mansızı at ... anladın sen onu
die by the sword felsefesinin potansiyel magduru olmaya aday iddiali japon kizi..kilicimizi kizartanin ruj lekeleri oldugunu sanmakta.. "gel sana uzerindeki yazilari okutayim!"
en kral operatorun -bırak en yakınını- bir tek çıkış bile bulamıyacağı bir matrikten, beni kendi elleriyle(aslında öyle) sokmuş gibi rahatlıkla çıkartabilen, hatta bırak çıkarmayı o matrike girip çılgın atan/attıran empatik doğum günü çocuğu. iyi ki doğdun golluma ...
dogum gunu hediyesi olarak kendisinden haciladigim paha bicilmez burgulu yuzugunu geri vermeyi dusunuyorum.. gerci pek yakismisti ama.. takmistim "ekleme kadar.." .. neyse.. sen iyi ki dogmussssuuuuaaannnn...!!!
bağımlılık yaratan bir takaniçe, ama kanaviçe gibi ince işlenmiş, bu yüzden bu kadar güzel bir iyi ki dogdun kahramanı kendisi.**
bir nevi süper kahraman kendisi (bkz: eğitman)
excel ogretgeni.. ileri cok ileri derecede excel bilgisi olan zuppa-hero.. sumif!
kardesim diye soylemiyorum ama *, gecen hafta sonu ailemize yakisir hareketlerde bulunarak hayranligimi kazanmis bir sahsiyet kendileri. kardesim o nasil top atmak, o nasil lobut devirmek sasirdim kaldim. tum rakiplerini bir bir ezerek hakli bir galibiyete imza atti ki rakipleri de oyle eften puften rakipler degildi hani. olay budur abi diyorum ve sevgiyle yanaklarindan opuyorum bowling musabakalarinin yeni korkulu ruyasini *.
devrim savaşları sırasında fransayı değil de avusturya ve müttefiklerini destekleyen kadın
erken yatan, erken kalkan, actigi dolmalarin, yaptigi plavlarin, antrkotlarin tadina doyum olmayan denklem mutehassisi, esmer guzeli.. p.s: akrabam olur yakinen.. yavsayani ayiririm..
avusturya’dan fransa’ya gelin geldiğinde tutturmuştur ‘düğünüm concorde meydanında olsun!’ diye.. oysa törenin louvre sarayında yapılması icap etmektedir teamül gereği... lakin ısrarları galip gelir ve bir yanı champs elysee’ye bir yanı da louvre’un bahçesine bakan concorde meydanı’nda yaptırır bir şekilde düğününü... yıllar sonra başını gövdesinden ayıran giyotin de aynı meydana kurulacaktır... bu arada ‘ekmek bulamazlarsa pasta yesinler!’ lafı görümcesine aittir... bu tarihi realiteyi de hapisteyken yazdığı mektuplarından victoria holt’un kitaplaştırdığı ‘ben, marie antoinette’ biyografik-romandan öğreniriz. gaye, kraliçeyi fransız halkının nefretiyle karşı karşıya bırakmaktır... avusturyalı oluşu hayatına leke olmuş, hemen her günü çarpıtılarak mübalağa edilmiş, fransa’da soluk aldığı her an kıskanılmış, nefret edilmiş, ziyan olmuştur...
http://www.myrrhine.net/antoinette/biography.html
son zamanlarda acayip bir helecan sahibi olmus bu arkadas, hatta ici icine sigmaz olmus. hafta sonu uzun zamandir hayallerinde yasattigi fantastik mekana kavusacak diyorlar, hayirlara vesile olsun diyoruz buradan. *ve hatta *
yurume mesafesi olayini gil beye, tekken'deki hos cocuk olayini da soulfly beye havale edip olaylari uzmanlarinin ellerine teslim ederek kendisine yardimci olamayacagimi bildirmek istedigim sefki kelebenki *. sigara olayini ise yillar once kendisine iletmistim ama sakalimiz yok ki... genclik iste... evet sigara sagliga zararlidir...
deniz bisikletinde jet gibidir; tavlada desen canavar; ayrica sirkette r2d2'su var.. zeytini de verdim mi ona, super olacak supeerr.. (dama konusunu hic acmiyorum bak) bir de apartmana mulakatsiz girebilsek..
"mutfakta biri mi var?" sorusunun cevabi.. - o cayin markasi ne? - lipton yellow table.. - ollllllldduuua...
rose of versaiiles adlı japon animesinde hüzünlü hikayesini izledikten sonra, araştırmacı kişiliğimin verdiği hırsla onun ve fransız ihtilali hakkında ne bulduysam okuduğum.. herşeyi varmış gibi görünen aslında yaşadığı her an mutsuzlukla ve saray entrikalarıyla mücadele eden.. adı hain, kimseyi düşünmeden sefahat içinde yaşayan kraliçe bozuntusu, aptal kadın gibi yakıştırmalarla anılan..hayatının hiçbir döneminde mutlu olmamış..hapiste tutulduğu zamanlarda çocuklarından uzaklaştırılmış..ve aşağılanmalarla, berbat bir ölümle mükafatlandırılmış kraliçelerin en ünlüsü ve en bahtsızı...tekrar dünyaya gelse eminim ev kadını olmayı ne iş verilirse yapmayı tercih ederdi.
sol cenapta seni biz cingenelerden aldik basliginin gorulmesi ile, eski zamanlardan bir aninin, yuzdeki hafif buruk gulumseme esliginde canlanmasina sebep olan kardes. zamanin behrinde, daha kucuk birer cocukken, bu garibim kendisini ne anneye ne de babaya benzetemez "abla ben niye sizlere benzemiyorum ya" diyerek uzuntusunu belki de suphelerini dile getirirdi. biz de kendimize malzeme yapar, "seni annemler cingenelerden almis" ya da duruma gore "hastanede seni degistirmisler biliyomusun" gibi paranoyak soylemlerle aklimiz sira kafa bulurduk kucuk kardesle. cocuk akli iste nereden bileceksin, uzun yillar sonrasinda ogrendim, hakikaten ciddiye alirmis bu gariban soylediklerimizi, bir de icin icin kendini dislanmis hissedermis, uvey hissedermis. ogrenince durumun aslini yillar sonra, cok uzuldum, kizdim, kahrettim kendime ama ne care, gecmis zaman... bugun olsa; "biz ayri dunyalarin kardesleriyiz ama kardesiz en ozunden" derdim... (bkz: beni affet) *
bowlingden sonra beni kingde de zorlamaya baslamis kulagi gecme yolundaki keciboynuzu *. (nasil bir abla, kardesi icin bu tip bir tanim yapar, hay allahim, neyse yaptik bir kere...) o diil de oyun esnasinda 3 kez "rifki hangi papazdi?" sorusunu yoneltebilen bir sahsiyet karsisinda yenilgiye ugramaktan gurur duydugumu itiraf etmeliyim... (bkz: itirafcilarin aslinda demek istedikleri)
sanılanın aksine ekmek bulamazlarsa pasta yesinler sözü kendisine ait deildir. bu sadece fransız devrimi başlagıcında onu halkın gözünden düşürmek için uydurulmuştur. iktidarsız kocası ve asalak çevresine rağmen kraliyeti toplamaya çalışmış, ilginç bir yaşam öyküsüne sahip kraliçedir. stefan zweig ın aynı adı taşıyan biyografik romanı bu kadınla ilgili yazılmış en iyi eserlerden biridir...ne yazık ki fransız devrimi sırasında yapılan politik manevralar sayesinde sonun giyotinde bitmiştir. mağrur, güçlü kadınların geçmişteki sembolüdür kanımca...
"ekmek bulamazlarsa borek yesinler" lafi kendisine aittir, hakkini da verir bizzat yedirerek. kiymali olur, peynirli olur, kare olur, ucgen olur...
savurganlığı ve reform düşmanlığıyla fransa halkının tepkisini çeken kraliçedir. 14 ekim 1793'te devrim mahkemesi tarafından yargılanmış, 16 ekimde giyotinle idam edilmiştir.
(bkz: victoria holt) (bkz: marie antoinette'in görümcesi)
iyi ki doğmuş can ciger kuzu sarmasi. doğum günü hediyesi olarak düz yolda yürümeyi öğreticem kendisine.
marie antoinette devrimcilere karşı saray partisinin başını oluşturmuş,viyana sarayıyla sürekli irtibat kurarak krallığı yeniden diriltmek için elinden geleni yapmıştır.yargılaması sırasında çocuğuyla aynı yatakta yatması nedeniyle suçlanmıştır,ama bu kesin değildir.o da bu suçlamaya karşı buradaki bütün anneleri şahit gösteriyorum demiştir.kralla 1792 de paristen kaçışları varennes'de yakalanmalarından sonra saçlarının bir anda bembeyaz olduğu söylenir.öyle ki idama giderken 38 yaşındaki kraliçe 60 yaşında gözüküyormuş.
portrelerinde görüldüğü kadarıyla mensubu olduğu habsburg sülalesinin karakteristik özelliği olan class 3, yani alt çenenin üst çeneden önde olması şeklindeki ortodontik bozukluğa sahip değildir kendileri. bunu da büyük ihtimalle evlendikten hemen sonra yaptırdığı ilkel ortodontik tedaviye borçludur. bilindiği kadarıyla kraliçe dişlerine düzen verdirmek amacıyla sağlıklı olan ve çenesine fazla gelen bazı dişlerini çektirmişti. bu da onun portrelerindeki yumuşak ve estetik profile sahip olmasını sağlamıştı.
sofia coppola'nın, kirsten dunst, asia argento ve jason schwartzman'ın başrollerini oynadığı çekimleri tamamlanan filmi.
(bkz: s'ils n'ont plus de pain,ils mangent dela brioche)
sofia coppola'nin 2006 sonbaharinda gösterime girecek yeni filmi.
lacey costume & wigs tarafından pazarlanan beyaz renkte bir peruk markası. “délices de marie-antoinette” markasıyla satılan küçük şekerlerin adı. londra'daki ritz hotel'in bir suitinin adı. bir masaj türü: bir saat onbeş dakikalık; gülyağı ile kırmızı misket üzümü aromalarıyla yapılıyor. 299 dolarlık bir barbie bebeğin adı. meyveli bir pasta.
30'lu yaşlarını bitiremeden giyotinlenmiştir. versailles sarayı'nda odasını görenler bir çeşit barbi oyununda sanarlar kendilerini. her yer pembe... yatak örtüsü, koltuklar, duvarlar pembe duvar bezleriyle çevrili. efendim resim çekmeyi yasaklamıştır fransız hükümeti, pembenin rengi kaçıyormuş flaşlarla. bahçede kraliçeyi eğlendirmek adına büyük ve küçük trianon köşkleri mevcut. ayrıca yerel yaşamını canlandıran bir köy de. su değirmenli, kazlı, ördekli... biraz da kaderine boyun eğmiş gelir bana. halkın paris'ten ayaklanıp versailles'i basması yürüyerek epey vakit alacaktır. akşamdan haberi olmasına rağmen kaçmamıştır, belki de nereye kaçacağını bilememiştir ya da elbette beni koruyanlar olacaktır diye düşünmüştür bilinmez. ölümünü beklemiş gibi gelir bana.
sofia coppola'nın şaka gibi bir trailer'a sahip filmi. marie antoinette'i kirsten dunst oynuyor. http://www.imdb.com/title/tt0422720/trailers
dogum gunu bebesi bu. seni pamuklara sarmalar sararim insani. (bu pek uymadi ama idare et, manaya bak, detaya inme) bu yil yeniden doguyor adeta, ailecek ayni durumdayiz ki halkiz biz yeniden dogariz olumlerde demek istiyorum kendisine buradan, bu "buyulu" gunde.
muzisyen olma yolunda (du bakalim yol cok henuz lakin azmin elinden bir ucan, bir kacan ne de olsa) agir agir yuvarlanmaya devam eden cingirak. gurubu da kurmaya kararlı; vokaller hazir, gitar, bateri, agiz armonikasi... perkusyon aletleri de cabasi... bir de beni ukulele (ukulele ya, ahahhhaaa cok seker) calmaya ikna edebilirse tamamdir. (du bakalim hayirlisi bu yastan sonra...)
uğruna şarkılar söylenesi kişi. *
enteresan cocukluk sanrisiyla * aksam aksam beni kirmis gecirmis manyak. konu sundan ibaret; cocuklugumuzda * her gun periyodik olarak yasadigimiz elektrik kesintileri sirasinda ortamda bulunan nineler/dedelerden biri veya birkaci, olmadi hepbir agizdan ayni tepkiyi verirdi; " allah belani versin senin kenan evren! * * " garibim de verilen bu rutin tepkilerden kenan evren'in elektrikci oldugu sonucuna varmis ki manyak elektrikcinin isi gucu yok prizlerle falan oynuyor mutemadiyen, ahalinin asabini bozuyor yerli yersiz. bu arada, kucuk kardesimiz 2 yasindayken henuz (simdi esek kadar adam oldu gerci sipa) elinde bicakla aniden karsisina cikip, boo efekti esliginde yuregine indirdigini agzindan kacirdi ki bunu su anda irdelemek bile istemiyorum. (bkz: 12 eylul cocuklari)
http://www.marieantoinette-lefilm.com/ sofia coppola dünyanın tarihin hafifliğinin peşinde, haklı olarak.
schoenbrunn'dan versailles sarayi'na gelin giden avusturya prensesi, sonradan fransiz kralicesi. suclu ya da degil, hakli veya haksiz genc ya$ta giyotine giden bir kadin, anne, e$, kralice. http://library.thinkquest.org/…20706/antoniette.htm
gaz ve toz bulutu: şimdi sinema diye bir şey var, evet. icat edildiğinde sadece hareketi kaydetmek ve seyretmek bile eğlenceli olsa gerekti, şimdi (haliyle 100 küsür sene sonra) bu bize yetmiyor. neler arzuluyoruz? önce hikayeler. sonra güzel görüntüler. hayatımız üzerine düşünceler (belki) ya da “sıkıldık biz bu hayattan, başka neler varmış bakalım” (çoğunlukla). bir de her sosyo-kültürel yapıda/kurumda olduğu gibi sinemanın da analizcileri, kuramcıları, ne bileyim eleştirmenleri var, onlar da bu beklentileri (sanki) sinemaya iletmek ve sinemayı hizzaya getirmekle, o olmazsa seyircilerin beklentilerini şu ya da bu yönde ilerletmekle, (sanki) onlarsız biraraya “başarılı” bir biçimde gelemeyecek olan iki şeyi birbirine faydalı bir biçimde yapıştırmakla yükümlü gibi duruyorlar (buradan). bu ara makamlar sinema üzerine düşünce üretmeyi de tekellerinde bulunduruyor gibiler düşüncenin ağırlığına pek de bayılarak. düşünce üretimi de kavramsız, kategorisiz olmuyor haliyle: popüler amerikan sineması, popcorn kültürü, karton film, klasik hikaye, trajedi, tarih, özel konu, değerli malzeme… hali hazırdaki bu süper kavram ve kategoriler sinemanın (sonsuz) olanak ve derdinin peşinde, bunları ellerinde kulp gibi tutan, sinema ve seyirci (hadi diyelim toplum) hizmeti makamına kendisini koşmuş insanlarla beraber sinemanın orasına yapışmak için ortalıkta dört dönüyorlar. kulpları tutanların yapıştırmak için kullandıkları bir yöntem var: yönetmenin ismini 3. tekil şahıs olarak her türlü edimin baş kişisi yapmak, “x, y yaparak z’yi şu biçimde bilmemne etmiş” türünden cümleler kurmak; “senaryodaki aksaklık”, “senaryonun işleyişi”, “final” gibi ifadelere sığınmak; ”değinmek”, “anımsatmak”, “bağdaştırmak”, “yaraşmak”, “uyarlamak”, "çok başarılı performans göstermek” gibi içinin neyle doldurulduğu belirsiz olan fiillerle iş görmek ve bunların arkasından, neden olumlu ya da olumsuz olduğu basit ideolojik gerekçelerle hemen aydınlanabilecek yine çok basit yargılarla el sallamak: kısaca arzuları (ve yargıları) fikirmiş gibi göstermek. “acaba sinema ve seyircisi kendi düşüncelerinin hafifliği içinde birbirine kavuşabilecek miydi?” -spoiler- marie – antoinette: "bir tarihe damgasını vurmuş, fransa’nın en önemli dönemecinde unutulmaz bir rol oynamış ya da daha dogru bir deyisle herkesin fransiz devrimi denilince ilk aklina getirdigi isim olan antoinette" (marie) aslında bir insan. dolayısıyla bir tek yönü yok, kendisini sinema, tarih, edebiyat ve bilmemne açısında yukarıda cümleye indirgeyemeyeceğimiz açık. fakat canımız isterse ona canımızın istediği gibi, herhangi bir kurala, kavrama, kategoriye bağlı kalmadan bakabiliriz. bunu yaparken tarihle bağdaştırmak gibi bir amacımız olmadığı gibi, sadece paşa gönlümüzü eğlendiriyor da olabiliriz. diyelim ki sinemacıyız. haydi diyelim ki kendi ahlakımızın falan peşindeyiz. bizi bu tarih, sinema, edebiyat gibi alanların sunduğu kurallar hatta bağlamlar bile sıkıyor, « önem », « portre », « stil » falan gibi hali hazırdaki çözümler içimizi de daralttı. sıfırdan bakmak istiyoruz mesela. ne yapalım o zaman ? buluş. yeni hareketler mesela, o çok « önemli » tarihi « an »ların peşinde at gibi koşturmadan, tam da o andaki belirsizliğe, insan minsan olmanın ve « başına bir şey » gelmiş olmasının belirsizliğine yönelen yeni hareketler. hayır, « neye uğradığını şaşırmış bir kraliçenin portesi » değil bu yepyeni bir portre ; la gioconda değil de geçen sene istanbul’dan taşınan arkadaşımızın bize yolladığı yeni bir fotoğrafı. şimdi marie-antoinette bizim için artık bu kadar « özel » bir konu, bu derece « değerli » bir « malzeme » değil ; bu filmi seyredenler için biraz daha yeni biri hatta. böyle olunca da acaba « bağlam »ından da kopartılmış ? « tarihi » olarak temize mi çıkartılmış ? « senaryo »sunun « işleyişi » mi bozulmuş ? « popüler amerikan sineması anlayışının elinde heba » mı olmuş ? karşı soru: tarihe, edebiyata, sinemaya bir borcumuz mu var ki marie- antoinette’e şu ya da bu şekilde bakmalıyız ? -spoiler- sinemadan, edebiyattan hatta özgürlükten mi söz edeceksiniz ? önce hali hazırda fikir sandığınız yargılarınıza, eleştiri sandığınız şablonlarınıza bakın.
bir sinema bileti parasına versailles sarayını (trianonlar, kraliçenin köyü dahil) gezebileceğiniz, zamanın elbise, peruk, ayakkabı modasını ve tarzını göreceğiniz bir film. belgesel tadında.
(#10083804) numerolu entarimi kendisine hediye etmek istedigim outdoor kralicesi. edit: afedersiniz uzerimizden asalet akiyor ailecenek.
--- spoiler --- konuyu isleyis tarzini, renk ve goruntu secimini dusundukten sonra, tam yerinde bitmis olduguna kanaat getirdigim film. bir de gonul isterdi ki asia argentoyu ve canlandirdigi karakteri biraz daha gorebilseydik. --- spoiler ---
belgesel film ve cok da belgesel olmayan (olmaya da calismayan) film arasindaki farki yansitan s coppola filmi. film anakronik olma durumunu zaten soundtrack'inda barindirdigi the strokes ve airparcalari, hayli 21. yuzyil ve de new york dialoglari ile oldugu gibi, ve kisaca gorunen converse marka ayakkabilar ile ortaya koymus onceden. bu durumda tarihi gerceklere bagliligini sorgulamak cok dogru degil. zaten her yeni tarihsel anlatim, kendi icinde anlatanin yorumunu, icinde bulundugu sosyal ve politik mekanizmalarin yansimasini icermez mi? benim babam da f f coppola olsa idi, ben de huma hatun'un hayatini konu alan bir film cekmek istese idim, elbette cok sevdigim chocolate volcano cake ile ayagimdan cikarmadigim birkenstock terliklerimi topkapi saratinda iki cok kisa karede gosterecek istege sahip olurdum. cok da anakronik olurdum. super olurdu.
uyumsuz soundtrack yuzunden birturlu keyif alamadigim, film boyu serpistirilmis bilimum pasta gorunutleriyle frigo ve patlamis misir satislarini arttirdigina inandigim coppola filmi.
count ferseni jamie dornan adinda bir citir manken oynamaktadir ki kendisi insanda sinema perdesini yalama istegi uyandirmaktadir. (bkz: aman diyim) (bkz: sen uzan ben geliyorum)
avusturya kraliçesi maria theresa'nın onaltı çocuğundan bir tanesi.
yurek hafifleten bir film. "tarihi yeniden yorumlamak, karakterleri degistirmek ve abartmak" gibi elestirilerin hepsini silip atiyor coppola'nin sanatsal basarisi. pastalar, sekerler, bol pudrali yuzler ve kahkalar icindeki her karesi birer pastel sanat eseri olan bu guzelligi birden en sevdigim filmlerden biri olarak buluverdim ben.. (bkz: marie antoinette soundtrack)
--- spoiler --- birinci yarısının sonuna doğru, bir dolu fiyonklu ayakkabı arasına eski bir converse sıkıştırmış komik film. --- spoiler ---
film iyi guzel de (hadi o da tartisilir) o muzikler neydi? hele hele o maskeli baloda çalan müzik neydi? tarihi modernleştirme yolunda vereceğimiz bütün şehitler mübahtır şeklinde bir yaklaşımı vardı sanırım sofia coppola'nın.
dogdugu gunu karli zirvelerde debelenerek kutlayan karli dagdaki ates. hayatta ulasmayi arzu ettigi tum zirvelerin yerle yeksan olarak ayaklarinin onune serilmesini diledigim...
lost in translation'dan da hatırladığımız üzere bir olay anlatmak, düğüm çözmekten ziyade insanların içinde bulundukları durumları, durumlara verdikleri tepkileri ve bu tepkilerin yansımaları üzerinde yoğunlaşmayı seven sofia coppola; marie antoinette'de temel olarak karşıtlıkları ve çelişkileri anlatıyor. film esnasında arka planda kullanılan müzikler, o dönemin ayakkabıların arasına karıştırılan converse ayakkabılar, kirsten dunst gibi bir hatunla evlenip ısrarla sevişmekten çekinen muhteviyatında yüzde yüz kütük ihtiva eden prens çelişkilerin somutlaşmış hali bir yerde. son olarak kirsten dunst'un götü kabak gibi görülebiliyor filmde. (bkz: nefis başlayan entrynin sonunda sıçmak)
le louvre'u 20 dakikada dolaşmak kabilinden bir film. olan biten hakkında şöyle bir fikriniz oluyor ama uzun uzadıya bakayım diyecek zamanınız yok zira koşturmaca içindesiniz, koca müze tabi 20 dakikada neresi biter. ha bayan coppola'nın derdi zaten tarihi anlatmak olmadığından, bunu göz ardı etmezseniz ziyadesiyle keyif alabilirsiniz. vizyona girer mi, ne zaman girer bilmiyorum lakin şu aralar istanbul film festivali kapsamında gala filmi olarak izlenebilir. http://www.iksv.org/….asp?content=film&sid=8&fid=64
zımba gibi bir film. tüfek gibi. ama şimdi ben beynimde şunu anlayamadım, günün gecen birbirine karışsın, pastaları çörekleri götür, şampanyaları fondiple. üç de çocuk yap üzerine. kondisyon bisikleti falan da yok o zamanlar tabii. peki nasıl oluyor da hala ilik gibisin marie antoinette? lokum gibisin? üç çocuktan sonra sibel can gibi olman gerekmez mi? biz ne skime brüksel lahanası yiyoz, zift gibi çaya tek şeker atıyoz her gün o zaman?
filmde maria theresa'yı marianne faithfull canlandirmaktadir ki hukumet gibi kadin oldugundan pek yakismistir bu role. (bkz: kendi nicki basligi altina entry girenler)
son derece sikici uyuz bir film olmus. ancak ben bir tarih ve özellikle fransiz devrim tarihi asigi oldugum icin olabilir. siyasi olarak neredeyse hicbir mevzu gecmiyor. bu yüzden sikici geldi. ama iddiasiz bir film olarak düsünürsek gayet güzel ve izlenebilir de. sarayda karilarin yedigi pastalar inanilmaz güzel geldi.müzikler garip.kiyafetler ve o zamanin royal yasantisi da gayet ilginc. sonuca baglamak gerekirse baglanacak birsey yok.
aslında bugüne kadar resmi tarih içinden dinlediğimiz marie antoinette'a dair daha gerçekçi bir film oldu. 4 yıl önce, üniversitenin ilk senesinde yurtta kalırken, 10 yaş büyük, sanat tarihi ve arkeoloji üzerinde aşırı bilgili oda arkadaşımın anlatımı ile, farklı bir insan olduğu gerçeği ile yüzleştiğim bu kadın, avrupa'daki nice kralın önünde diz çöktüğü bir kraliçenin kızı, estetik zevklerin aşılandığı bi hayat süren, şımarık, el bebek gül bebek yetişen biri iken, fransız sarayı'na gelin gittiği andan itibaren de saray çevreleri ile dikbaşlılığı, onu tatmin etmeyen, soğuk, yüzeysel hayatı nedeni ile oluşan hırçınlığı yüzünden kanlı bıçaklı olmuştur. kocası louis, tüm gününü marangozhanede geçiren, avcılık yapan, kaba saba bir adamdır. cinsel hayatlarındaki başarısızlık tüm sarayda dedikodulara her zamankinden daha büyük bir hız kazandırmıştır. derken kral olurlar. ancak o dönemi hatırlayalım*: burjuvazi güçleniyor, filmde de gördüğümüz gibi tüm feodal beyler ve hepsinin en üst senyörü olan kral versailles'da kapalı, şehirden, merkezden ve hatta başkentten uzak bir hayat sürüyorlar. her birinin arasında rekabet var. kral da kraliçe de kelle koltukta yaşıyorlar. bir tarafta da yönetimi tamamen eline geçirmek isteyen, gereksiz vergiler ile kraliyetin şatafatlı yaşamına para vermek istemeyen burjuvazi ve açlık çeken hoşnutsuz halk var. tüm bu siyasal girdiler içinde, saray'da kraliçeyi sevmeyenler bir dedikodu çıkarırlar: ekmek bulamıyorlarsa pasta yesinler filme dönecek olursak, marie antoinette'i tarihi bir karakter olmaktan çıkarıp bir insan yerine koymuştur ve bu yolda da müzikler çok başarılı olmuştur. eğer dönemin müzikleri kullanılsaydı, bizden yüzyıllarca uzaktaki, huşu içinde hayat sürdüren insanlar olarak kalacaklarken, aslında bizler gibi eğlenen, dans eden, ağlayan, coşan insanlar olmuşlardır. siyasi motifler de, "açın kitaplarınızı, feodalite. burjuvazinin gelişimi, ulusal krallıklardan ulus-devlete geçiş ve fransız devrimi" gibi didaktik göze sokmadan uzak, bilen için her şeyi yeterince ifade eder tarzda olmuş. fransızların filme tepkisi olmuş mudur, bilmiyorum. ancak bunun onların resmi tarihi olduğu düşünülürse, bizde osmanlı padişahının ülkeyi ittifak devletleri ile yaptığı anlaşma ile göz göre göre vermediğini söylemek gibi bir şey olduğundan, tepki gösterdilerse de anlaşılmayacak bir şey değildir. tarihin farklı olarak yazılıp anlatılabileceğini gösterdiği için bile, güzel denilebilecek film olmuş. oyuncular da, kirsten dunst dahil, başarılı bir iş çıkarmışlar. sanatla tarih dersini karıştırmayıp filmin, müziklerin ve kıyafetlerin tadını çıkarmak lazım.
"the queen of the debt" olarak anılır filminde.
pasta sektörünü teşvik eden meşhur fransız abla. pastacilar seninle gurur duyuyor.
lost in translationa gore zayif kacmis sofia coppola filmidir. kirsten dunsti oldukca basarili ve eglenceli buldugum, gereksiz sirinliklerden kacinildigini dusundugum filmde ayrica gozunu hatunun poposundan asagiya cekmeyi basaranlar hafiften parantez oldugunu fark etmis olabilirler. ve evet, muzikler de olmamis.
ba$indan sonuna hatun filmi.. etkisinde kalip sinemadan eli kolu titreyerek cikan ertesi gun i$ yerinde deli gibi muhabbetini ceviren bir erkek pek yoktur herhalde. izleyip kendinden bir $eyler bulan hatunlarsa olabilir. bu entiriye ba$lamak bile hataymi$ aslinda degil sonunu getirmek.
(bkz: paris hilton)
tangoyla tanışmasına vesile olduğum milonga canavarı. hiç mi yorulmaz hiç ayakları sızlamaz bir insanın?
iki eleman gazete okumaktadır. a: - abi fransa kraliçesi* "ekmek bulamıyolarsa yarraamı yesinler" demiş! b: - çeviri hatası olmasın?!.. (bkz: selçuk erdem)
14 ekim 1793'de devrim mahkemesinin önüne çıkarılmış 8 yaşındaki oğlunu baştan çıkardığı idda edilmiştir.bu suçlamaya karşı verdiği savunma ünlüdür ''yanıt vermediysem şundandır der, bir anne hakkında böylesi bir suçlama doğaya aykırıdır; burda bulunan tüm anneleri tanık tutuyorum buna!''
(bkz: mavi koyun)
popomundoyla tanışmamı sağlayan ama sonradan alemlerden uzak kalıp karakterlerini orda burda bir yerlere girerken gördüğüm arada beni kobay olarak kullanıp ayaküstü yapan rock müzik sanatçısı.
bu marie antoinette ve kardeşleri ailece bir garipler. asilzade olduklarından ben zatı alilerine yakışır hitaplarda bulunmaya başladım. saygıyla eğiliyorum önlerinde (beni sör ilan edecekler yakında). hepsi bir aradayken insana güzel bir dünya olabileceği fikrini aşılıyorlar, nasıl yapıyorlarsa. canlarım benim...
filmde kristen dunst çok ama çok başarılı bulduğum.her filmde olduğu gibi oynayan karekterler yerine başka hangi actor yada actressler oynamalıydı diye düşündüm.herkese birini buldum.ama kristen dunst yerine kimseyi yakıştıramadım.
ayaküstülerini özlediğim, kocam muhtemelen beni boşamadan ayrılacağı için yerine geçmesini istediğim kişi. tantric de geliştirsin uçalım sonra.*
bir çift mavi converse'in asalet kattıgı, bol kostümlü, bol krem şantili sofia coppola filmi.
bir iki hafta görüşemeyince özlenen kişi. ne zaman ne ara bilmesem de bağımlılık yapıyor. 12 temmuzdan itibaren zaten kalamadığımız ayrılığımız sona erecek, hasret bitecek. bir de çok pis kandırır ankaraya geleceğim diye.
hakkında stefan zweigin yazdigi kitabi ortaokul yillarimda okuyup beynime kazinmis figur.
a kişisi: sigaram bitti ben yatayım. b kişisi : sigara yoksa puro iç benzeri bir monologu olan tarihsel bağyan. belki de dialogdur kafası kesildiğine göre bilemedim şimdi.
bu saraylı kızcağızımız oturduğu yerden löpür löpür pastaları götüreceğine sanata filan mesela resme meraklı olsaydı meşhur lakırdıyı ekmek bulamazlarsa tablo yesinler şeklinde konuşabilir ve sanatın ruhumuzu beslediği gerçeğine de bir nebze parmak basmış olurdu.
tarihteki ilk tikidir kendisi.
habsburglar tarafından bir anma töreni tertip edilecek olan kadındır. http://www.facebook.com/…event.php?eid=125153580173
stefan zweig'in marie antoinette vasat bir kadının portresi adlı biyografik romanından; --- spoiler --- 15 yaşında ike 16. loui ile evlendirilir. 7 yıl boyunca eşinin çabalamalarına rağmen fimozis nedeni ile cinsel ilişki gerçekleşemez ve evliliğinin ilk 7 yılını bakire olarak geçirir. bu 7 yılda eşinin pasif kişiliği ve yatak odasında kuramadığı hakimiyet nedeni ile marie antoinette çılgın bir yaşam sürmeye başlar*. yılda 300'ün üzerinde elbise diktirir, limiti aşan mücevher harcamaları yapar, kendisine saray alıp, dekore ettiri ve içerisine çiftlik hayatı kurar, hergün iki defa saçı yapılır, hala ziyareti, balolar ve kumar partileri ile gecesi 3-4 sularında biter. gece balo yoksa opera veya tiyatroya gidilir. hayatı iki üç saray arasında geçer. maliyeciler her zaman harcamaların çok olduğundan, hazinenin açık verdiğinden bahsetmektedirler. ancak marie antoinette'yi ilgilendiren bir şey değildir bu. hiç kraliçesi olduğu ülkeyi gezmeye, halkı görmeye çıkmamış, politika ile uğraşmamıştır. kitap okumayı sevmediği için dilbilgisi zayıftır. eşinin 7 yıl sonraki yatak başarısı marie antoinette'yi gerçek bir anne yapar. önce bir kızı olur, sonra da oğulları. ancak hayat bu kadar eğlenceli ve kolay iken dışarıdaki kazan kaynamaya başlamıştır. 1789 fransız ihtilali ile paris'e zorla taşındırılırlar. marie antoinette nerede hata yaptığını, ne yapmaları gerektiğini fark etmiş ama geç kalmıştır. bundan sonraki 5 yıl durumunun ne olacağı belli olmadan, beceriksiz kaçış planları, saldırılar, isyanlar, eşinin yanlış kararları ile geçer. hatta meclise sığındıklarında 16. loui önce o gergin ortamda yemek yemiş ardından da uyumuştur. bu derece rahat ve vurdum duymaz birinin doğru karar vermesi ve mevcut ayaklanmalara karşı savaşması tabii ki beklenemez ve sonuç kralın giyotin ile idam edilmesidir. kraliçe olduğunu ve kendisindeki kraliçe ruhunu bu zor zamanlarda hatırlayan marie antoinette, birebir görüşmelerinde karşısındakileri dize getirmeyi başarır ancak iş işten geçmiş, devrim yeterli coşkuyu kazanmış ama henüz istediği kurbanı elde edememiştir. hala dimdik ayakta bir kraliçe gibi duran marie antoinette'i ruhsal olarak hırpalamak için oğlu elinde alınır ve çocuğa annesi ve halasının onu taciz ettiği, birlikte olmaya zorladığı yalanı söylettirilir. çocuk yeni bir veliaht olmasın diye cahil ama devrime inanmış bir adama verilir. marie antoinette çocuğunun da elinden alınmasından sonra hayata küser ve aslında tek nedeni devrimin bunu istemesi nedeni ile giyotin ile idam edilir. "ekmek yoksa pasta yesinler" sözünün ona ait olduğuna dair herhangi bir kanıt yoktur. --- spoiler ---
müziği son derece başarılı bir filmdir. hele kral ve kraliçenin taç giyme töreninden sonra the cure - plainsong süper olmuş.
trajik bir hayat hikayesi olan bir kadın; bu hayat hikayesini anlatan üst düzey bir stefan zweig romanı ve yine bu hikayeyi anlatan başarısız bir s. coppola filmi..
kendi idamına 5 cm yüksekliğinde topuklularla katılmış kadındır. ha bir de!: sophia coppola filmi için, manolo blahnik 100 çiftin üzerinde ayakkabı tasarımına imza atmıştır.
(bkz: sinirden canlandıktan sonra ne dediler/#19562657)
kısaca, kocasının çükü çalışmadığı için elde edemediği tatminin yerini sefa pezevenkliği ile doldurmuş olan tarihsel zat. film olanında beni en çok darlayan şey, anası dahil herkesin, yatak odalarındaki başarısızlığı kendisinden bilip, kocası olacak 'çükübozuk'a kimsenin gık dememiş olmasıdır.
(bkz: marie antoinette robot 2073)
sofia coppola'yı çok severim ama bu film olmamış pek bence. filmin yarısından çoğunda marie antoinette hamile kalmaya çalışıyor, sonra bir anda kalıyor ve doğuruyor - keşke karakterlere daha çok önem verilseydi. ama dekora diyecek yok tabii. bir de dil biraz sırıtmış, bi kısım kişi ingilizce bi kısım kişi fransızca konuşuyor. tamamen herkes ingilizce konuşaydı ya?
şu muameleyi hak ettiğini düşünmüyorum.
istanbul, nişantaşı'nda "marie antoinette chocolat" adlı bir çikolatacı bulunmaktadır. bu da apayrı bir ironidir. sitelerinin fransızca, ingilizce, türkçe tercümesi de vardır. ve elbette pahalı çikolatalara ev sahipliği yapmaktadır. kısacası "hiçbir zaman bitmeyecek" dedirtir, ağlatırken güldürür.
kendisi tarihteki ilk pastafaryandır, dinini yaymak istemiştir. tabii boş durur mu halk uçurmuş kellesini...
aristokrasinin ve marie antoinette'nin onurunu kurtarmak da kendisi de bir nevi bir modern monarşi prensesi olan sofia coppola'ya düşmüştür. öyle ya f.f. coppola'nın kızı olan sofia'nın önünde durulmaz bir gücü vardır, tarihi bir karakteri hayalen kurguladığı bir filmle anlatıp, fonda strokes çaldırabiliyor. hatta the cure şarkılarını bile filminde kullanabiliyor. haşmetli bir hüküm sahibi. hayret ediyorum nasıl da halen akademi tarafından ödüle boğulmadı... ne kadar sofia'dan hazetmesem de (ki bunun kökünde the gotfather 3'teki rezalet ötesi oyunculuğu yatar) marie antoinette filmi tarihi gerçeklerle saygısızlık derecesinde çatışsa da, kirsten dunst'ın muhteşem oyunculuğu ve kostümcü, mekancı, makyajcı bir de pastacı arkadaşların üstün başarıları ile izlenebilir bir film oluyor. marie için biraz üzülüyor, ve o meşhur sözü onun söylemediğine inanıyorsunuz. o da sistem mağduru napsın...
ruken demirer'in çikolata markası. http://www.marieantoinette.com.tr/
boynuzlu bir koca, dehşet güçlü bir anne, lüzumsuz silik kardeşlerden arta kalan ablamızın kopan kellesi olmuş. yazık olmuş, günah olmuş. da... anlamadığım, neden intihar etmemiş ki?
addams ailesinin küçük kızının kafası kesik oyuncak bebeğinin ismi.
dünün aristokrasisinin, bugünün burjuvazisinin düşünce yapısının bir simgelemi olmuş tarihi kişi.
annesi imparatorice maria theresa, guzeller guzeli kizi marie antoinette'i fransaya yollarken der ki "sevgili kizim, fransa halkina oyle iyi davran ki bana avusturyadan bir melek yolladigimi soylesinler"... marie antoinette soyledikleri gibi bir melekmiydi bilinmez ama soylediklerinin kurbani oldugu kesin. bazi tarihciler o unlu sozun yanlis anlasildigi konusunda bugun bile israrcidir ki sayin antoinette'in pastadan kasti aslinda evde yapilan corektir derler. yani ekmek bulamiyorsaniz evde kendiniz corek yapip yiyin demeye getirmistir.
nickinden midir bilmem tüm ispanya tatilimizde acıktım pasta yiyelim diyen aç insan.
http://img855.imageshack.us/…66/marieantoinette.jpg
açmayı planladığım pastanenin marka ismi. tescillidir, ona göre. nefis pastalar, börek çörek çeşitleri, tatlısı tuzlusu. limonatayı da 7 liraya satacağım. özel davetlerinizde emrinizdeyiz. (bkz: size bir telefon kadar yakınız) yok efendim bu kadıncağız o meşum lafı etmiş, etmemiş umrumda değil. ben algıya bakarım, işime bakarım.
seth macfarlane, cavalcade of cartoon comedy'de kendisinin not defterini şöyle göstermiştir: evet
başı bacaklarının arasında olan cesedi çimenlerin üzerine gelişigüzel atılan kraliçe. idam günü; antoinette- insanlar beni parçalamadan darağacına gidebilir miyim, ne dersiniz? ( iç ses: ben de yediğim bokun farkındayım da hani bir ümit işte, başıma trajik bir şey gelsin istemiyorum) görevli- ellerini uzat!! ( iç ses: konuşma sikerim belanı, pastaymış!! sokacaklar şimdi sana pastayı) antoinette-(endişeyle) ellerim bağlanacak mı? louis'in elleri bağlanmadı! ( iç ses: fantezi mi yapıyorsunuz lan, yiyorsa kralın ellerini de bağlayın) görevli- hadi, gidiyoruz. ( iç ses : bacı ne kafa sikiciymişsin sen) görevli hatunun bonesini çıkardı, saçlarını kesti, yakılacak olan saçlarını topladı. meydana götürülmek üzere arabaya konuldu. meydandaki kalabalık: avusturyalıya ölüm, yaşasın cumhuriyet!! ( iç ses: yetmez ama evet)
küçük, kırmızı, sevimli birşey sahibi.
olmus sophia coppola filmi. --- spoiler --- kral öldü, yaşasın kral! xvi. louis: -tanrım bizi koru. yönetmek için çok genciz. --- spoiler ---
tarihteki ilk pastafaryandır. misyonunda başarılı olamadığı için katolikler tarafından kellesi uçurulmuştur.
"biliyorum ki her zorba güç yalnızca kendi isteğinin, yaptığının onaylanmasını ister. bu sebeple, özgür düşüncenin düşmanıdır. böyle despotik dönemlerde hukuk, iktidarın siyasal kararlarının gölgesine sokulur, nesnelliğini yitirir. sağduyu, akıl ve serinkanlılık adaleti terk eder. fiil yoktur, fail vardır... ama istenirse fiil de bulunuverir. böyle dönemlerin olağanüstü mahkemeleri vardır. 1789 fransız devrimi, kral xvi. louis'yi idam etti. ama halkın asıl nefretinin kaynağı kraliçe marie-antoinette'ti. fakat idama gerekçe lazımdır. hemen bulunur: bir gün 9 yaşındaki prens dauphin pipisiyle oynarken görülür; çocuk korkutulur "kim öğretti bunu sana?" her çocuk gibi annesine sığınarak "annem" der. kraliçeyi giyotine götürecek sebep bulunmuştur: ensest ilişki! yani: her siyasal değişim acımasız olur. hukuka bir gerekçe lazımdır, mutlaka bulunur. bize atfedilen suç, soyut bir terör iddiasıdır. bu terörü yazarak yapmışız! sahi buna kimi inandırabilirsiniz? marie-antoinette'in ensest ilişkisi olduğuna bugün kimse inanmıyor. fakat bu hukuki sebeple idam edildiğine şaşırıyor... peki; 1793'te kraliçe marie-antoinette bu karara şaşırmış mıydı? sanmıyorum. marie-antoinette doğru düzgün savunma bile yapmadı. artık insanlardan yorulmuştu, eziyetin son bulacağından, kim bilir, belki de memnundu." soner yalçın, samizdat, sayfa 523,524
çocukken christoph willibald glucktan arp dersleri almış. şanslı çocuk!
hayatı boyunca denizi hiç görmemiştir.
http://i.imgur.com/lunbo.jpg http://i.imgur.com/zq73s.jpg http://i.imgur.com/5oetx.jpg
bu sene denize doymuş yazar.
pasta yesinler derken, aslında yaş pasta olan pasta değil makarnayı kastetmiş bir ablamızdı. yazık oldu kendsine. ruhu şad olsun.
bu kadının meşhur ettiği saç modeli için (bkz: pouf)
