1990 yapimi steven seagal filmi, filmde john hatcher karakterinde yine yeni yeniden bir polis olan seagal abimiz, bu sefer de mahallesinde teror estiren bir jamaikali uyu$turucu cetesinin pe$ine du$er, once amerika sonra jamaika sokaklarinda rasta kovalar, hacamat eder...
eberron dünyasında geçen bir kitap. --- spoiler --- on üçüncü güç işareti olan ölüm kayıptır.lanetli bir bölgenin sınırında olan kasabada kaybolmalar ve ölümler başlamıştır . üvey kızı bir elf olan kasabanın kanun adamı olayı araştırırken kasabaya paladinler gelir o gece kasabayı yaratıklar basar ve olaylar gelişir... --- spoiler ---
steven seagal'in en iyi filmlerinin başında gelen marked for death'de, steven abimiz, o'nu kara büyünün bile durduramayacağından habersiz gariban uyuşturucu kaçakçısı çeteyle mücadeleye girmiş, bol bol kol kırmış, kafa yarmış, diş dökmüş, mermi sıkmış, hatta bokunu çıkarıp büyücü keş jamaikalı'nın kafasını kesivermişti. atraksiyonu bol filmdir, boş beleş otururken izlenip hihohaha diye gülünebilir, yuah muğakoyim'leri bol tutulabilir.
(bkz: hard to kill), (bkz: out for justice)
geert wilders'ın 1 mayısta abd'de piyasaya sürülecek kitabı
