vladislav vancura'nin romanindan uyarlanan 1967 yapimi frantisek vlacil filmi. cekoslovak sinemasinin 100. yili olan 1998'de, cek sinema elestirmenleri tarafindan cek sinema tarihinin en iyi filmi secilmistir. film 13.yuzyilda gecmekte ve paganlarla hristiyanlarin mucadelesini konu almaktadir. filmde andrei rublev tadi vardir. hatta sinema hocam, andrei tarkovsky'nin andrei rublev'i cekerken bu filmden esinlendigini ima etmistir.
çok tatlı bir çek yeni dalga filmi. filmin konusu ve o konunun tarihselliği önemlidir. öte yandan teknik olarak da bir büyük bütçeli film nasıl olması gerekiyorsa o kadar ihtişamlıdır. tabii ekonomik tarafından. kamerayla zengin gösteriyor. ekranda şişman çıkan kadınlar gibi. filmdeki paganlar doğallığı, hristiyanlık ise komünizmi (aslen sovyetleri diyelim kimse darılmasın) ve baskıcılığı temsil eder. ve bu ikisi arasındaki çatışma filmin temel meselesi. çeklerin en iyi filmi olarak kabul edilmesinde 1967'deki koşullarda bu kadar cesur bir alegorinin yapılmasının önemi muhakkak ki çok büyüktür. tabii ki paganlar iyi hristiyanlar kötü. ama bir de o çatışmadaki zulmü o günün koşullarını düşünerek izlemek var. tabii ön plandaki saf ve temiz marketa'nın hikayesini de takip etme lazım bu arka planının zeminini kavrayabilmek için. film iki buçuk saat falandı. ya aslen bazı iyi insanlar olsa bu filmleri manalı bir şekilde özetleyen kurgular yapsalar böyle 60 dakkalık falan herkes çekinmeden izleyebilse. bak bir ara rus klasiklerinin bile 50 sayfalık özetleri çıkmıştı. hâlâ da vardır orda burda. gördüğün gibi sinema edebiyata göre daha az bozulabilir bir sanat. 3.50/4.00
tamamen siyah beyaz cekilmistir ve mukemmel bir goruntu yonetmenligi var filmin. tarkovsky'nin ozellikle andrei rublev'ine benzer bir tadi vardir. paganligin can cekistigi bir ortacag avrupasini anlatir. ilginctir ki kotuler hristiyanlardir filmde. cek cumhuriyetinde gelmis gecmis en iyi cek filmi olarak secilmistir bu film. film ile ilgili bir ilginc nokta da cekildikten hemen sonra yeni komunist rejim tarafindan sansurlenip bir depoya atilmis olmasi ve ilk kez komunizm devrildikten sonra izleyiciyle bulusmus olmasidir. ustelik yapimi bittikten yalasik 35 yil sonra festivallere girip oduller de almistir. not: caps iceren bir top model entrysi zannedenleri selamliyorum.
