başrollerinde owen wilson ve jennifer aniston'ın oynadığı, 20th century fox yapımı yeni bir film. komedi ve dram karıştırılmış. abd'de 25 aralık 2008'de gösterime girecek. j. aniston güzelleşmiş diyorlar.
john grogan tarafından yazılmış,amerikada best seller olmuş bir kitaptır.april yayınevinden çıkmıştır ülkemizde...
noel zamaninda kuzey amerikada en cok izlenen film olmustur, parayi da kirmistir 37 milyon $ hasilatla.
turkiye'de 3 nisan'da gosterime girecektir...
fragmanı süper, filmi ise başları güzel, ortaları fena değil, sonlarına doğru yeter artık kıvamında bir kitaptır. kitabını bilemiyorum ama filmin kendisi fazlaca uzun tutulmuştur, konu o kadar yavaş akar ki filmde geçen zaman dilimi hakikaten ben hayatımdada yaşanmış gibi bir hisse kapıldım, sonunda yoruldum. --- spoiler --- ayrıca yazarın yaşlandığını, hayatının nasıl değiştiğini gördükçe moralim bozuldu, sinirlerim gerildi, tepem attı. yaşlanmak istemiyorum ulan! komedi diye izledik, gözler dolu dolu, kafa allak bullak, "biz evlenmeyelim yaa ben böyle hayat istemem, hayır her şey güzel de çok sorumluluk, çocuklar falan.. aaaaay" diyalogları eşliğinde bitirdik filmi. --- spoiler ---
--- spoiler --- komedi filmi diye izleyeyim dedim ağlamaktan içim çıktı kardeşim ne bu böyle!! bir de gerçek hayat hikayesiymiş. kitabı daha da acıklıymış. film öyle çok ahım şahım değil. klasik evlenip çoluk çocuğa karışan bir çiftin sıkıntıları falan anlatılıyo. asıl olayı renklendiren ise yerinde durmak bilmeyen köpekleri marley.bu arada yardımcı erkek oyuncu oscarını da marley'i oynayan köpekçiğe (ya da köpekçiklere) verdim gitti. o nasıl bir içli oyunculuktur öyle! --- spoiler --- sonuç olarak gülmek için bu filme gidecekseniz gitmeyin sonra o gülücük boğazınıza tıkanıverir mazallah. bir de jennifer aniston yüzünü gerdirmiş gözümüzden kaçmadı değil ama hala vücudu taş ona bişi diyemicem.
kopekle/lerle ilgili ise ve de janrinda dram da varsa o filmden sagliniz icin uzak durulmasi gerektigini iyice ozumseten film. filmde owen wilson adeta ideal esi canlandiriyor bu arada (bkz: olmaz oyle sey). --- spoiler --- laylaylom filmi sirin sirin izlerken bi noktada "homework" deniyor, aha diyorsun cocuklar okullu olmus siniflari doldurmus, fantasy filmi olmadigina gore marley de olumsuz degil; "haydaaaa..."... zaten aninda drama donuyor o noktadan sonra film. evdekilerle birlikte izleyince rahat da aglanilmiyor; yok boyle bir dugumlenme... bogulcak gibi oldum bir ara bogaz dugumlenmesinden. sonra da dayanamiyorsun zaten agliyorsun zorla... marleyler olmez, yuregimizde yasiyor* en koparan sahne icin; marley'nin arabadan sarkma sahnesi... iki pati yerde, inatla sarkmis en asagiya arabadan... bagira bagira guldum, koptum. filmden hatirladigim / aldigim bazi guzel diyaloglar ise: * a dog has no use for fancy cars… or big homes or designer clothes… a dog doesn't care if you're rich or poor…clever or dull, smart or dumb. give 'em your heart and he'll give you his. how many people can you say that about? how many people can make you feel rare and pure and special? how many people can make you feel... extraordinary? * - no one tells you how hard this is all gonna be. marriage, being a parent. it's the hardest job in the world and nobody prepares you for that. nobody tells you how much you have to give up. - i feel like they do tell you, but you don't listen... or you think, "ah, they're just miserable." * - see, most girls would do a swan dive, but you know a cannonball is so much sexier. * birkac tane daha vardi guzel quote; animsariz bir gun elbet. --- spoiler --- film bitince de kopeginizin yattigi odaya usulca sokulunur, isik acilarak yasadigindan, ardindan kendisine seslenerek kuyrugunu iki yana sallamasindan mutlu oldugundan emin olunulur...
izledikten sonra salonda uyuklayan köpeğin yanına gidip sarılarak " ben seni çok seviyom la " dedirtmiştir. gerçi bizim it uykusuna devam edip pek sallamadı ama olsun. köpek sahiplerinin izlemesi tavsiye olunur.
katila katila guldugum, anira anira agladigim nadir filmlerden.*
komedi degil, romantik-komedi degil, dram degil, ne gulduruyor ne aglatiyor, bu filmde hicbirsey olmuyor. cok beklentim yoktu, kopegin sevimliliklerine bakarim falan diyordum ama hep bildigin kopek iste, jennifer aniston niye oynamis ki bu filmde. --- spoiler --- bir cift evleniyor. kadin bebek istemesin diye kocasi kopek aliyor, kopek pek yaramaz, yine de 3 cocuk yapiyorlar, cocuklar kopegi pek seviyor, ama kopecik 10 yasinda falan hastalanip oluveriyor. uzuluyorlar. filmde baska en ufak birsey olmuyor. --- spoiler ---
botoxun her zaman insani guzellestirmedigini kanitlamak icin cekilmis belgeseldir. izlerken "bu cenifir' a ne olmus boyle anam anam" diye dusunmekten zaten gereginden uzun olan sahneleri kacirmak mumkun. --- spoiler --- konu olarak alakalari olmamasina ragmen click' e benzemis, bastan nese kaynagi itin yaptiklarina bir sure gulup moral bozukluguyla bitiveriyorsunuz iki saati. buradan holivuta seslenmek istiyorum yapmayin arkadasim bunu. --- spoiler ---
filmi izlemeden once filme dair hicbir bilgim yoktu otobus uzerinde gordugum film afisi disinda. afiste de kopegi farketmedim zaten tipik bir romantik-komedi filmi oldugunu dusunuyordum ve o beklentiyle sinemaya gittim. ancak lassie-flipper tarzi bir filmle karsilasinca dumur oldum acikcasi. belki de malum ingilizcem nedeniyle filmin tam atmosferine kapilamadim. cunku arkamda oturan teyze ve torunu filmin sonlarina dogru aglamaktan bitap dustu. yinede bu tarz filmlerin 90-100 dakikadan fazla surmesi taraftari degilim. insanin filme odaklanmasi zor oluyor. bende ziyadesiyle jennifer aniston'a kilitlendim ama o tuhaf yuz ifadesine alisamadim film boyunca.
marley'i izlemek için gidilebilecek tipik bir film..amma başlarda kariyerinde başarılı olan jeniffer aniston'un evlilik sürdükçe işinden vazgeçmesi, doğan üç çocuktan sonra kocasına sinirlenmesi ama ev işlerinden geri durmaması, kocası owen wilson'un işi için tası tarağı toplayıp başka şehre taşınması pek adil olmadı. noldu sonunda üç çocuklu ve de güzel köpekli tipik bir aile, cefakar kadın çocukları giydirsin, ağlayana mama merley'e halı döşeme...yazık günah..
çocukken televizyonda hemen hemen her ay yayınlanan kahraman köpek x , cesur köpek bilmem ne ve beethoven serileriden sonra ; yine mi köpekli komedi derken o komedi biranda nası hüzüne , hüsrana döndü anlayamadım.filmden çıkınca sevgiliye köpek alma isteğiyle yanıp tutuşuosun.
sıkılmadan izlenen film.
(bkz: köpeğe övgü)
başlarda taptaze bir romantik komedi gibimsi iken, sonraları dağınık bir aile filmine dönüşen, ardından ve sonunda dram dram ağlatan, zaman zaman jennifer teyze kadraja girdiğinde gece yarısı korku kuşağı tandansında seyreden garip bir film.
daha onceden bi evcil hayvan yetistirdiyseniz, ve ozellikle de bi kopeginiz olduysa, pek de izlemenizi tavsiye edemeyecegim film. hatta siz de daha onceden yasadıysanız bu olaylari, yasliligi nedeniyle hastalanmaya basladiysa, neler neler yapmak istemeniz halde hicbir sey elinizden gelmediyse, gozunuzun onunde her gun eridigini-kuculdugunu-can cekismeye basladigini an be an gorduyseniz, onceki zamanlarindaki - daha ilk alinip eve getirildigindeki (marley gibi) o hareketliligi- neseligi-o gulmesi -oyunculugu-devamli oyun oynamak istemesi-bin defa hayir deseniz de coraplarinizi kemirmesi-elektrik supurgesini calistirdiginizda ondan korkup havlamaya baslamasi - sahneler bir bir o elinizden kayarken akliniza gelmisse - ve mecburen daha da aci cekmemesi icin bi karar verdiyseniz istemeyerek, evet bu filmi izlemeyin. belki de evde seyredip aglayip rahatlarsiniz, ya da benim gibi ucakta bu filmi seyretmek ve sonlarinda gozunuzden damla damla yaslarin akmasi ve yaninizdakilerin bir sey anlamadan oylece size bakip sasirmasina neden olursunuz.
--- spoiler sayılabilir ama bence sayılmamalı --- köpek beslemiş insanların birebir yaşamış olduğu birçok enstanteneyi de barındıran, labradoodle* cinsi marley'nin şirinliği için bile izlenesi, finaliyle de yürek burkan filmdir. jennifer aniston'ın yaşlanmayı reddettiğinin de en büyük kanıtıdır. --- spoiler değildi bence bu ---
iyi bir film hiç değil ama adama koyan filmlerden; hele de yatağınızda ve yatağınızın asıl sahibi 17 yaşındaki huysuz ihtiyarla* izlerseniz.
john grogan isimli gazeteci-yazar tarafından kaleme alınan (bkz: kaleme almak) ve dünyada toplam 14 milyon satan bestseller. marley isimli add'den müzdarip, hafif akıl hastası bir köpeği merkeze koyarak evlilik, çocuk yapmak ve aile olmak durumlarını irdeler. sevimli bir kitaptır. bir zamanlar bir köpeği sevmiş herkesin okumasını tavsiye ederim. filmini seyretmedim, bilmin.
en yakın dostunuz olarak gördüğünüz köpeğinizi kaybetmişseniz kesinlikle ama kesinlikle izlememenizi tavsiye edebileceğim filmdir. filmin sonundaki konuşmalarla benim polo ile yapmış olduğum son konuşmamız bu kadar benzer olamazdı. polo 18 yaşındaydı...
eğlenceli bir komedi filmi gibi başlayıp, uzun süre öyle devam eden ama sonunda insanın canını fena halde sıkan bir film. hele köpeğiniz varsa, düşünmek istemediğiniz ve zaten aklınıza normalde gelmeyen; muhtemelen köpeğinizin sizden önce öleceği gerçeğini hatırlatıyor ve üzerinde uzunca düşünmenize neden oluyor. hatta köpek beslemenin mantığı üzerinde bile düşündürdü bu film. canın gibi seveceğin, yanından asla ayrılamayacağın, evini, işini hatta bazıları için eşini bile ona göre seçtiğin ve ortalama 14-16 yıl yaşayacak bir canlıyı insan hayatına neden sokar. filmi izlerken kendi yaşantınızdan birşeyler buluyorsunuz filmdeki köpek marley'in yaramazlıkları kendi köpeğinizi hatırlatıyor, sonra marleyin ölümü falan. neyse...
her şeyi kemirip ortalığa sıçan bir köpeğin 2 saatlik gösterimi, 9 defa dünyanın en gereksiz filmi ödülünü kazanmış bir başyapıt!
gecenin bir yarısı beni hüngür hüngür ağlatmış filmdir. ulen tamam duygusalımdır da bu derece olabileceğime ben de ihtimal vermezdim. içimdeki hayvan sevgisini beni de şaşırtarak pörtletip açığa çıkarmıştır. helal olsun...
hayvan sevgisinden nasibini alamamış beni bile duygulandırmayı başaran, afacan köpeğimiz marley'nin maceralarını anlatan jennifer aniston filmi.
kızımı uyuttuktan sonra günün yorgunluğunu bir nebze olsun atmak için izlediğim film. komedi diye biliyordum ama hemen anlaşıldı komedi olmadığı. dram desen bence o da değil. gereksiz yere 2 saat uzattıkça uzatılmış bir film. duygusuz deseniz değilim, filmlerde ota boka ağlarım. hayvan sevgisi deseniz, o da had safhada mevcut. sevgili, biricik kedimi 2 yıl önce kaybettim, ama bunlara rağmen bile ağlayamadım... filmde jennifer aniston gibi kızımın doğumundan sonra ben de işimden ayrılmış olduğum için hani kader birliğidir, postpartum depresyondur, bari buna ağlayayım dedim, onu da beceremedim. olan akşam kendime ayırmış olduğum 2 saati heba etmem oldu, o kadar..
“yeni bir köpek(li) film”den daha ötesi, bilindik bir hikayeyi biraz daha orijinal bir bakış açısıyla anlatmaya çalışan, (buradan sonrası klişe bir tanımı barındırıyor) izlenmesinin hiç de zaman kaybı olmadığını düşündüğüm, hüzünlü, keyifli ve yineliyorum, görebileceğiniz en muzur köpek marley’li bir filmi. http://www.resetmagazine.net/…ayi32/sinema/mar.html
--- spoiler --- telefon gibi elektronik eşyaları yiyebilen, hasta çocuğun başında sabaha kadar nöbet tutan köpekten bahsediyoruz. kanımca köpek olamaz o... --- spoiler ---
bir köpeğin ve sahiplerinin gayet sıradan hayatları üzerine kurulu sıradan bir film. ama bence filmde en çok hatırlanması ve ders alınması gereken şey bu insanların (ve genel olarak amerikan toplumunun) hayvanlara duydukları saygı + gösterdikleri ilgi ve şefkat.
hüngür hüngür ağlatan, köpeğinize baktırıp derin düşüncelere gark ettiren filmdir.. sanırım köpek sahibi olanlar, zamanında olmuş olanlar ya da herhangi bir zamanda herhangi bir köpekle bir iletişim kurabilmiş olanlar daha çok etkilenir bu filmden.
final döneminde kafayı dağıtmak için şarap içip hafif bir film izleyeyim düşüncesiyle izlediğim bir filmdi kendisi... fakat hiç de beklediğim gibi olmadı. köpeğim falan olmamasına rağmen ağzıma sıctı resmen gece gece. bu ne böyle ya.. şarap'ın göz pınarlarına yaptıgı etkiden midir yoksa benim (henüz) farkında olmadığım duygusallığımdan mıdır bilmiyorum. ama ağzıma sıçtı...
köpek hikayesinden çok insanların gerçekleştiremediği hayallerinin arkasından bakakalmaları ve kendi hayatlarından keyif alamamaları üzerine bir hikayedir. --- spoiler --- sözlükte oynadığı film hakkında tek eleştiriyi bacakları ve yeni yaptırdığı botoxuyla alan aniston, filmde ayakları yere basan kişidir. bunu çocukları uğruna çok sevdiği ve başarılı olduğu işini bırakması ve eşinin hayallerini gerçekleştirmesi uğruna hayatını geride bırakıp ülkenin bir ucuna taşınmayı kabul etmesinden anlıyoruz. wilson'un oynadığı koca ise belki biraz da geride kalmış olmanın getirdiği bir ruh haliyle başarmak istediklerini başaramamakta, devamlı ruhsal bağlamda bocalamakta, her akşam evinin kapısının önünde yapmak isteyip de yapamadıklarının, neler kaybettiğinin hesabını yapmaktadır. oysa mutlu bir evliliği vardır, köpeği vardır, çocukları vardır, kendini ifade edebildiği, yaratıcılığını kullanabildiği bir işi vardır, iyi para kazanabiliyordur ki yüzme havuzlu kocaman bahçeli bir evde yaşayabiliyor, honda markalı arabaların birinden iniyor diğerine biniyordur falan filan. onun yerine new york times'da çalışmaya başlayan çapkın arkadaşının yerinde olmayı ister. bizimki karısının onayı üzerine philadelphia'ya taşınır, çok istediği muhabirliğe adım atar, daha büyük, şato gibi bir evde yaşamaya başlarlar. bu sefer de yaptıklarına kendinden bir şeyler koyamaz olur, artık ondan istenen sadece olayları yazmasıdır. yeni editörünün fikirlerini değiştirip kendi istediklerini yazmasını ister. bu kadar doyumsuz bir heriftir işte bizimki. karısı her şeyin farkındadır dedik ya, çok istediği şeylerden vazgeçmiştir belki, ama elinde daha çok istediği şeyler olduğunun da bilincindedir. hayatın bir seçimden ibaret olduğunun farkındadır kendisi. hani new york times'da çalışan çapkın muhabir arkadaş vardı ya, filmin sonlarına doğru yine ortaya çıkar. ama bu sefer arkadaşının elinden köpeğini, çocuğunu kapıp kız tavlayan kazanova olarak değil; evli, üç çocuklu ve bunun yüzünden mesleğinde kariyer yapmakta geç kalmış bir adama özenen bir adam olarak karşımızdadır. yine çapkınlık yapmaktan geri durmaz, ama bu şekilde mutlu olamadığının farkındadır işte. yaş ilerlemiştir ondandır belki de... --- spoiler --- araya bir adet köpek sıkıştırınca köpek filmi oluvermiştir birden.
tek falsosu owen wilson(özellikle çemçük konuşması) ve gerçekçi olmayan yaşam standartları. --- spoiler --- sen git tek maaşla önce yüzme havuzlu villada otur, sonra bununla kalma şatoya taşın. oldu anam. --- spoiler ---
tek kelime ile özetlenecek olursa insan-köpek ilişkisini baz alan bir film. anlattığı başka temel şeyler de var, örneğin 2 insanın ev-iş hayatı ile ilgili yaşadığı acı tatlı anılar, geleceğe yönelik planlar, hayaller, kaygılar; çoluk çocuğa karışma durumları vs. hepsi marley adındaki bu köpek etrafında geçmekte. sonuç itibariyle bir dramadan beklenecek her şey var. ayrıca jennifer aniston drama oynamaktaki başarısını tekrar kanıtlanmış, kendisi her saniyesine inandırdı beni.
geyik olsun diye izleyim niyetiyle izlemeye başlamışken sonunda hüngür hüngür ağladığım bir filmdir. filmdeki kahraman köpekçiğimiz bir labrador retriever'dır. her filmde ağlama huyum var da böyle köpekli filmlerde ağlayacağım hiç aklıma gelmezdi. en sevdiğim köpek türü olmasının da etkisi var tabii.
labrador cinsi bir köpek olan marley in eve alınması akabinde gelişen olayları konu alan bu filmin esasında aman aman bir aksiyonu bulunmamakta.. marley in büyümesidir, yaramazlığıdır, sevimliliğidir derken 45. dakikadan sonra ..e hadi ama, ne olacak beklentisi başlıyor. bu eksende devam ederken son 20 dakikada nasıl olduğu anlaşılmaz bir şekilde vuruyor, ağlatıyor. farkında olmadan marley le birlikte yaşamıssınızdır, yokluğunun nasıl birşey olduğunu düşünmeye başlamışsınızdır.
ağlatmıştır. hayır aslında sonu tahmin edilesidir yine de kıyamaz ağlarsınız hele ki daha önce köpeğiniz olduysa serde biraz da duygusallık varsa hiç kaçış yoktur, ağlatır.
tamamen kopuk parça parça hikayelerden oluştuğu ve bir teması olmadığı için gereksiz bir film. filmden çıkarılabilecek tek fikir; köpekler hiçbir pozitif katkısı olmadan her şeyi kemirip ortalığa sıçmaktan ibaret bir halet-i ruhiyeleri olsa da sevilirler. eğer bir filmde bir köpeğin 15 senelik gereksiz yaşantısı sergilense ve sonunda köpek eceliyle ölse de insanlar ağlar. eğer bir filmin gişe yapmasını istiyorsan; içine ya gay bir karakter ya da bir köpek koy ve filmin sonunda da bu karakteri öldür gitsin. al sana süper duygusal film.
hayatın kendi ülkemden oluştuğu yanılgısıyla yaşayan bir amerikan izleyicisi olsaydım: "film, klasik bir aile hayatının gerektirdiği düzen ve sevgi içerisinde gelişiyor. hayatın onlara getirdiği zorluklar karşısında ailenin ilk üyesi sevimli ama bir o kadar da yaramaz köpekleri marley ile, çift, birbirlerine olan bağlılıkla tüm izleyicinin gözlerini yaşartıyor" derdim. amma gelgelelim hayatın filmlerden ders çıkarılarak öğrenilemeyeceğini tecrübeyle sabit öğrenen türk gençlerinden biri olaraktan bendeki izlenimi şu şekilde olmuştur. "owen wilson'un tipe bak! tam da aile babasını seçecek adam bulmuşlar ya baktıkça gülesim gelirken adama ahaha.. eşine gösterdiği saygı ve hoşgörü. gözlerimi yaşarttı açıkçası.. filmin dram başlığı için verilebilecek örneklerden bence. filmin inanılmaz geniş bir yelpazede sunularak her kitleyi ele geçirme çabasını ayakta alkışlıyorum. köpek. bebek. bebek. bi tane daha bebek. çapkın arkadaş. idealler-hayaller. 20 yaş kafa dumanlılığı. 40 yaş bunalımı. ağlatalım dude! izleyici salon yıkılsın mantığından hareketle yola çıkılmış amerikan aile filmisi şeysi. benim gördüğüm hayatlardan bir kesit olmadığı kesin". filmlerde biraz olsun kendilerinden uzaklaşmak isteyenlerin ya da tıpatıp kendilerini bulup onların hikayesinden ders hödösü çıkarmak isteyenlerin izleyeceği bir film. bendeki amacına ulaşmıştır. edit:imlâ
sponsorluğunu bekir coşkun'un yaptığı film. gerçek hayatla tek farkı; owen wilson'ın hükümetle dalaşmamasıydı. onu dışında fasarya bir pazar sabahı filmi. hayallerini aileyle takas eden bir adam ve onun puppy'si...
o kadar dandik bir filmki rapidshare linklerini ihbar ediyorum.
hem güldüren hem de ağlatabilen bir film. özellikle köpek besleyen, onlarla içli dışlı olan insanları daha çok etkiliyor. köpek sevgisi yaşamamış insanlara sıradan gelebilir.
tv de seyredilecek hiç bir şey yok sıkkınlığı ile zap yaparken sinema tv de rastladığım, vakti zamanında sinemada seyretmediğim için bari takılayım da vakit geçsin diye başına oturup, salya sümük ağladım film oldu kendisi. hey allam ya, gece gece dağıttı beni.
--- spoiler --- daha önce konusunu falan hiçbiyerde okumadan, hakkında hiçbir düşünceye sahip olmadan izledim bu filmi. taşınma derdi yüzünden marley'le birebir aynı karaktere sahip köpeğimden ayrılmak zorunda kaldığım için filmin sonu dedemin ölümünden beri (1998 senesine tekabül ediyor) ağlamayan bünyemin azına sıçtı. köpek sahibi değilseniz filmin konusu çok basit bir çizgide gidiyor olabilir. şahsen marley'in tuvaletten su içmesi, kanepeleri ve bilimum herşeyi parçalaması, dışardan gürültü gelince ortalığı dağıtması, bazen gezdirirken laf dinlemeyerek sahibini sürüklemesi, eğitmenin bu "köpekten adam olmaz" lafını işitmesi ve özellikle sahile pislemesi gibi sahnelerde ölümüne flashback yaşadım. sonuç olarak özellikle köpek sahibi bünyelerde derin etki yaratması olası, "iyiki izledim" dediğim filmlerden biri oldu. --- spoiler ---
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…-me.html
golden retriever dan sonra labradorlara da kanımı ısıtmış, her dakikasında, en kısa zamanda ben de köpek sahibi olmalıyım dedirtmiş, köpek korkusunu bünyemden bir gecede şutlamış filmdir.hem bu kadar yaramaz hem bu kadar sevebileceğin şey, bir yeğenindir, evladındır bir de buncağızlardır. ev telefonunu yiyip bir de onu sindirebilmeyi başaran başka hangi varlığı seversin ki...
finallerin bitmesine tekabül sabah 05.15 arabasıyla oturduğum şehre dönerken izlediğim ve gözyaşlarımı tutamadığım filmdir. belki bunun sebebi benim de yaşını başını almış bir köpek sahibi olmam ve onu kaybetmeye henüz hazır olmamamdır ( kim olabilir ki ?). --- spoiler --- filmin sonunda marley'in hayatını özet geçtikleri yer herşeyi anlatmaktadır kanımca. --- spoiler --- edit : imla
otobüslerde artık tarza göre film seçme geldi ya komedi görüp atladım hemen.nerden bileyim filmin salya sümük ağlatıp rezil edeceğini beni.çaktırmasan olmuyo, mendil ararsın çantanın dibinde yok. demem o ki normalde nedir tarzı bilmiyorum ama bildiğin dram la bu.ona göre izleyin.
ne film izlesek diye, arşivi karıştırdığımız esnada komedi olduğunu tahmin edip açtığımız film. başlarda, "aha bu köpek bizimki gibi, kızı nasıl savuruyor gördün mü aynı ben. duvarları yiyo, aynı bizim öküz bu" diye benzettiğim, filmin ortasından sonra ağlama krizine tutulduğum, film sonunda marley 1 - me 0 skorla biten, gözümün önüne gelince hala gözlerimi dolduran, loop'a alınacak film. *
zamanında bir arkadaşım izle izle tam senlik bayılcaksın demişti. neden bu zamana kadar beklettim bilmiyorum. hakkaten bayıldım. hayatımın filmi olmaya aday. düşün. insan özeniyor. birden her şeyi bırakıp sadece bahçeli bir ev hayal ediyor, marley gibi bi tatlılığa sahip olabilmek için. tanım: marley ve ailesinin hikayesini anlatan 2008 yapımlı film. bu filmin uçaklarda, otobüslerde komedi kategorisinde bulunması tuhaf. çünkü çok az insan vardır bu filmi izleyip gözyaşlarına hakim olabilecek. köpek sahibi olanlar için bambaşka tabii.
bilmeyenler için söyleyelim, film gördüğü ilginin üstüne marley & me the puppy years ile yeniden karşımızda. henüz izlemedim bu ikinci filmi ama imdb'deki puanı görüp irkildim açıkçası: 3.7. ama sonra oy veren sayısına baktım: 185. belli ki henüz duyulmamış, izlenmemiş. zaten türkçe altyazısı da malum ortamlara düşmemiş. marley ve ben hakkında ise söylenebilecek ilk şey; imdb'deki 7.0'dan çok daha iyisini hakkettiği ve çok çok başarılı bir film olduğudur. filmde ailenin içine dahil olan bir köpek değil, köpeğin yaşamına dahil olan bir aile vardır ve bunu tüm film boyunca hissedersiniz. marley'e çabuk alışırsınız ve evet sonunda dağılırsınız, afallarsınız... zevkler renkler tartışılmaz diyeceksiniz ama dayanamayacağım söyleyeceğim; filmi beğenmeyenler aynı konuyla daha iyisini yapsın, ben de önlerinde eğileyim. yok böyle bir şey, çünkü en iyisi bu. ha biz köpek sevmiyoruz, nefret ediyoruz, görmeye dayanamıyoruz diyenler varsa izlemesin bir zahmet! hala etkisinde olduğum ender filmlerdendir. nokta.
hayatına bir köpek, kedi veya başka herhangi bir hayvan sokmak isteyen herkesin mutlaka izlemesi gereken bir film. birçok filmde kullanılan insan-hayvan dostluğu kavramının derinlerine inilmiş. bir hayvanın insanın hayatında ne kadar büyük bir yer kaplayabileceğini, nasıl ailenin bir parçası olabileceğini hem güldürerek hem ağlatarak anlatan bir film. ama film sadece insan-hayvan arasındaki sevgiden, ilişkiden ibaret değil. evlenmeyi veya ciddi bir ilişkiye başlamayı düşünenlerin de bu filmi izlemesi gerekiyor. ön plandaki hikaye ailenin marley ile olan ilişkileri üzerine kurulmuş gibi görünse de aslında film boyunca bir ilişkinin, evliliğin sağlıklı bir şekilde yürüyebilmesi için yapılması gerekenler de çok güzel bir şekilde anlatılmış. hayalleri, kariyer hedefleri olan genç bir çiftin zaman içinde ilişkilerinin sağlıklı bir şekilde yürüyebilmesi için yaptıkları, yapmaktan vazgeçtikleri, fedakarlıkları, önceliklerini sürekli olarak yeniden düzenlemeleri, karı kocanın birbirlerine verdiği desteği ve bu desteği birbirlerine karşı "ben senin için bunu yaptım, şunlardan vazgeçtim" tarzı argümanlar olarak kullanmaması bir "ilişki ders kitabı" için gerekli anahatları fazlasıyla sağlıyor. bir şeyler ters gittiğinde işin kolayına kaçıp tersliğin kaynağını hayatlarından çıkartmaktansa beraber bir çözüm bulup sorunun üstesinden gelmenin daha iyi bir çözüm olabileceği film boyunca defalarca gösterilmiş. bir hayvanı/insanı tüm kusurlarına rağmen, olduğu gibi, sırf o olduğu için sevmenin güzelliği üzerine kurulu gerçek bir aşk ve sevgi filmi. --- spoiler --- john grogan: are you happy? i mean, none of this was part of the plan. jennifer grogan: no. no, it wasn't part of the plan. but it's so much better. john grogan: mutlu musun? yani bunların hiçbirini planlamamıştık jennifer grogan: hayır. hiç planladığımız gibi gitmedi. ama böylesi çok daha güzel. --- spoiler --- arnie klein: sometimes life has a better idea. arnie klein: bazen hayatın daha iyi bir fikri oluyor. --- spoiler ---
izledikten sonra köpek almanın ne kadar eğlenceli, sonrasında kaybedecek olmanın da ne kadar üzücü olabileceğini anladığım ve ''şimdi köpek alıyor muyum almıyor muyum?'' diye düşündüren film.
