mavi, yesil ve pembe renklerinin populer oldugu, betonun uzerine dosenilen ve en ucuza maledilen zemin kaplama bicimi. bizzat bob marley tarafindan 1982 yilinda kesfedilmistir..
plastikten elde edilir ve fakat öldürücü bir silaha dönüşebilir, kırıldıktan sonra, parçaları yatay ayarlanıp sawrulduğunda hasmın kafasına disk gibi girer şerefsisim...
(bkz: bob marley)
(bkz: john marley)
john grogan'ın marley & me adlı kitabına konu olmuş hayat dolu, güzeller güzeli labrador retriever.
onuncu nesil çaylak.
çaylaklık döneminden çıkıp, onuncu nesil sabırtaşı yazar olalı çok olmuştur.
çocukluğumun en zevkli faaliyetlerinden biriydi marley kırmak. o zamanlar her evin zemini marley kaplı olmasına rağmen kırmak için marley bulmak çok zordu, ulaşılmazdı. betebe taşından sonra en zor bulunan ikinci maden diyebiliriz marley için. aslında döşenmesi de çok meşakatlidir. önce odanın tamamına zift sürülür, daha sonra ucu testereye benzeyen (adını bilemedim) mala benzeri bir alet ile tırtıklı tırtıklı düzleştirilir, marley yerleştirilir ve bir osmanlı tokadıyla yerle yeksan edilir. marley ustalarının -ki aynı ustalar genelde tesisat işlerine de bakar- elleri insan eli gibi değildir. görüldüğü yerde kaçılması gerekir. pembe, yeşil ve mavinin en uçuk tonlarında imal edilen marleylerin üzerinde siyah kesik kesik çizgiler bulunmaktadır ve gerçek bir marley ustası bu çizgileri asla birbirini takip edecek şekilde döşemez. zira döşenen marleyi gören başka bir şahıs, oranın muşamba ile kaplanmış olabileceğinden endişe eder. hiç bütün marley'i ortadan ikiye kıramadığımdan olsa gerek hâlâ marley kırmaya heves ederim. önce a4 kağıdı gibi 2 ucunu birbirine değdireceksin, sonradan ortadan bastırıp çıt diye kıracaksın, hayali bile güzel.
(bkz: tanırım iyi çocuktur)
şaşılacak derecede iyi bir hafızaya sahip yazar. ayrıca, kendisiyle çizgi film kahramanlarının özel hayatları hakkında konuşmak da eğlenceli olabiliyormuş. (bkz: ben denedim ordan biliyorum)
(bkz: bir kase çorba)
sürekli "şakalar espriler falan" modunda gezen uçuç böceği. bak diyorum, saçma işler peşindesin diyorum, kimse life with lui (ya da nasıl yazılıyorsa işte) entrysi yazıyorsun diye senle yatmaz diyorum. anlamıyor. sürekli böyle ciciş olma çabasında. allahın sarı çıyanı işte. okur da ciddileşir, adam olur belki diye call of cthulhu verdik; ama onu bile espri malzemesi yapar bu adam yakında.
sosyal statü belirleyen ayrıntılar listesine 8 numaradan giriş yapmış fayans türevi. - evladım marleye çıplak ayakla basma hasta olursun..
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
bugün uğruna 19 pare top atılıyor. kutlu olsun. (bkz: doğumgünü çocuğu)
facebook'u açtığımda 40 ortak beğeni ile, "en çok bununla aynı şeyi beğenmişsiniz, utan bence." diye facebook'tan uyarı aldığım ve dalga geçmek için açık vermesini dört gözle beklediğim değerli badim. yiğidi öldür hakkını yeme güzel tespitleri var. özellikle başucu entryleri defalarca okunası. sözlükte olduğu kadar sözlük dışında da aktif bir insan bir de bu. esprili kişiliğinden ötürü genelde bulunduğu masadan sürekli kahkahalar yükselir. en azından benim üzerimdeki etkisi bu. ve son olarak; "kendisinin yeryüzüne gönderilmiş bir armağan olduğunu düşünüyorum, bir daha onun gibi biri gelir mi bilmem." kıps.
irlanda cumhuriyeti'nin batı bölgesi connacht'taki galway şehrinin (county galway) alt-yönetim birimlerinden (parish) tuam'de bir townland. ~ galway kaynaklar: ~ irishtimes.com/galway ~ the counties of ireland.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: connacht/#25096012) (bkz: galway/#25097621)
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki carlow şehrinin (county carlow) alt-yönetim birimlerinden (parish) st. mullins'te bir townland. ~ carlow kaynaklar: ~ irishtimes.com/carlow ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: carlow/#25102833)
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki wexford şehrinin (county wexford) alt-yönetim birimlerinden (parish) monart'ta bir townland. ~ wexford kaynaklar: ~ irishtimes.com/wexford ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: wexford/#25104935)
(bkz: #25772582) sözlükteki en iyi entrylerden birine imza atmış yazar. yemin ederim atari satın alasım geldi.
dünden bugüne arabesk rap rehberi çalışması şahane. hatta mükemmel, belki de süper.
müthiş tespitlerin yılmaz savunucusu.
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st mary'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. mary kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. mary/#26403158)
düzgün şap ın üzerine katranla yapıştırılan eski moda yapı malzemesi. ısı yalıtımı, hijyen, dekoratiflik gibi vasıflardan uzak olmasına karşın bir dönem tüm apartmanlar moda halinde kullanılmıştır. yerden kaldırılan kısmından küçük küçük kırmak çok eğlenceliydi ama sonunda uçan terlik yeme riski barındırırdı.
dünden bugüne arabesk rap rehberi isimli çalışmasıyla araştırmacı gazetecilik branşında pulitzer alasıca... adam döktürmüş resmen döktürmüş, dick hebdige feyz alsın...
etkileyici bir bob marley belgeseli. hayati hakkinda herseyi bilenlere dahi farkli ve yeni bir yonunu gosteriyor bob'un. ozellikle jamaika'daki arkadaslarinin konusma tarzi ve ilginc anilari icin bile izlemeye deger. olumden bile korkmayan, insanlarin surekli insan gibi kardes gibi yasamasi icin hayatini adayan bu adamin hayata vedasi da bir film sonu uzuntusunden daha fazlasi. bu arada filmi izledigim yerde yanimda oturan kisi bob'un son ucagi miami'ye inince aglamaya basladi. daha sonra ise sebebini anlatti bob miami'de olumu beklerken arkadaslariyla bir restorana gitmis. orda bu kisi tek basina yemek yiyormus. bob marley, adamin tek basina oturdugunu gorunce yanina gitmis ve masasina cagirmis, tek basina sikilmak yerine bizimle oturursan hayatin daha guzel olur demis. gercekten bir insandan cok daha otesi bob marley.
güzel tespitlerin yazarı. ayrıca bir yapımı izlerken her yönü ile ele alıyor. kendisi ile yaptığımız avatar the legend of korra ve avatar the last airbender tespitlerinin devamını getirip kitap haline getirmek istiyorum.
hayatı sit-com tadında yaşayan badim. kendisine bunu armağan ediyorum, zira birlikte geçirdiğimiz zamanlarda sıklıkla ihtiyaç duyuyoruz: http://www.instantsfun.es/reallife
müthiş bir belgeseldi. filmekimi'nin bize getirdiği güzelliklerden biri oldu. salondaki herkes uzun süresine rağmen hayranlıkla izledi diyebilirim. özellikle sonlarda duygusal anlar yaşadık tabii ki. marley'nin eski kayıtları ve çevresindekilerle röportajlar ise müthiş keyifliydi. yer yer deli gibi güldüğümüz anlar oldu. en şaşırdığım şey marley'nin 7 farklı kadından 11 çocuğa sahip olması oldu. çılgınsın marley, seviyoruz seni.
filmekimi sayesinde izlediğim, bob marleyi bir kez daha sevmeye yolaçan belgesel. izlerken bob marley özelinde 70'lerin ortamının ne kadar naif ve kırılgan olduğunu, o ortama bugünün gözüyle bakmanın ise ne kadar yanlış olduğunu farkediyorsunuz. bob marleyin samimiyeti, hayatta kardeşlik ve barıştan başka bir şey düşünmemesine yapılan vurgu ise benim gibi materyalizmin göbeğine doğup yaşlanmaya başlayan idealistleri kalbinden yakalıyor. çünkü böyle adamlar bu dönemde fazla ortada gözükmüyorlar. olanların çoğu ya kocaman birer aptal olarak görülüyor ya da samimi değiller. en çok üzüldüğüm şey 36 gibi gencecik bir yaşta kanser denen illet yüzünden yaşamını yitirmesi. ama belgeselde bu durum güzel bir şekilde kotarılmış. belgeselin sonu, tam da adamın yapmak istediğine odaklanarak bitirilmiş ve gerçekten keyifle izlenecek bir hale getirilmiş. kısacası izlenmeye değer bir belgeseldir, izlemeyenler bir yerlerden bulup bir şekilde izlesinler derim.
'hiç bişey skimde değil hırsım mırsım yok, siyahı beyazı çinlisi falan.. şu insanoğlu bir olsun yeter' düşüncesinde veya idealinde müzik dolu kısacık ama çok anlamlı bir yaşam. daha ne kadar büyüyecek bu müzik denilince tüm dünya duyuncaya kadar diyor ve öyle oluyor. (bkz: bob marley)
bu seneki filmekimi’den nasibimi fazlasıyla almamı sağlamış bir şölen. * “dünya dediğimiz kocamanlığın içine ne güzel insanlar doğuyor, büyüyor, inanıyor, savaşıyor, yaşıyor, çaba sarfediyor, o kocamanlığın sınırsızlığında ne kadar çok insana ulaşıyor, yaşamın sınırlılığında ne kadar erken ölüyor, ama nasıl böyle ölümsüzleşiyor... işte bunların hiçbiri tesadüf değil” diye seslenen bir bob marley belgeseli bu. bob marley’in jamaika’nın hiç bilmediğimiz tepeleri ve yeşillikleri içinde başlayıp oradan tüm dünyaya yayılan adının ve müziğinin hikayesini edinin ve izleyin. ve hatta eşinize, dostunuza, en çok da çocuklarınıza izlettirin. izlettirin ki onlar da bilsinler bu adamı, hayatını, savaşını, çabasını, ve belki en önemlisi de yaptığı müziğin kıtasızlığını, dilsizliğini, dinsizliğini, renksizliğini, tarafsızlığını... tam 144 dakika boyunca; rastalı saçlarımızla, ellerimizde belki tadını hiç bilmediğimiz sarma sigaralarla, reggae müziğinin büyüleyici etkisi eşliğinde bob marley ile salındık. hayatının tek bir anını bile öylesine yaşamamış, boşa geçirmemiş, bir adamın hayatının tek bir karesini bile kaçırmak istemedik biz de... “siyah bir anneden ve beyaz bir babadan doğmuşum. ama ben tarafsızım. ne siyahın ne beyazın tarafındayım. sadece tanrı’nın tarafındayım. beni siyahtan ve beyazdan yaratan tanrı’nın...”
devrimci idolün müziğinin ve yaşam felsefesinin beyazperde'ye taşındığı filmi. türkiye'de 9 kasım 2012'de gösterime girecek olan film, sanatçıya karşı bir saygı duruşu niteliğinde. bu arada, başrolde bob marley'in oynadığını hatırlatmama gerek yok sanırım.
gosterime girmis belgesel fakat gorebilmek mesele zira koca istanbul'da sadece cine majestic'te gosterimde. diger sehirlerden bahsetmiyorum bile.
