(bkz: christopher marlowe)
göz cizme özürlü insan, "o adam aslinda sehla" diyerek ayak yapmaktadir.
ekşibitionda ki bütün eserlerini imha etmiş bir insan*. edit: geri dönmüştür...
nip tuck'ta conor'ın cüce bakıcısının adı.
görsel sanatların piri. kocasını pişiren kadın tadında agresif eserler de verebilmesine rağmen, bu agresiflikten herhangi bir şekil nasibini almamış kişiliktir, sakin, sessiz, oturur sigarasını içer, gülümser. ayrıca iyi bir konser arkadaşıdır, arkadaşlarının doğumgünlerini unutsa da, elbet bir köşede karşılaşıldığında insanı mutlu eder. cehennem sıcağı iklimli ortamlardan uzak durmasını umuyoruz.
bruce lee'nin amerikan seyircilerle buluştuğu, ilk filmmiş. http://www.sinepil.org/…zi/bruce-lee-yi-amerika-yla
(bkz: philip marlowe)
