kimsenin ulaşamayacağı bir yerde bırakılmış olmak anlamına gelen ingilizce sözcük pink floydun bir enstrumantal şarkısının ismi aynı zamanda
the gatheringin cok cok guzel, huzunlendiren $arkisi.$oyle ki: i know from a lesser tribe i suppose the range of my intelligence is way too wide and you don't see me 'cause i don't have much to say my emotional outlet is consuming the better part of me and apart from the wrong words a tortured cry is making me see that you don't see me 'cause i don't have much to say hours and hours of jealousy are passing me by although hollow silence is the only wave going through your brain and you don't see me 'cause i don't have much to say
pink floyd' un essiz güzellikteki enstürmantal şarkısı... division bell 'in yan temalarından birisidir. ayrılığı anlatır...
the gathering'in how to measure a planet albumunun ilk cd'sindeki 8. $arki
sodom grubunun live albumu 1994 yılında yayınlandı ve o yıla kadar yayınladıkları albumlerden en iyi 23 şarkıyı seçtiler.(maxi single'larindanda şarkıları almışlar bu albume)
kimi yerleri comfortably numbın sonuna benzeyen, ilk kez norveçte canlı çalınmış olan pink floyd parçası. bu konser sırasında projeksiyondan yansıtılan balina görüntülerinin norveç`in balina avlarına yönelik bir eleştiri olduğu söylenir.
command and conquer'in saglam track'lerinden.
running wild'ın "death or glory " albümünde yer alan harika parça: marooned fire, fore and aft man the boats and put to the sea crashing yardarms - cries of pain a will to live - a chance to flee panic on the boats to save stricken hands the first on board leading to eternal grave dragging down what they could hoard thirty days and nights have i seen the brink of death troubled seas - my only friend drag me down - gasping for breath cursing eternal black bloodied by the dogs of war memories come clawing back treasured friends - their sight no more eternal curse i feel the fires of madness burning holes into my wounds this hell on earth i feel the power of sadness no way out - i'm marooned lonely this hell on earth demons screaming in my mind wading thru depris of life a thousand souls their grave to find flotsam with death on board bodies ripped till the bone nothing but the sounds of time no sign of life - am i alone ? eternal curse i feel the fires of madness burning holes into my wounds this hell on earth i feel the power of sadness no way out - i'm marooned eternal curse could i really be stranded start to count 1000 moons this hell on earth to me the gods have handed no way out i'm marooned
kelimelerin kifayetsiz kaldığı bir pink floyd klasiği... (rick wright, david gilmour)
akil sagliginin korunabilmesi amaciyla haftada en fazla bir kere dinlenmesi gereken saheser...
aklıma durduk yerde steve vai yi getiren müthiş pink floyd eseri. vainin "unique" olarak kabul edilen stili ve tüm müzikal kariyeri ne yazıkki bu bu şarkıda david gilmourun yaptıklarının kötü bir kopyasıymış bunu anladım.
muhtesem bir pink floyd division bell parcasi, senelerdir kullandigim nickimin* isim babasi
gitar çalmaya başlayacak kişilere kesinlikle dinletilmemesi gereken şarkı. heves, hatta onur kırıcı olabilir.
pink floyd'a 1994 yilinda "best rock instrumental performance" dalinda grammy odulu kazandirmis parcadir.
david gilmour marooned hakkında: it had the scent of the sea about it, this tune, ever since, you know, probably from the sound of the guitar doing the whale-type thing. we called it 'the whale piece' for ages. 'maroon' came up as a colour at one point in discussion for some title of something. 'maroon' became 'marooned' and it seemed to fit that tune. titles is a long, difficult thing sometimes. and that one seemed to fit. and then we played it up a little bit at the end, putting wave noises and seagulls at the beginning to set the mood a little bit before it goes into it. there's no particular huge significance to 'marooned'; it's just an appropriate title.
bugüne kadar nasıl olmussa gözümden kacmıs bir the gathering parcası, sol kro$esi. bu sarkıda da yine 1-2 cümleyle bitirmisler olayı. inceden ve derinden bir sızı asılıyor bünyeye.
pink floyd'un bu müthiş enstrümantal efsanesi aşka düşülen* ilk saatlerde dinlenmemeli. çünkü hakikaten marooned bir hale gelme ihtimaliniz çok yüksek.
ikisi de birbirinden güzel iki adet eser**.
canli dinleme serefine erisenlerin son derece sansli oldugu büyüleyici sarki.güzellik bakimindan comfortably numb,ve high hopes ile yarisir bir solosu vardir.müzikal zirvelerden biridir.
hayatimin arka planinda surekli calmasini istedigim $arki.. pulse konserinde canli dinlemi$ olsaydim kalp krizi gecirecegimden eminim.. hissettirdigi ve goturdugu yerleri tarif edebilmenin mumkunati yoktur..
pulse konser turunun bazi ayaklarinda calinmistir. norvec ve cekoslovakya konserleri bunlardan bir kacidir. giristeki balina cigliklari ve okyanus dalgalari ile hz yunus'un balina karnindaki terkedilmislik hali* mucizevi bir tesaduf olsa gerek.
buyumek gibi sarki. gecmisi, taa pamuk sekerli, gulhaneli, patenli matenli gecmisi, oradan tek ortali cizgili defterli gecmisi, oradan sari formali, agacli sokakli gecmisi, oradan denizin uzerinden gunesi batiran bol yıldızlar ve bol bulutlar altindaki gecmisi, oradan taksim sokaklarina cikan gecmisi, oradan yesiller icindeki beyazit gecmisini bir selamlar, biraz sarhos olduktan sonra bir catiya cikar. o catidan bakilan kara gokyuzunun, uzunca bir sokak lambasinin tepesinde ucusan beyaz martilarini hatirlar. her gece yaptigi gibi, bakar da bakar o kuslarin orada olmasinin anlamsizligina. karlarda trenlere binmeye karar verir sonra. sehirlere camdan bakmakta sira. her seferinde gittigi yerden doner haydarpasaya. orada kalmaz, daha bitmesine iki dakika kadar vardir, ve bolca tesadüfe, ardindan peyoteye uzanir. her secim gibi yollari degistiren peyote ve eylül. oradan uzakliklara girer, trenler durur mu, onlara da biner yine, yanindaki hediyeyle bu sefer. kimbilir hangi sebeplerle hem de. yakar sigarasını soyle; yine bakar o camdan dunyaya, bu seferki degisimin cok onemli oldugunu bilerek. ordan da doner sagsalim. uykusu vardir. yorulmustur artik. ahsaplarla kapli bir eve yerlesir . yanımdaki sandalyeye oturur, bakar yuzume. biter. hepsi sıralıdır. sıralar parca parcadir, parcalar butundur, sarki sondur artık. bir tur daha tamamlanmistir. gecmis bir kere daha taslarini oturtmustur gereken koselere. baca temizligi gibi. uyanikken ruya gormek gibi ayni; bu sarki da her buyuten ayrintida olan bir seylere sahip. bilincin altindaki gecmisleri yeniden insa etmeye mesela. simdiye birakti yine. simdiye butun taslarimla beraber geldigime ve bu muziği dinleyebildiğime sevindirerek.
girişindeki balina ve yunus seslerinin digitech whammy pedal ile yapıldığı parça.
david gilmour babanin gitarin tellerini vurdugu ilk andan bitimine kadar gecen surede beni zaman ve mekan kavramindan soyutlayan $arki; hakikaten yok boyle bisii
cok fazla canli kaydina ula$amasak ta david gilmour'un 24 eylul 2004 fender ellinci yil konserinde icra ettigi yorumu gorulmeye degerdir; http://www.youtube.com/watch?v=d79tpcbkmue tekrardan; (bkz: bunu yapan insan olamaz)
whammy bar nedir ne değildir, nelere kadirdir gibi sorulara verilcek en güzel cevaptır.. edit: whammy bar bakınızına inanmayın, tremolo başka bişeydir.. doğrusu için (bkz: whammy)
insan kılığında içimizde dolaşan david gilmour ve pink floydun bizleri kendimizden utandıran baş yapıtı. ayıptır günahtır . böyle çalmasın kimse gitarı. böyle şarkılar yapılmasın da biz de heba etmeyelim kendimizi paralamayalım.
pink floyd'un en iyi rock enstrümantal performans dalında grammy aldığı şaheserdir. ayrıca bu ödül grubun müzikal varlığının tek grammy ödülüdür.
yaş kaç oldu bu mudur..yaşamak dedirten ardından ne yaşanılan yerin nede zamanın önemini zerre kadar sizde kalmasına izin vermeden alıp götüren şaheser.
yıldızlarla bezeli devasa karanlığın içinde bir yerlerde dönüp duran bu garip gezegende pink floyd namlı grup varolmu$tur ve bu benzersiz musiki kumpanyasının marooned adlı bir enstrümantali vardır. marooned martıların çığlığıdır, yağmur bulutlarının kapladığı küçük bir balıkçı kasabasının limanında denizi seyre dalmı$ken duyulan. tüm griliği içinde dalgalı denizin ve balçık rengi göğün ufuk çizgisinde birbirlerini sarmasını izlemek, muhayyilenin derin sularına bir daha çıkamayacakmı$çasına batmak, yitip gitmektir. division bell benim altın renkli bir hüzün olarak nitelediğim türde bir "sihir" nakleder kana her dinleni$inde ve marooned bu büyülü resmin en nadide detayıdır. ölümü hatırlatmaz; fakat yüreğini sıkar dinleyicisinin, zihinde yoğun bir kendini sorgulama, anılarda kaybolma durumu peydah eder. ve marooned hep bekler. unutursunuz; o bekler, o çığlıkları her duyduğumda tüylerim diken diken olur. döngü devam eder...
henrik nordbrandt'ın güzel bir şiiri.
adından çok söz ettiren, enstrümantal olması nedeniyle hit olmaması aslında bir şanstır ve floydian saykolar tarafından hala huşu içinde dinlenerek hakkı verilmiş parçadır. bunları biliyoruz da, değineceğim nokta şu ki. o klipteki hatunu, bırak hormonları hoşlaşmayı falan, alıp duvara asasım karşısında rakı içesim gelir. nasıl bir figürdür o, nasıl bir dışavurum vardır orada yahu, bi kaç saniye yürür plajda, böle bi yan adım atar falan. sanki bütün hayatını anlatmıştır 3 saniyede. anlamadım gitti.
dünya'nın yarısı olan şarkı.. ama turuncu kafalı bir tarçın ile heryeridir..
adı gibi alır götürür buralardan. söz olmadan da bu kadar mükemmel bir şekilde duygularınızı anlatabilecek bir şarkı yapılmış olduğunu gördüğünüzde david gilmour'a ve pink floyd'a bir kez daha hayran olursunuz.
facebook'ta english pirate denilen eglenceli dilde single'ın karşılığı
güzel bir michael kamen bestesi.. crusoe adlı filmin soundtrack'inde vardır..
sonsuz huzur. insani boslukta birakan pink floyd saheseri. gozlerini kapat ; sarkinin icinde kaybol
kendimi tek renk, dışı florasan bir odaya kapatıp kullanacağım dinleme terapisi. sözleri olsa da hissettiklerimi bağlasam daha bi... kolaycılık işte, yüzyılımızın hastalıklarından biri..
yeni massive attack albumunde yer almasi muhtemel bir parca. robert del naja ve sanirim neil davidge birlikte yazmislar. 2008 turnelerinde setlist te yerini almisti. 2009 turnelerinde de duyacagimiza eminim http://www.youtube.com/watch?v=gfxzzjmnnre sozleri : 3d: stars stone coal mine got the devil's fingernails and opium eaters they be stripping bones yeah and i've been waking up in broken homes bad news travels fast black rash red tongue cold and smoke not like that nowhere fast there's no-one left to burn now she's gone there's no-one left to burn now she's gone there's no-one left to burn glass eyes shiny beats out of hell from the crows got many 'em to feed and opium eaters they be stripping me i kinda got my minor aids bad news travels fast backlash red tongue gotta get me commas got the last laugh there's no-one left to burn now she's gone there's nothing left to burn now she's gone there's no-one left to burn stone cold stone mine got the devil's fingernails and opium eaters they're as thick as thieves yeah it started out in naples she's coming from the east she's gone there's no-one left to burn now she's gone there's nothing left to burn no-one here dies twice it april heat from your eyes no-one here dies twice
ing. kacamayacagin bir yerde terkedilmek, birakilmak.
bu şarkı çalarken beni karşı cinlse başbaşa bırakmayın arkadaş, kardeşim ya da o tarz bir insan değilse zor bir kanepenin iki ayrı ucunda oturmak, vallahi de zor, billahi de zor... ben uyarayım da baştan. (bkz: sevişirken dinlenecek şarkılar)
(bkz: a great day for freedom/#17045542)
yakla$ik 2.832.456 kez* dinledikten sonra kesin olarak soyleyebilirim ki bu $arki hayatimin main theme'idir, soundtrack'idir, ve gelmi$ gecmi$ en guzel muzik eseridir.
pink floyd'un boyut değiştirmekte kullanılabilen, yüksek seste dinlendiğinde hipnoz etkisi yaratan dünya üzerindeki hiçbir şarkı ile aynı etkiye sahip olmayan enstrümantal parçası. ilk dinleyenler için tavsiye: - hayır dostum bu duyguyu yaşayan ilk insan sen değilsin. önce david gilmour tatmış, sonra hepimize tattırmış.
david gilmour un sololarıyla resmen tablo çizdiği eseri. live
david jon gilmour üstadın iç kanama geçirten bir eserlerinden biridir. sonu çok huzurludur. lsd etkiside var dozunu fazla kaçırmamanızı öneririm.
tartışmasız olarak rahatlıkla söylenebilirimki ki tüm zamanların en mükemmel enstrümantal parçasıdır. aslında sadece parçadan, şarkıdan öte bir hipnoz, bir anti depresandır. müzik hafiften başlar ve hissedilirki bu çok farklı diğerleri gibi değil. hissedilir ki ilk önce geçmişse dönülür her şey geri sarılır hayatta yaşananlar anılar bir bir göz önünden geçer sanki dün gibi yaşanmışçasına hatırlanır. daha sonra derin bir iç çekilir, sigaradan derin bir duman daha alınır yada şaraptan geniş bir yudum. gözler kapanır bu yaşam macerasında nereden nereye gittiğinizi ve nereye koştuğunuzu kafanızda tasnif etmeye çalışırsınız. bir yandan bu eşşiz mükemmel müzik sarar ruhunuzu derinden ve bırakmamacasına. daha da sonra ise artık olmanız gereken yeri düşünmeye başlarsınız, tüm olmamışlıkları bir kenara bırakarak gelecekte neyi daha iyi yapıp yapamayacağınızı düşünmeye ve kurmaya çalışırsınız. böyle bir etkisi vardır bu parçanın, kimi yerde yaşamı sorgulatır, kimi yerde geçmişi hatırlatır, kimi yerde yeni bir gelecek yaratır.
gilmour bu sarkida her zamanki gibi efsane calsada rick wright'in hakkini vermek gerekir.gitarla harika uyum saglamis.
çizgi roman tam adı ise, marooned:a space opera in the wrong key
pink floyd'un bu eşsiz eserinde adamların artık tüm hünerlerini ve tecrübelerini damıtarak, niravanaya ulaştırdığı hissediliyor. yalnız başına ve kafa iyiyken* yüksek seste dinlenmesi akıl sağlığı açısından pek hayırlı değil.
bilinçli olarak çalmıyorum. arada winamp kendiliğinden açıyor. her defasında ohannes dercesine takılıp kalıyorum. muazzam bir şey. http://www.youtube.com/watch?v=5omfiqna6ag
bir gün iş yerinden hızlı bir şekilde kaçmama sebep olacak şarkı.
kesinlikle insanin durup bir hayatini gozden gecirmesini dusunmesini saglayan pink floyd saheseri. bilinc altina gidisin bileti. hafiften esen serin bir ruzgar ve bir sigara ile beraber dinlenmeli.
hani bi soz vardir, "sahip olduklariniz elinde sonunda size sahip olur"* aynen onun gibi bi sarki. mp3'u vardir, cd'si vardir, youtube'da videosu vardir; bu sarkiya sahipsinizdir... 72 saat sonra bir gece vakti`: 4:20 gibi mesela` bu sarki size sahip olmus, emirler yagdiriyor! aha oyle bi sarki. cok sey isterse; yapin. ne diyosa dogrudur. btw, normalde hic boyle sarkilar* dinlemem gitarli mitarli, ama bu sarkinin bir 'klasik' olarak degeri benim icin nuthin but a g thang ile esdeger gibidir.
1995 bafta ödül töreninde en iyi kısa film dalında aday olmuş, jonas grimas'in yönettiği 22 dakikalık film izlemek için: http://onlineshortfilms.net/…d-video_c1d58fb59.html
yürüyüşlerime eşlik eden eşsiz pink floyd şarkısı, okyanusa düşüp de son gördüğünüz sonsuzluğu canlandırıyor kulaklarda.
aynı zamanda yönetmenliğini john sturges'in üstlendiği 1969 tarihli bilimkurgu.
evet şu an ilk kez dinliyorum bu şaheseri.evet müthiş bir duygu.ilk dinleyiş.tarif edilemez.ama öyle bir yerden vurdu ki beni şu an.resmen gitarin içine hapsolmuş vaziyetteyim.ah pink floyd ah.
florasan ışığıyla aydınlatılan bir ortamda bile insanı duygulandırır bu pink floyd parçası, öyle bir şeydir, daha ne diyeyim bilemedim...
anneke van giersbergen'in muhteşem sesiyle başbaşa kaldığımız duygusal the gathering parçası.
gecenin şu saatinde iyi gidendir.tatlı tatlı. http://www.youtube.com/…pkjvquhgso4&feature=related
pink floyd şaheserlerinden yalnızca biri. ayrıca sözleri olmaması serdar ortaç için büyük kayıp gibi bir şey sanki.
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=7suywibykoo)
en güzel yerinde bitiyor, hayat gibi değil.
gecenin bir vakti direksiyon başında yakaladı beni ilk defa. kafamı dağıtmak için çıkmıştım. gündüz olsa neyse, gece çok ağır. her dinleyişimde o geceye götürür beni. yerden yere vurur. kafa göz şiş.
hayatım sona ererken, bu parça çalsın isterim kulağımda o an hayatım bi film şeridi gibi geçsin gözümden, belki gözümden de bi yaş gelir, hayatım boyunca ağlayıp isteyip de ağlayamadığım her an için sonra hafif bi tebessümle gözlerimi kapatayım. ahh gilmour ahh..
anneke'nin canlı performansıyla izleyenleri büyülediği parça. sabah kadar söylese oturur dinlerim. http://www.youtube.com/watch?v=cyn7sfqt0ni
david gilmour un gitarı konuşturduğu parçadır . evet konuşturur ve anlatır size marooned yani terkedilmiş, bırakılmış olmanın ne olduğunu. gitar çalmanın yalnızca nota basmak veya melodi üretmek olmadığının kanıtlarından biridir bu parça.
son entarisini 5 yıl önce dikmiş, ne güzel şeyler yazmış yazar.
çokbi güzel taptatlı pink floyd enstrümantali. bu şarkıyı da dinlemeyeden ölenlere üzülüyorum.
askerliğimin parçası, çarşılarımın özlem sebeplerinden biri.
daha fazla yaşamak istemeyen bir insana usul usul yaklaşıp, en yavaş öldüren darbeyi vuran bir katil gibidir. giden gülümseyerek gider.
solosunun girişine kurban olduğum şarkı.
bir insanın elinden çıkamayacak güzellikte bir şarkı.
pink floyd'un blues ve caz'dan esinlendiğini gösteren parça.
içeirisinde gram caz öğesi barındırmayan şarkı.
