marki, dukten aşagi, kont ya da earl'den yukarı bir unvan.
bir zamanlar atlas pasajının üst katında konuçlanan ve fetish giyim ürünleri satan mekân...
(bkz: mercury grand marquis)
(bkz: marquis de nointel)
(bkz: marquis de sade)
(bkz: mercury marquis)
(bkz: marquise)
(bkz: marquis in spades)
fr. ukela. bide bi çeşit kadın şapkası
marquess olarak da kullanan vardır. (bkz: lord burghley)
henri xhonneux'nun '89 yapımı fecii yapay filmi marquis, adından da anlaşılacağı üzere marquis de sade'ın hapishane günlerine bi bakış atıyor.. filmin anlatım tercihleri tamamen yabancılaştırma üzerine kurulu.. tüm oyuncular makyajla ya da maskeyle hayvan kafalarına sahipler, misal sade koyuna, justine ineğe benzerken, juliette bi atı andırıyor.. ayrıca, bu da yetmiyormuş gibi, karakterleri oynayanlar diil, başkaları seslendiriyor.. ve sade'ın "bi karakter olarak.." yer alan devasa penisi, colin.. o da film boyu susmuyor, sade'la tartışıyor, justine tarafından sünnet ediliyor ve finalde kendi yoluna "gidiyor.." tüm bu mesafeli ve grotesk tavır, bi yerden sonra etkisini yitirse de, film oldukça etkili göndermelerde bulunuyor.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/06/marquis.html)
polonya kökenli bir votka markası.
dördüncü nesil yazar. eski çıktığım olabilir.
http://www.youtube.com/watch?v=turgedz-y_q
