88 yapim, sabun kopugu bi mafya filmi. basrolde pek genc ve toy michelle pfeiffer, mafya babasi kocasi rolunde de alec baldwin var. star falan arada verir ctesi geceleri, kacirmayin, pek sirin bi film.
filmde özellikle mercedes ruehl harka ötesi bir arıza kadın yorumu çıkatmaktadır; tabii çapkın mafya babası olarak dean stockwell de eğlenceli bir performans çıkarmıştır, hatta bu rolüyle yardımcı aktör dalında oscar adayı olmuştur- ödülü başka bir komedi/suç filmiyle, a fish called wanda'daki rolü ile kevin kline almıştır-.
