marslıların güdümlü anne terliği ihtiyaçlarını karşılamak için dünyadan insan kaçırması gibi bir konu üzerine hazırlanan animasyon. http://www.imdb.com/video/imdb/vi575576345/
geminin kaptanının ulu önder darth vader gibi nefes aldığı animasyonmuş. ek: hatta coruscant mi mars mı bilemedim. çok fazla star wars göndermesi olacak gibi.
138 milyon dolar kayipla tarihin gisede en fazla kaybettiren filmi.
guzel bir animasyon ve iyi denebilecek bir film. animasyonda avatar'daki gibi capture icin yuz kameralari da kullanilmis. basroldeki siskonun harketleri ve yuzu muthis gercekci. eglencelik izleyebilirsiniz.
annenizin sözünü dinlerseniz... onu marslılar kaçırır !!! sonra da güneş doğarken beynini ayrıştırırlar !!! mesajı veren güzel animasyon film. hareket ve mimikler oldukça gerçekçi. bitişinde kamera arkası çekim sürecini gösteriyor orayı da izleyin derim.
neden bu kadar az ilgi çekmiş bilmiyorum ama imdb'de aldığı 4.4 puanla yakından uzaktan alakası olmayan bir animasyon. evet, belki wall-e ya da up kadar sağlam değil ama yine de eğlenceli ve amaçladığı düşünceyi her yaşa hitap eder bir şekilde izleyiciye sunmuş. görüntü kalitesine de söyleyecek laf yok, avatar seviyesine yaklaşmış diyebilirim. sonuç olarak güzel film, imdb'ye güvenmeyin her zaman.
imdb'de hakkında efsane bir yorum var; (bkz: earth needs less 3d movies)
(bkz: anamı karıştırma)
bir hollywood yapımının unsurları nedir diye inceden merak eden varsa, senaryosundan verdiği mesajlara, animasyon diline kadar en net örneğidir bu film. zira yapısal hikaye anlatan bir senaryo didaktik olmayacakta ne olacak tabi, ama arada güzel detaylar da vardı misal --- spoiler --- velet filmin sonlarında mars yüzeyinde yürümektedir, insan eli bir uyduya takılır (finiks mesela) "kim koydu bu aptal şeyi buraya" der tabi güzel olur. ya da yine artık sonda velet annesiyle yürürken, içerdekiler mars'lı mı diye soran annesine, kıllı olanlar iyi üniformalılar kötü diyerekte kepıtalizm falan filan işte... ya da marslıların atalarının duvara resmedildiğinde bir marslı ailenin mensuplarının pavır pof görls gibi görünmesi ve de koca oğlan gribble'ın elinde tablet! benzeri bir şeyin olması (reklamaj) ve de marslı baş kadının marsça konuşmaları çok uygun olmuş değil mi saçmalaması, kısaca e tabi canlandıran(seslendiren) oyuncu çinli mi ne olunca doğal konuşması yetmiş --- spoiler --- (bkz: öyle de böyle)
