en gercekci uzayli filmi..
cııddiden komık, turunun tek ornegı (bkz: ne dedim ben simdi)
cok hos bir taslama ben sinemada kahkahadan kırılırken inek saban esprisi bekleyen halkimin oyk boyk bu da ne diyerek somurtmasi da ayri bir ilginclikti tabi
tim burtonun yönettiği bir film; jack nicholson, glenn close, hede hödö bisürü ünlü kişi oynamıştır...
filmin gösteriminden sonra .... attacks şeklinde tişörtler piyasayı sarmıştı. jaws attacks diyenlere nispet bazı erkeklerimiz de isimlerini yazıp rezzak attacks şeklinde bir sunuma geçmişlerdi.
absürd komedi sınıfına da sokabileceğimiz geçmişe göndermeli geleceğe göndermeli şahane filim. kahramanların ölüm sıralamaları tim burton ın da ne denli şahane insan olduğunu göstertir. seyircinin sinirini bozmaktan zerrece çekinilmemiş olması takdire şayan. o kadar ünlüyü de bozuk para gibi harcamışlar helal olsun..
bir de bu filmin absurd komedi oldugunu anlamadan izleyip, aman ne sacma ne salak film yorumlari ile gezenler vardir ki, filmi dusunup bir kez daha yarilmaniza sebep olurlar. yuzlerce kez izlenebilecek, cerez filmlerden biridir ayriyetten :)
filmde marslılar dünyalılarla kafa bulur, amerikalılar da her seferinde onları ciddiye alır.
beyaz guvercinin gelip gelip marslinin kafasina sictigi an kriz gecirmemek imkansizdir, hemen ardindan marslinin tepkisini de izleyince gulmekten olmenin harbiden olabileceginin farkina varirsiniz.
maykil j fox abimizin de bir $ekilde gozuktugu marslilarin kafalarinin eskiden berberlerde bulunan sac isitma* makinesine benzedigini du$undugum. babaannenin plaginin nelere kabil oldugunu gordugumuz eglenceli film. ama en kotu tim burton filmidir herhalde.
yurdum insanının çılgın marslılar adıyla gösterime soktuğu film. independance day ile dalgasını geçmektedir bir güzel.
jack nicholson'ın 2 rölü birden oynadığı en iyi tim burton filmlerinden biri
emin diilim * ama, marslıların dünyaya ilk inişleri sırasında gaza gelen askerlerden biri * full metal jacket'de oynayan sayko gibi geldi. tabi olmayadabilir...
tom jones'un filmin sonunda şarkı söylediği sahne adamın gülmekten yarılmasına sebep olabilecek denli iyidir kanımca...
(bkz: maas attacks)
her karesinde farkli bir hollywood yildizini gordugumuz super film.
bu film için bu kadar az şey yazılması üzücüdür. aslında çok iyi filmdir, çerezliğinin hakikat olması bir yana. hele ki son bölümde ödül töreninin ardından amerika'yı ve bittabii dünyayı (ikisi aynı şey değil mi cicim) kurtarmış delikanlının konuşması harikulâdedir. yıkıntıların üstünde birikmiş alkış kalabalığına: her şey yıkıldı. bence bir daha düşünebiliriz. meselâ bundan sonra çadırlarda yaşayalım. mealinde bir şeyler söylemiştir ki sinema tarihinde bundan hakikatli bir teşekkür konuşması yoktur herhalde. marslıların bir kadın kılığına girip beyazsaraya sızma mevzuunda danseder gibi (zarafet taklit edildiği, motamot alındığı için insansı değildir bu yürüyüş, ama nedir, gönüllerde taht kurmuştur) yürüyen kadın da tim burton beyimizin muhterem zevceleri olurlarmış. uzun ve mutlu bir ömür diliyoruz kendilerine.
bir tim burton klasiğidir...
"komiklik" kavramının ne kadar öznel bir kavram olduğunu bir kere daha hatırladığım, beni güldürememiş film. sinemada izleseydim ve yanımda oturan biri kahkahalarla gülseydi dönüp garip garip bakardım sanırım.
en önemli özelliği bir amerikan başkanının öldüğü *ve bir şekilde başrolde olmadığı yegane filmdir.malum birçok hollywood filminde amerikan başkanı süper kahraman olarak seyirciye sunulmaktadır ve amerikan başkanları asla ölmez klişesi bu film ile yıkılır.
tim burton dehasının independence day misillemesi. efektler daha bir anlamlı, a listesi oyuncuları daha bir yerinde. jack nicholson'ın amerikan başkanı olabildiği garip bir dünya. tim burtonın karısının olanca uzaylı görünüşüyle kıvrıl kıvrıl yürümesi aha on on bes sene sonra bir film festivali afişini süslemezse ben o festivale şüpheyle bakacağımı buradan ilan ederim.
rahat ev ortamında boxer ile dolaşan insanlar gibi bu süper tasarım marslıların da kendi ufo ortamlarında kırmızı slip donla dolaşması da beni yaran bi hadiseydi.
vizyona girdiğinde bir grup arkadaşla star wars ve arasında seçim yaparak "bu kadar iyi bir kadro ve tim burton... ne kadar kötü olabilir ki" yorumlarıyla izlemekte karar kıldığımız tüm zamanların en ama en kötü filmi. yıllar sonra gelen edit: televizyonda rastlayınca bir kısmını yeniden izledim. acaba entry'mde haksızlık mı etmişim dedim. an be an amerikan felaket / uzaylı/ dünyanın sonu sineması ile çok güzel dalgasını çekmekte olduğunu göz ardı etmemekteyiz, kendini gereksiz yere feda eden ucuz kahramanlar, o kişi her kimse tam da ölürken ailesinin evde "kesin ona bişey oldu" hezeyanları, koskoca devletler adeta eli kolu bağlı, salakların elinde birer mekanizma olarak acizken bir tıfılın dünyayı kurtarması, büyük felaket sonrası enkaz kaldırma biçimi, esas oğlan ve esas kızın her nasılsa mutlaka bi noktada öpüşmeleri, kötülerin başına ilahi adalet tadında alaycı ölümler gelmesi ve daha yüzlerce ayrıntı. ancak bu filmi benzer absürd komedilerden ayıran tek fark o hayran olduğumuz tim burton efektleri. absürd komedilerden pek de hoşlanmayanlar hatta "bakınız şu şu filmlerle nasıl da alay ediyor, hahaha 'x' ile dalga geçmişler" yaklaşımından pek etkilenmeyenler bunu da sevmeyecektir.
az evel tv8'de biten, sırf eğlenelim gülelim diye yapılmış film.. orijinal adı nedir ne değildir bilmiyorum..
(bkz: çılgın marslılar)
1962'de, sakızlarla birlikte satılan oyun kartları üreten topps company, mars attacks! adında 55 kartlık bi seri üretti ve bu seri 34 yıl sonra tim burton'a esin kaynağı oldu..filmin müzikleri (tabii ki) danny elfman imzalı..
(bkz: pierce brosnan) (bkz: natalie portman) (bkz: carrie bradshaw) (bkz: martin short)
en kral marsli'larin oynadigi film. uzayli filmlerinin babasi. komedi yonu de harikadir hani.
tim burton'un 1996 yilinda cevirdigi komedi filmi. belirli bir ba$rol oyuncusu yoktur ve film uc ayri grubun ayni olay (marsli i$gali tabi ki) etrafinda sarmal hikayesini bir araya getirmektedir. filmin ana ekseni ba$ini amerikan ba$kani olarak jack nicholson'un cektigi, natalie portman'in ba$kanin kizini, martin short'un beyaz saray basin dani$manini, pierce brosnan'nin profesor kessler'i canlandirdigi ve marslilarla ba$i asil belada olan ana grup uzerinde ilerliyor. ozellikle jack nicholson'un mars elcisiyle yaptigi duygusal konu$ma ve martin short'un kadin kiligindaki marsli ile diyalogu akildan cikmayacak sahnelerden. ikinci grup bir kumarhanede cali$an jim brown'un eski boksör byron karakteri ile uzaktaki karisi pam grier'in oynadigi karisi ve bunlarin iki tane veledinden olu$an sevgi yumagi ailesi. ucuncu grup ise, tabi ki, karavanda ya$ayan aile ile bunlarin huzurevinde kalan buyukanneleri. bunlarin da billy glenn'i askere yolladiklari sahne oldukca eglenceli. (bundy'lerin kelly'si christina applegate'i de burada ufak bir rolde gorebiliyoruz.) ayrica michael j fox ve sarah jessica parker'in oynadigi tv muhabirleri; surekli marslilarin dunyaya gelince kalacak bir yere ihtiyaclari oldugundan hareketle konaklama sektorunde buyuk para olduguna inanan ve yine jack nicholson'un canlandirdigi ihtirasli yatirimci karakteri de renkli. danny devito da filmin sonlarina dogru ufak bir rolle kar$imiza cikiyor. senaryonun ilk halinde marslilarin sesinin nasil olacagina karar veremeyen senaryo ekibi marslilarin konu$ma yerlerini "ack ack ack ack" diye doldurmu$. sonradan bu $ekilde kalmi$. --- spoiler --- tim burton ile jack nicholson arasinda, nicholson'un bir filmde oldurulemeyecegine dair eski bir muhabbet varmi$. sirf bu yuzden waren beatty'den vazgecerek nicholson'la anla$an burton, oyuncuyu iki karakterde birden oynatip ikisini de oldurmu$. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: indian love call) --- spoiler ---
natalie portman'ın canlandırdığı karakterin chelsea clinton olduğu iddiaları çok konuşulmuştur.bu dedikoduyla birleşik devletlerde uzun süre gündem işgal etmiş filmdir.
yani böyle bir kadro, düşünüyorum, düşünüyorum, düşünüyorum... yok galiba: (bkz: jack nicholson) (bkz: glenn close) (bkz: annette bening) (bkz: pierce brosnan) (bkz: danny devito) (bkz: michael j. fox) (bkz: natalie portman) (bkz: pam grier) (bkz: sarah jessica parker) ve bonus (bkz: tom jones)
sırf marslıların tiplerinin bile bir film için yeterince komik olduğu çogzel tim burton filmi. --spoiler-- amerika başkanının* filmin sonlarına doğru marslıya hadi barış yapalım hayat bu kadar güzelken savaşmak niye şeklindeki duygusal konuşmasında marslının ağlamaklı ifadesi ve akabinde başkanı eşek cennetine yollaması görülmeye değer. marslıların başkanın odasına bomba diye kar küresi atmaları ve herkes tırsmış bir halde yerde yatarken küreyi ellerine alarak kah kah kah gülmeleri yarmıştır. --spoiler--
geç kaldığım, çoktan izlemiş olmam gereken film.tim burton'a, mizah gücüne, komedi anlayışına, bunu absürd bir şekilde filme yansıtmasına bayılıyorum. jack nicholson'ın oynadığı 2.karakter (şu teksas kovboyu tripli herif) bariz bir şekilde beetle juice örnekleri taşır, hatta bir sahnede, adamlarla toplantı yaparken, marslıların mekanı basmasından bir iki dk. önce jack nicholson'ın yaptığı hareket, beetle juice'ın genel ev'in ışıklarını ve hatunları görünce yolun karşısından yengeç dansı yaparak gelmesiyle tıpatıp aynıdır, güzel bir gönderme yapılmıştır ve güldürmüştür,. ---spoiler--- ha bir de söylemeden geçemiycem marslıları öldüren şeyin anneannenin dinlediği müzik olduğunu anladığım an vişne suyu burnumdan geliyordu resmen, tim burton sen ne hasta ne sevilesi bir insansın yarabbim! ---spoiler--- unutmadan, bu filmin afişi tam duvara asılıcak türdenmiş bence.yakın zamanda bulursam alıcam bi tane.
şu an filmin şarkısı çalıyor. kafam patlamadan kapatayım yatayım. hehe. bu saatte her dünyalı marslı gibi bi şey oluyor. ya da ben öyleyim.
turkler marstan mi marslilar turk mu dedirtmis tim burton filmi.
hayatımda gördüğüm en korkunç film. --- spoiler --- şu ana kadar şu filmi binbir arkadaş grubuyla izledim, hepsi anıra anıra gülerken ben arkada gözlerimi açamıyordum korkudan. her sahnesi insanlığın tüm birikimi, teknolojisiyle dalga geçmektedir. sadist uzaylıların sadece keyifleri için adam kesmesini, biçmesini barındırır. işin en korkunç kısmı da herşeyin mantıksız olmasıdır, uzaylıların saldırmasının bir nedeni yoktur, o kadınla köpeğin kafalarını değiştirmelerinin bir sebebi yoktur. sadece taşak olsun diye ortamı dağıtan üstün uzaylılardan daha korkunç ne olabilir ki? nefret ediyorum lan bu filmden, böyle mizah olmaz olsun. --- spoiler ---
--- spoiler --- mars'lıları karşılamakla görevlendirilen general'in karısıyla yaptığı telefon görüşmesinden: -eğer bir işte sebat eder ve fazla sesimi çıkarmazsam çok iyi yerlere geleceğimi sana söylemiştim. --- spoiler ---
nihayet ülkemizde türkçe altyazılı olarak dvd'si satışa çıkmıştır. ayrıca dil seçeneklerinde "martian" da var.
