ilk entry mi girdigim ay (bkz: oeehh)
balık burculu ınsanların dogum ayı
babil dilinde:abdaru suryani dilinde:adar rumi:mart latince : martius (savas tanrisi marsın adindan)
koc burcundan bazı insanlarda bu ay icinde dogmustur.
ingilizcede "market"in kisaltilmisi. (bkz: wal mart) (bkz: k mart) (bkz: pets mart)
vergi mukellefleri tarafindan "dert ayi" olarak tanimlanan ay.
karumcuk'a yeni acilan mekan (sanirim foodtu'nun yerine). en ust katta bulunur, $u aralar gordugum kadariyla ozellikle sicak gunlerde balkonu sayesinde iyi i$ yapiyor. bu arada logosunun bir kedi olmasi da du$undurucu. (bkz: mart kedisi)
solcu milletinin tehlikeli ve aktiviteli ayı. nerden baksan 12 mart var (bkz: gazi mahallesi olayları), 16 mart var (bkz: 16 mart katliamı), 21 mart var (bkz: newroz), 30 mart var (bkz: kızıldere). (bkz: daha gider bu)
kedi milletinin 11 ayin sultani diye tabir ettigi, gelisini "hos geldin ya sehri mart" cigliklariyla kutladiklari ay
denizinde kibrit çakılıp, yangın mı bahar mı olacağı merak edilen ay.
kediler icin ciftle$me dönemi, böyle olmasinin asil nedeni yavrular icin(gebelik 60-68 gün sürüyor) daha düzgün hava ko$ullarinin ba$liyor olmasi. ama bizim sera etkisi felan allak bullak ettiğimiz dünya'nin eski havasi sayesinde benim kücük canavar di$ari cikmi$ di$i pe$inde ko$turmakta karlar eridikten sonra, sadece o olsa tamam dicem ama diger kedilerde ayni $ekil meooav meooav ba$ladilar, umarim di$i kediler olayin farkindalardir, cünkü $imdiki bi çiftle$me ocak ayinda bi doguma rastgelior. kediler nerden bilsinler ki mart ayi diye, takvim mi var ellerinde, i$te mart ayi ve doganin dengesiyle oynayan insan türünden bi kücük kesit..
en guzel aydir lakin bu ayda dogduysaniz (hele 31inde) hayatiniz boyunca cok banal espirilere hedef olursunuz...
15. yüzyıla ait farsça bir yapıtta "yilin ayı der buna rustayiler (kırda yaşayanlar) / adını mart koymuş isa'yiler (isa'ya inananlar)" deniyordu. "yilin" ya da "yelin", "dişi hayvanların meme torbası"ydı. anadolu'da memesine süt yürüyen doğuracak hayvanlar için "yelinliyor" deyimi kullanılırdı. sbf hocalarından cemal mıhçıoğlu*, kuzuların meme emdiği bu aya "yelin" adını öneriyor.**
sinirli kedinize es bulunan aydir. bir telefon alirsiniz; -kedinizi artik evlendirmek istemiyor musunuz? torun gormek istiyoruz. kediler icin pek yararli bir aydir.
kedilerin en atak olduğu aydır mart ayı.. çıkardıkları sesleri yorumlamaya kalktığımızda çok enteresan anlamlara ulaşırız. (tiyatro bölümü öğrencilerinin bu konudaki yaratıcılıklarına hayranım doğrusu) veeeeeeeerrrrrmiiiiceeeeeeeeeeeeeeğğğğğmmm...... der dişi kedi eeeenntaaaağğriiiiiiiiialııcaaaaaaaaaaaaaaaammm.... diye kandırmaya çalışır diğeri... bu insansı seslerin bu denli algılarımızı kuvvetlendirmesini de mart ayına borçluyuz.
nisanin gelisini haber veren ve saatlerimizi 1 saat ileri aldigimiz ay olmasi itibariyle sevilen, 31 gunluk zaman dilimidir.
-mart ayı vergi ayı -gevşer insanın yayı
bir turlu gecmek bitmek bilmeyen butun omrum boyunca bir tanesini mutlu gecirdigimi animsayamadigim ugursuz ay. (bkz: bitse de kurtulsak)
2005 yilinda bir turlu bitmek bilmeyen ay!
adını mars'tan alan ay. mars, ares'in roma mitolojisindeki karşılığıdır; zira aynı efsanelere kahraman olmuşlardır. yalnız mars sadece savaşı değil, aynı zamanda baharı da simgeler. çünkü mart ayı hem doğada yeniden doğum ayıdır, hem de savaş ayı. dolayısıyla bazı figürlerde mars'ın bir elinde mızrak, bir elinde çiçek yahut fidan bulunmaktadır. ki düşününce doğanın yeni yılı mart ayında başlar. hıristiyanlık etkisiyle tüm dünyada yılbaşı olarak kutlanan aralık sonu - ocak başının* doğada hiçbir somut karşılığı yoktur.
(bkz: elaphebolion) (bkz: gerastios)
2006 yili icin en sansiz kehanetlerde bulunulan ay . (bkz: savas), (bkz: deprem) (bkz: merkur un etkisi) **
-miaaawww......... miaaawwww -meaaawww meawwww -... --mijjjvvvv -.... -meawww..meaww..meaww..meawwmeawwmeawwmeawwmeawwwmeawwmiavmiavmiavmiavmiab.. -..miyuv -miiiimm böyle bi sestir mart ayının sesi..
31 gün süren yılın ücüncü ayıdır. bu ayda, gündüzler uzamaya devam eder, meyve agaclarının bazıları budanır, toprak gübrelenir ve bellenir, fidanlar dikilir... hayat sürer kapıdan bakıldımı günes görülür dısarda ama buz gibidir hava. en güzel mart günü 21dir :(bkz: nevruz)
sebebinden emin olamasam da hissettiğim kadarıyla ayrılıkların ayıdır.. sevgiliden, aileden, hayattan.. az hasarla atlatabilmeyi diliyorum..
ayların orospusu
ocak ayı ile birlikte takvimlerden silmek istediğim aydır.
baharın müjdecisi, mutluluk habercisi. artık gülümsemek için bir neden daha var...
doğduğum günün içerisinde bulunduğu, size ne zaman hangi yüzünü göstereceği belli olmayan, en dengesiz ay. bu nedenle bu ay içerisinde doğan, özellikle balık burcu mensuplarının pek dengesiz insanlar olduğu genellemesi yapılabilir. tabi her genelleme gibi bu da bir yerlere toslayacaktır.
esin kaynağı roma savaş tanrısı martius olan, roma takvimine göre birinci ay. ocak ve şubat ayları savaşmak için uygun olmadıklarından, mart ayının bu iş için en uygun ilk ay olduğu düşünülmüş ve savaş tanrıları olan martius'tan esinlenip kullanmış romalılar. tek tanrılı dinlere geçiş sonrasında da, çoğu dilde aynen korunmuş: march (ingilzce), maerz (almanca), mars (fransızca), maris (arapça), marzo (ispanyolca), marzo (italyanca).
pasta ayidir benim icin mart, iki gun ara ile mumlarin uflendigi. yep yeni bir yil ve birbirini kovalayn gunlerden sonra kapimi calmak uzere olan yilin ucuncu ayidir. dusuncelerin, sanki hep azalan, kaybedilen bir seylerin oldugu o acitici hislerin, etrafimi saran belirsizlikler, karanlik bulutlar ve korkular ile ortaya ciktigi zamanlardir. bitmesini hic istemedigim simsicak, yumusacik uykulardan sonra gozlerimi dort acip tum ayrintilarini yakalamak istedigim gunlerdir. sorgulamadan, parcalar arasinda baglantilar, gereksiz varsayimlar ve paranoyak teoriler kurmadan bu farkindalik ile tum ayrintilari beynimin en uc noktalarina ozenle serpistirme zamanidir. nefes alip verdikce onlari capcanli tutmak uzere soz verdigim gunlerdir. yildizlarin yeryuzune indigi geceler mart ayindadir benim icin ve benim usanmadan kenarindan et parcalarini kopardigim isaret parmagimi yeni dogan aya dogru dogrulttugum, dokunarak yolumu cizdigim zamandir. insanlarin tum cirkinlikleri, kimseye faydasi olmayan harala gurele ile hic anlamadigim bir dil ile birbirlerine ve cevrelerine zarar verdikleri zamanlardir benim icinden siyrilip gitmek istedigim. etrafimda buyuk bir devinimin yasandigi, dokunamayacak oldugumu bildigim karsima cikan ufak mucizelerin gerceklestigi gunlerdir. hayata dort elle simsiki sarilmama ve simdiki zamanlarimi gelecege tasiyacak olan umutlarimi tazelememi saglayan bir aydir mart. yeni hafta, yeni bir ayi tasiyacak bizlere, yeni hafta yuzumde bir gulumseme ile baslayacak. guzel gecsin yilin o en kisa ayinin son gunleri ve guzel baslasin pasta ayimiz, sevdiklerimiz ruhlari ile de olsa sarip sarmalasin etrafimizda ufak mucizeleri ile dolansinlar.
evin arka tarafında diğer evle arasında bahçe gibi bir alan olması sebebiyle her gece kedilerin skimmiyaww , sikiim mi yaawww diye bağrışmalarını dinlediğim ay.hayır üreyeceksiniz diye kafamızı da sikmeniz gerek miaawww?
yedinci nesil çaylak.
eskilere ''mart kapıdan baktırır kazma kürek yaktırır.'' sözünü iklimiyle söyletmiş, yılın üçüncü ayı ve kedilerin en çok sevdiği dönemdir...
yılın en yavaş geçen ayıdır. nedendir bilinmez; bitmek bilmez mart ayı, oyle lanettir. baslı basına bir yıl hissi verir insana*
"birinin bebeği saatlerdir ağlıyor" gerekçesiyle pencereden bakılan ay.
her ne kadar atalarımız "mart kapıdan baktırır; kazma kürek yaktırır" demişlerse de, ilkbaharın geldiğinin habercisi olan aydır zannımca. bugün fark ettim; daha birkaç saat önce şubat ayı içindeyken, kışı yaşadığımız hissiyatındaydım (son günlerde bahar tadında geçen havalara rağmen). oysa şimdi mart ayına girdik; ilkbahara adım attık gibi geliyor bana. birkaç saatte ne değişti? hiç! daha gündüz bile olmadı; güneş içime işlemedi. hem belki de birkaç hafta sonra hava buz gibi olacak; hatta sağlam tarafından kar bile yağabilir (tevellütü yetenler bilir; 1987 senesinde bol karlı bir mart ayı geçmişti). yine de mart ayı; nisan ayıyla bir tutulamasa da*, buz gibi soğuk geçse de, ilkbahara adım atmanın hissiyatını uyandırıyor işte. ister "algıda seçicilik" deyin; ister "sana öyle gelmiş" deyin; ama yine de bir düşünün; mart ayının hakkını yemeyin.
(bkz: mart meteoroloji ye baktırır doğalgaza su kattırır)
kısacası mart kapıdan baktırır kedileride azdırır. *
bu sene kapıdan da baktırtmadı, direk kazma kürek yaktırıyor şerefsiz. alo, baharın gelmesi gerekiyor, kar yağışı değil..
balık burcuna benzerliğiyle dikkat çeken yılın oniki ayından üçüncüsü. mart, yer yer enerjiktir, sempatik - optimist takılır; yazı müjdelemenin sevincini taşır: çiçekler açar, doğa canlanır, sevgililer çoşar.. yer yer melankoliktir, pesimist takılır: kara kara bulutları toplar, günü kasvetle ve yağmurla karşılar, geri kalanında da güneşin yüzünü bile göstermez. bazı bazı da kafası bozar ortamı dağıtır: kar yağdırır, fırtınalar kopartır.. özetle mart kafasına eseni yapar, sağı solu belli olmaz, ama böle bi ay daha yoktur, sadece tadı çıkarılır..
kafasına eseni yapan karizmatik bir aydır. kedi gibidir... kar da yağsa, alttan alta baharın geliyor olduğunu bilmek, güzel bir sırrı paylaşma hissiyatı yaşatır. nisan, mayıs aylarında filizlenen aşkların kuluçka evresidir aynı zamanda.
kayra(of gına)nın nafilemixtape için yapmış olduğu şarkının ismi.
normal bir aydır, bilinen tarafı insanoğlunun sınırlı süre zarfında da olsa belli bir kesime ayrımcılık yaptığı bir aydır. kedilere özgür yaşam alanı tanınmaya, onlara daha anlayışlı yaklaşmaya başlayacağımız aydır. insanların kedilere bile belli bir oranda anlayış göstereceği, üzerinden geyik yapabileceği durumları içeren aydır. ama bu aydaki davranışları ve anlayışı da bir sonraki aya veya daha sonralarına taşıyacak kadar aciz olduğumuz da bir gerçektir. dünya barışının sağlanabileceği, başlangıcının küçük ve şirin hayvanlara olan anlayışı kavrayarak devam ettirilebileceği ender aylardan biridir mart. sonuç olarak; kendimizi sadece "insanları anlayışla karşılamak" konusunda köşeye sıkıştırabileceğimiz bir aydır.
geldigini sagolsun komsunun kisirlastirilmayan 2 kedisinin gece yarilarinda periyodik araliklarla miyavlayarak haber verdikleri ay. ama hic mi sasmaz alarmli takvim mübarek, 3 saniyede bir miyauu demelerine sinir olmadigim zamanlarda takdir ediyorum. *
iyi ki gelmiş olan ay. antonio vivaldi'nin dört mevsim'inin başlangıcı gibi. iyimserlik, pozitif enerji, yükseliş, ve ayın sonunda da ... doğum günüm. yılın çok şükür ki en kısa ayı olan şubat'ın kasvetli, depresif, boğucu, "yeter artık defol git!" dedirten havasını bir anda dağıtan, benim gözümde miladi anlamda bütün ayların biricik sultanı, eşitler arasında birinci. bahar! (bkz: la primavera)
alerji vak'alarının tavan yaptığı, dolayısı ile en zor, en sevilmeyen ay. o kadar bekle sen bahar gelsin diye, gelir gelmez ağzına sıçsın! bu ne büyük haksızlık biliyor musun? :(
tutarsız bir ay. kıçı başı ayrı oynuyor. ne bi karizması ne de yüklenebilecek bi duygusallık var. bahar mı kış mı kendisi de anlamamıştır zaten bunca sene. halbuki bi eylül, ağustos, mayıs öyle mi? ben olsam utancımdan çıkıp takvimden giderim uzak diyarlara. yerine gelecek ay marttan daha silik, daha karaktersiz olamaz. mart ayını çok seviyorum, çok derin anlamlar yüklüyorum diyen var mıdır merak ediyorum cidden. ben ki bir balık burcuyum, ona rağmen hiç sevmedim seni mart. koskoca bi ay kedilerin cinsi münasebetiyle özdeşleştiril mi allaşkına? adam ol ulan önce. ezdirme kendini.
bu yıl atasözünün hakkını veriyor!
bütün kışı kağıt mendil almadan geçirdikten sonra illa hasta olduğum aydır. böyle bahar müjdecisi olmaz olsun. bu kodumun ayı bir tek kedilere yarıyor be arkadaş. (bkz: kedi gribi)
(bkz: kutlu dogum ayi) *
formula 1 sezonunun başladığı aydır.
bu ayda doğan erkeklerin göbek adlarının "şaban" koyulmuş olması yüksek bir ihtimaldir.
dallardaki aldanmış tomurcukları gördükçe "alacağın olsun lan!" denilerek içerlenen aydır. *
doğanın uyandığı, karanlığı çekildiği aydır.
ebe siken ay. bitsene lan.
tutarlıdır. her daim sağ gösterip sol çakandır. aba altından sopa bile göstermez. ne ekin dinler ne sağlık.
kibarlıktan kırılan insanların, mert ismini taşıyan insanlara hitap şekli.
son 3 senedir bütün senenin en mutsuz ve kötü dönemlerini geçirdiğim ay. dilerim bu sene farklı olur.
odamın penceresinde kedilerin gece boyunca sürekli viyaklamasına, benimde uykularımın kaçmasına sebep olan aydır. kedilerin miyav sesleri şubat ayından gelmeye başladı amma ne diyelim adı çıkmış bir kere.
bu sene kapıdan bile baktırmadı.
kedim için geldiği daha şubattan belliydi. hayvan evde resmen uluyor bize uyku yok. (bkz: boku yedik)
tamam biliyoz kazma kürek falan yaktırıyor da şu anda o kadar cozutmuştur ki izmir'de bile kar yağıyor.
31 falan hikaye, büyük bir kandırmaca. en az 35, 36 çeken ay. gitmiyi.
dürtülerin nirvanaya ulaştığı aydır. yalnızca hayvanlara mahsus olmayan mart ayı bereketlidir. seks başlıbaşına hayvani bir iştir. mart ayını yalnız kedilerin ayı olarak ilan etmek kabalıktır. bu işte en çok namı yürüyen canlı tavşanlardır. tavşanlar gibi ürkek, kediler gibi yırtıcı ve on kaplan gücünde performans sergilenebilir muntazaman. mart ayının faziletinden habersiz yaşayan porsuklara selam ederim.
bir mart günü geçen olayları anlatan farazi & kayra şarkısı. sözlerini de albümden kopyala yapıştır yapalım, tam olsun: hiç unutmam o gün de ben uyanmışım en erken,ilk işimdi tv açmak sabahları,trt’den bir sonra bize nasip olan kanal yıldızıyla dikili durdu interstar,sonrasında show da geldi fakat bırakmam,trt’den bir başkasıyla sanırsam olmaz,o gün bir mart günüydü bak en önce ben uyandım,benim sesimden muzdarip babam da kalktı,biraz bakındı camlar açtı, ‘’hava güzel bugünlük sobayı yakmayak,sen de sessiz ol biraz’’ , kafayı sallayıp da yatağa yattım, aynı dakkalarda evin içinde var telaşe,çünkü doğumu beklenen bir kimse vardı evde,hemencecik kuruldu sofra bizimkiler de gitti sonra,evde tektim,babam da tembih etti, ‘’dışarı çıkma’’ maalesef be zapkinus dinlemedim.. yanımda yok anahtar ve ben de dışarı çıktım,hava güzel dedik ya nazara geldi dakkasında,hafiften yağmur az biraz da rüzgar,yağmur gelmeyen o yerde bir müddet bekledim,bekledikçe bekledim ve ben baya bir baydım,en sonunda dindi yağmur,istikamet orda bellidir kafamda onur kent denen mekandaki kumlu bir saha,orda yaklaşık on dakika izledim amatör müsabaka,hakikaten o sahada ne yapsan işte nafile,esentepeyle beşbinevler kapışadursun,istikametim değişti atakanlar’ın evi,dışardan baya bağırdım duymaz itne,en sonunda çıktı annesi, ‘’atakan evde yok,gitti şimdi köyde’’ , inanmadım tabi ki içerde he-man izliyor,sattı bak gene.. eğer ki teksen beklemek büyük zulumdür,evin önünde merdiven benim için teselli,dedim herhalde kimse gelmez böyle bekle,atakan’ın da götüne koyayım,sattı he-man e, duvara çentik atmadım fakat hepsi alnıma,öyle böyle derken orda içim bir geçmiş,sarı ticari taksinin sesiyle geldim kendime,izledim ve gördüm içinde var babam,elinde türlü türlü eşya kapıyı açtı,akla geldi söyledi doğdu erkek kardeşin,nasıl şaşırdım,ne tip şekil sevindim bilemedim,zarla zorla en sonunda sabahı ettim,evde kalabalık her tarafta vardı akraba,dışarıda sesler adımı söyleyen şekilden,ben de çıktım balkona,atakan orda,dışarı çağırıyor,siktir lan dedim gene de gittim..
kanımca ayların en şerefsizi. hiç belli olmaz bunun sağı solu. tutarlı olmaktan sıkılıyor muhtemelen. bütün dalları şubatın şapşal çiçekleri basar bu zevzek cezayı kessin diye. belki de bütün doğanın hepsinin birden uyanmasını engellemek için bunu koymuşlardır araya, bir tür çeşni ve sigorta olsun süreklilik sağlansın diye. 'erken uyananı dondurayım güçlüleri görelim' diye. havası sıkılgan ayımız.
22 çekmesini istediğim ay. yatcaz kalkcaz yarın nisanmış mesela...misss ama hayat kedilere güzel valla o0of!
istanbul'un en sert kışlarının geçtiği ay olmuştur. 1987'yi hatırlayanlar bu tespite hak vereceklerdir. (bkz: 1987 kar tatili)
(bkz: mart kapıdan baktırdı)
alışık olmayanları, düz adamları, düzen adamlarını savurup bir kenara atıveren, çoğu kez zalim nisan'dan bile* beter olabilen bir bahar ayıdır.*
manik depresif bir ay. gotu ba$i farkli oynuyor.
henüz yarısına gelmediğimizi düşündüren. yarısı kış, yarısı yaz derler ama henüz ikinci yarısına tanık olamadım.
30'unda zam oranlarımızın açıklandığı ay. bugünü bitti say şafak 5 ulan hala. niye böyle heyecanlı bekliyorum bilmiyorum ya, sanki astronomik bir zam alıcakmışız gibi...
12 ay içerisinde en garip olanı. bir türlü bitmek bilmez, kazmayı küreği sokağa attırır. sanki her bir gün 48 saatte bitiyor bu ayda.
yılın en karaktersiz ayı seçilse bu ay kainat çirkini çıkar. pespaye, kucaktan kucağa, araba farı gibi aydır. o ne demekse? 12 ay güzel bir müzik albümüyse nisandan önce gelmesi daha bir çirkinleştirir bu ayı.
"mart'ı bitirdik sevgilim. giderayak kar getirecekmiş şehrime. son vuruş önemli tabi, iz bırakmak önemli, unutulmamak önemli. ama bilmiyor ki, o kadar cemreden sonra, o kar yerde kalır mı! bu toprak onu tutar mı! ı-ıh. içinde üç tane cemre, mart kendi bitti sevgilim. artık ne desen boş, izin yok. ölümsüzlük insana göre değil ki, verilmedi. sen de öldün, yer yoktu kalbimde arka bahçeye gömdüm. "
an itibariyle penceremin altındaki kedilerin, gelişini çeşitli etkinliklerle kutlayarak bana hatırlattığı ay. lan oğlum ders çalışıyoruz burda şişşşt hooopp!
kıyafet satın alma konusundaki en problemli ay...havaların gidişatını bir türlü kestiremediğim için kazak almaya kalksam yaz geldi ne kazağı diye düşünür vazgeçerim, t shirt almaya karar versem, daha havalar soğuk ya giyilmez ki diye düşünür ondan da vazgeçerim ve sonuç olarak ya hiç bir şey almam ya da en fazla gömlek alırım...bir de bu aydaki ani hava dalgalanmalarından nefret ederim...bitsin gitsin bir an önce...
(bkz: mart kapıdan baktırır kazma kürek yaktırır)
2012 yılında olanı kötü başlayan, yılın 12 parçasından 3. olanı. hadi ilk gün heyecanı diye mazur görüyorum seni mart ama devamın böyle olursa affetmem. kötü olma sebeplerinden yalnızca bir tanesi için; (bkz: 1 mart 2012 olympiakos galatasaray maçı)
doğduğum ay. en güzel ay.
doğduğum aydır. bahar mevsiminin de ilk ayıdır.
kimlerin doğduğu ay olduğunu feci şekilde merak ettiğim aydır.
kediler için mühim bir ay. insanlık olarak bunu bu şekilde kabul ettik. http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…0884_700b.jpg bundan bir ay önce, dışardan gelen kedi sesleri televizyonun sesini bastırmaya başladı. 3-5 senedir dikkat ediyorum; kediler martta falan seksleşmiyor, yok öyle bi'şey. yani mart'ta da yapıyorlardır da ocak ortasında falan başlıyorlar. küresel ısınmadan dolayıdır belki, erkene almışlardır olayları, bilemiyorum. eğer öyleyse küresel ısınmanın ekmeğini sikko felaket filmleriyle roland emmerich'in tek başına yememesi güzel bişiy. kediler de faydalansın. gerçi doğada başka hiç bir canlının ''yanıyorum laaaaaan!'' diye bağırmasına bu kadar tolerans göstermez insan oğlu sadece kedilere bi ayrıcalık var gibi geliyor. bıyıklı bi canlıya bu sempati garip. yılın belli zamanlarında aynı şekilde eski fenerli müjdat ya da ünal karaman gibi başka bıyıklı canlılar çıkıp '' biriniz bana versin!'' diye bağırsa kimse sevimli bulmaz. hiç bi kedili kız ''ayy benim oğluşum kızışmış mı'' demez. tüm bunlar doğanın dengesi gereği. ünal karaman'ın çıkıp ''seeeeeeks seeeeeks'' diye bağırması insanları rahatsız eder, insanlar kendi yaşam alanlarını terkedip afrika'ya yerleşir. onlar afrika'ya yerleşince ordaki zürafa, ceylan falan yeni taşınan insanların sigara dumanından, serdar ortaç dinlemesinden vs. rahatsız olur, bu sefer de zürafası zebrası göç edip gelir buraya. geçimini zebradan sağlayan aslanı sırtlanı da onun peşinden gelir. aslan sırtlan gelince de şişe efes'in fiyatı nerden baksan 15 lira olur. aslan ayarsızdır çünkü ağzına içmez, hayvan gibi içer. talep artınca efes de dayar zammı. işte doğanın da böyle acayip bi'dengesi var. stv belgeseli kafasıyla şüphesiz ki böyle kusursuz bir düzenin bir yaradanı olmalı... bi de kedi fotosu dayadığım iyi oldu oraya lan üç beş ekmek yapar kedi fotosu. not: kafam kadar güzelsin okuyan. ne guzelsin okuyan. can okuyan, ah okuyan. <3 75.edit: sanırım bu kez oldu slkjadsjkags bakın bakayım lan bi yanlış, devrik cümle falan var mı, imla mimla?
festival habericisi ay. konser salonları iyice hareketleniyordu, yeey!
aralık celbinde askere giden kısa dönemler için en uzun aydır.
ben farkında olmadan ilk dört günü geride kalmış. buradan daha yılını doldurmadan kısırlaştırılan, ailesi tarafından bu ayın heyecanını yaşamaktan bi ömür boyu men edilen manevi kedim korsan'ın acısını paylaştığımı belirtmek isterim. neyse üzülme korsan, insanlar için de çok sıkıcı bi ay mart.
bir şubat değil.
2012 yılında olanı tıpkı eski yıllarda olduğu gibi gayet kapıdan baktırıp kazma kürek yaktırarak başlamış ve aynen devam etmektedir.
kötü başladığı için kendisine verdiğim bir haftalık mühlet doldu ki o da hizaya geldi. aferin mart.*
kışın bitişidir kağıt üstünde. kar yağmaya devam eder aşıkların gönlüne mütemadiyen.
kapıdan baktıran, kazma kürek yaktıran ay.. ** edit: aydınlatan herkese teşekkürler..
fazlasıyla hüzün barındırır. uzundur zira. çok uzun. bitmek bilmez. karla karışık yağmur ve kardır. çamurdur yani.
kış mevsiminin ardından bahara geçişteki ilk ay olması ve kış mevsimine bir şekilde bağlantısı olması sebebiyle, ilk yarısında kar yağmasının normal karşılanması gereken ay. hani kapıdan baktırma, kazma kürek yaktırma hesabı vb. atalarımız boşuna söylememişler birtakım şeyleri, bizi bu ayla ilgili önceden boşuna uyarmamışlar. bu sebeptendir ki bu ayın içinde, özellikle ilk yarısında kar yağışını normal karşılamak artık insanoğlunun belirgin bir özelliği olmalı.
dante gibi ortasındayız işte. dakikası bile değişkendir bu ayın. ya bana doğru yolu göstersin ya da beni bıraksın.
20 günü kış mevsimine, 11 günü ilkhabara ait olmasına rağmen ne bokuma "ilkbahar ayıdır" diye belletildiğini anlamadığım ay. bariz kış ayıdır. eğer lütfederse son 10-12 günü biraz ısınır havalar ama bu genelde olmaz.
gelmesini dört gözle beklediğim aydı lakin, şimdi geçmesini dört gözle beklemekteyim.
araftadır. ne kıştır ne bahardır. herkes gibi. her şey gibi. insan gibi.
cesettir, çeşitli yerlerinden delik deşik olmuş. içinde kaç mermi çekirdeği vardır bilinmez ama nice aşkların başlangıcıdır. an gelir biter.
uzun samsun gibidir. bitmez sanırsın. uzundur. kesmez. içinde çalı, çırpı, aşk, melâl ve odun parçası vardır. an gelir tek nefes için martılar susar.
ekim ayı gibidir.. bitmek bilmez, uzundur.. eylülle şubat tatil dönüşüdür, küsüratlı aylar olduğundan haline yoluna koyarsın. ama mart hele pazartesiyle başlamışsa ömür törpüsüdür.. yine de ekimden iyidir. nisanı mayısı bekler arada nefes alırsın. ayrıca mart meyvenin en kıt ayıdır. portakallar suyunu çekmiş, elmalar kahverengi lekelere teslim olmuştur. çilekler tatsız, erikler ise pahalıdır, alamazsın..
soğuktur. kalabalıktır. insanlar içinde yalnızlık çekmektir ölümüne. sevgiliden hastalık bulaşmasını ummak, şifanın anasını satmaktır. dört poşet çöp dökmektir. eller kelepçelidir. adını siz koyun.
istanbul'a hasretin ayıdır. bir de yanıbaşındaki sevgiliye.
ekinokstur. eşitliktir. kışın bitişi, baharın başlangıcıdır. kar sevdalılarının kabusu, lale düşkünlerinin umududur. istanbul'dan uzakta nasıl geçer bilinmez. ah istanbul. keşke yalnız bunun için sevseydim seni.
ne ifratı bilir ne tefriti. buzdolabındaki kor, ateşteki buzdur.
saatler sonra yakılan sigara gibidir bazen. tez biter. tatmin etmez. başını döndürür.
sevgilinin kendini o kadar sevdirdiği aydır. buna hakkı yok.
kendini en çok hissetiren ay. havası dengesiz, gündüzü yaz, gecesi kış. 31 günün içinde resmi tatil de yok*. öğrenciyken de sevmezdim martı. şubat tatilinin ardından çok uzun gelirdi. öğrencilik maziye karıştı, yine de sevemedim, o ayrı. üstelik geçen sene milat değerindeydi benim için. bu sene sanki intikam alıyor. bitemedi gitti. kediler için de durgun sanki bu mart. geceleri cama çıkıp küfretme isteği oluşmadı daha. ilginç.
saatlerin gün itibariyle ileri alındığı ay.
otuz bir çekmesine ve gündüzlerin uzamasına rağmen yetmeyendir. geçiyor günler. tutamıyorum zamanı.
değişkendir. karla karışık yağmur ve kar ve yağmur ve dolu ve öyle yağışlıdır. ardından güneş açar. sonra güneş kaybolmadan öyle bir kar yağışı başlar ki tanrı'ya olan sevdanız birken bin olur. bir de sevgilinin size bakışıdır mart. öldürmese de süründürür. melâlin kölesi olmak istersiniz. ah huzur.
hayal kırıklığı ihtimalinin şiddetle hissedilmesidir. nice acılara gebe, nice hüzünlere işarettir. yine karışıktır, yine çetrefildir, yine debdebedir. zelzeledir en artçısından. tuhaftır. gece yağan iki metre karın iki saat içinde erimesidir gündüz sıcağında. sahi erimek ne ilginç şey. başkalaşmak. böyleyken böyle. hayat bana yalan söyleme ebeni atlarım.
3-5 nöbetinde yağmur altında günlük tutmaktır. devriye atan komutanın hayalini geçer de belki arşa değer. kelimelerin kıymetini bilmektir, bir de üç noktanın.
her ay gibi bu da bitiyor işte. o kadar güzel de olsan seni hep dumanlı, boktan, karbonmonoksit ve zifir yoğunluğuyla heba edilmiş olarak hatırlamak isterim. kötülüğün sadece buydu. panik yapma. sevdim seni. en güzel dakikaları sende yaşadım. en güzel bakışları sende attım. en güzeli sende gördüm. seneye buluşmak kısmet olursa seni tertemiz kucaklamak isterim. yine kapıdan baktır, yine kazma kürek yaktır. karla karışık yağmur ve kar yağışı sana çok yakışıyor. kıştan ve bahara güvenle bakıp eşik olmaktan vazgeçme sakın. bu benimki sevda. hoşça kal.
ortasıdır zamanın. tam ortası. ne kıştan kopabilmiş ne bahara yaranabilmiştir. cami avlusuna bırakılmış nesebi gayrisahih bebek gibidir. ağlar. o kadar çok ağlar ki karla karışık yağmurlar eşlik eder bu bebeğe. hissedilen sıcaklık çok aşağıdadır. hele seher vakti. nöbet tutan askerin kulakları bilir en iyi. yalancı sıcağını yalandan eriyen kara sormalı. eriyen kar sıvısı buza keser gece. an gelir kesilir miyav sesi. an gelir biter.
mart ayının insana getirdiği psikolojik değişim. alışveriş seçenekleri tam 180 derece terse döndüğünü gösteriyor: http://blog.zaarly.com/…avior/#.t4shicwx4-0.twitter
