john cusack'ın oynayacağı yapım aşamasında olan film. babasının marslı olduğuna inanan bir çocuk, nişanlısını kaybetmiş bir yazar ve onun aile kurma çabası. türkiye'ye gelmesi beklenen film.
max sonrasi yeni bir menno meyjes*- john cusack* birlikteligi.
menno meyjes yönetmenliğinde hazırlanmış olan komedi dram karışımı bir amerikan filmi. türkiye de "merhaba dünyalı" ismiyle gösterime girdi. filmde john cusack'ı david karakteri ile izleyecez.
john cusack ve eşi joan cusack'ın rol aldıgı keyifli bir film. john cusack ve cocuk rolundeki bobby coleman'ın rollerine (bkz: cuk) oturması filmi tadından yenmez bir hale sokmus. --- spoiler --- filmin en komik anı: andy warhol espirisi bu filmden cıkarılacak ders: okuldan atılma sahnesinde, konusan ögretmenin arkasındaki bush fotografı dikkat ceker. böylece "amerikan kulturunde anormal, üstün ve yaratıcı zekaya yer yoktur! biz sadece standart idiot yetistirebiliyoruz! kahrolsun bush!" göndermesi basarıyla yansıtılır. --- spoiler ---
insanı bir zamanların pazar sineması kuşağına döndüren ve bol bol da k-pax'i hatırlatan film. iki adet cusack ve bir adet amanda peet fena değil; ancak çocuğun bilmiş oyunculuğu bazılarına fenalık geçirtebilir. sinemada uyutma potansiyeli var ama tv ekranında ilginç bir aile seyirliğine dönüşebilir. yine de -ayıp olacak söylemesi ama- bu entry'nin yazıldığı dönemin diğer bir güncel filmi olan beowulf'tan yüzellibeşbinmilyon kat iyi. zaten hayatta görebileceğimiz her hareketli görüntü beowulf'tan muhtemelen daha iyi olacağından martian child'ı gözünüzde çok büyütmenize sebep olmayayım...
her okul sahnesinde george bush'un bir portresini görebildiğiniz film. yönetmene sorarım, ne gerek vardı arkada bir fotonun olması, başka arka fon mu bulamadın. filme gelirsek, john cusack'ın hafif kıllı yüzünü görebildiğiniz filmdir. çocuk oyuncu bobby coleman'ın zoraki oyunu iç vıcıklayıcı. merak edenler için resmi internet sitesi : http://www.martianchild.com/
gayet guzel, beni hem eglendirmis hem de duygulandirmis film. ben mikrofon falan gormedim. hatta bu gune kadar neredeyse hic bir filmde mikrofon gormeden mutlu bir insan olarak yasayabildim.
veledin yaptığı dans için bile izlenebilir bu film. hatta ben çalışmalara başladım, bu yaz güney sahillerine damgamı vurmayı düşünüyorum o figürlerle. gerçi elimi çabuk tutsam iyi olur yazın bitmesine az kaldı.
john cusack'ın başrolünü oynadığı 2007 yapımı bir film. david(john cusack)'in karısının ölümünden sonra evlat edinmeye karar verir. ancak evlat edindiği çocuk kendini marslı zannetmektedir. film david'in çocuğa dünyalı olmayı sevdirmesi üzerine kurulu. çok güzel bir aile filmi özellikle babanın sabrı ve sevgisi için görülmeye değer.
--- spoiler --- "...dennis, can i just say one last thing about mars? - which may be strange coming from a science-fiction writer - but right now, you and me here, put together entirely of atoms, sitting on this round rock with a core of liquid iron, held down by this force that seems to trouble you, called gravity, all the while spinning around the sun at 67,000 miles an hour and whizzing through the milkyway at 600,000 miles an hour in a universe that very well may be chasing its own tail at the speed of light; and admist all this frantic activity, fully cognisant of our own eminent demise - which is our own pretty way of saying we all know we're gonna die - we reach out to one another. sometimes for the sake of entity, sometimes for reasons you're not old enough to understand yet, but a lot of the time we just reach out and expect nothing in return. isn't that strange? isn't that weird? isn't that weird enough? the heck do ya need to be from mars for?..." --- spoiler ---
çoluk çocuk cümbür cemaat ailecek seyredilebilecek, sonuna doğru göz yeşertici etkisi bulunan amerikan filmi. --- spoiler --- mavi'nin tadını alamamak kieslowski'ye gönderme miydi bilemiyorum lakin oyuncu çok çalışmış bu renk tadları üzerinde. dvd extraları öyle diyor. --- spoiler ---
tarih itibariyle kanal d'nin gece 11 den sonra verdigi aile filmi. birileri kanal d'yi uyarsa ya hangi filmi hangi saate koymasi gerektigi konusunda.
(bkz: satellite/#23920754)
yaklaşık olarak 27 milyon $ bütçe ile çekilmesine rağmen gişe hasılatı hemen hemen 7.5 milyon $'da kalmış olan harika film. pazarlama yetersizliğinden mi kaynaklandı yoksa çok iddialı bir başka film ile aynı anda mı vizyona girdi bilemiyorum fakat kesinlikle kalburüstü bir filmdir. ustaca yazılmış diyaloglar sizi her an şaşırtabilmektedir. --- spoiler --- 'i can't taste blue.' --- spoiler ---
pamukkale turizm ve kamilkoç'un çocuk kategorisinde sunduğu komedi/dram filmi. etkileyici. http://www.imdb.com/video/screenplay/vi3103129881/
