elizabeth olsen, sarah paulson ve john hawkes 'ın oynadığı, sean durkin 'in yönettiği drama filmi. http://www.youtube.com/watch?v=8np4qqrmj5q
fragmanına baklınca psiko-erotik türünde bir film olacak gibi.
2011 yapımı bir amerikan sinema filmi, 120 dakika. imdb linkine buradan gidilebilir mesela.
evinden ayrılarak bir çiftlikte tuhaf kuralları kabullenmiş bir topluluğun yanında yaşamaya başlayan, daha sonra buradan bir şekilde kurtularak ablasının yanına sığınan martha'nın iki yönlü bir hikayeyi izlediğimiz film. karanlık atmosferinin yanında ağır tempoyla başlayıp sonraları hareketlenen bir 100 dakika* sunan filmin yönetmeni sean durkin, bu eseriyle sundance'te en iyi yönetmen ödülünü kazandı. 2011 yılının winter's bone'u olarak gördüğüm film hakkındaki yorumlarım da ahan da burada.
en etkileyici sahnelerden biri marcy'e yazılmış şarkıyı dinlediğimiz sahne olan film. marcy'nin şarkısını şuradan dinleyebilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=ogmj2b41l2u
martha marcy may marlene, yönetmenine 2011 yılında sundance film festivali'nde drama dalında en iyi yönetmen ödülü kazandırmış. film, yönetmen sean durkin'in ilk uzun metrajlı filmi. --- spoiler --- yönetmen, hem ahlaksal olarak hem de tarz olarak çok doğru hareket ediyor. ahlaksal olarak, doğru olanın ne olduğunu seyirciye söylemiyor, hiç bir şekilde taraf tutmuyor. cinsel özgürlüğün olduğu, sosyalist olarak yorumlayabileceğimiz bir paylaşımın yaşandığı ve zaman zaman suça karışan bir tarikata (topluluk) katılmış olan martha, oradan kaçıp ablasının yanına döndüğünde, kendisini birden günümüzün kalıplaşmış ahlaki değerleri arasında buluyor. yönetmen, bu iki zıt toplum değerleri arasında sıkışmış olan martha'nın hikayesine tam ortadan, dengeli bir şekilde bakmayı başarıyor. bunu her yönetmen hele ki ilk filminde yapamaz. martha'nın kafa karışıklığı, film boyunca yönetmenin kafa karışıklığı halini alıyor. martha, bu iki zıt toplumun hangisinin kendisine uygun olduğunu anlamaya çalışırken, bizde aynı soruları kendimize soruyoruz. izleyicinin hangi tarafı doğru bulup destekleyeceği tamamen kendisine kalmış durumda. filmin bu başarılı dengesi ve seyirciyi aptal yerine koymarak verdiği seçme özgürlüğü, martha marcy may marlene'i diğer filmlerden çok ayrı bir kenara koymamızı sağlıyor. filmin sonunda ise, iyi ya da kötü, geçmişte içimize yerleşen ahlak anlayışının ömür boyu bizi takip edeceğinin altı çiziliyor. başarı ile inşaa edilmiş bir senaryo, karakterler, başarılı kadrajlar ve görüntü yönetmenliği, elizabeth olsen'in yılın en önemli oyunculuk performanslarından birine imza atmış olması ortaya uzun yıllar hafızadan çıkmayacak mükemmel bir ilk film çıkmasına sebebiyet vermiş. --- spoiler --- filmekimi 2011'in en iyi filmi olduğunu düşünüyorum. eğer izleme şansınız varsa, kaçırmayınız.
bağımsız ruh ödülleri'ne 4 dalda aday olmuştur. (bkz: independent spirit/#26348269)
oldukça tuhaf film ... izledikçe güzelleşiyor. --- spoiler --- martha 2 senesini bir tarikatta geçirmiş. kadınların erkeklere hizmet ettiği, kadınların erkeklerden sonra yemek yediği, tarikat liderinin gönüllü kabul edilen tecavüzleri ile kadınların temizlendiğini, bir yerden sonra kadınların biat ile tarikat liderine aşka benzer hisler beslediği, edilgen, tuhaf bir yaşam .... para kaynağının hırsızlıklar oldu. zihinsel olarak pek stabil olmayan, eski uyuşturucu kullanıcılarından oluşan tuhaf bir yaşam ... 2 senenin sonunda yanına taşınılan bir abla.... bir gün yemeği kendi hazırlarsa diğer gün kocasının hazırladığı, tanıdık bildik mahremiyet kurallarının işlediği belki biraz sıkıcı ama hayat işte ... martha hayalindeki tarikat ile şimdiki hayatı arasında gidip gelirken, ablanın davranışlarından zaten küçükken de martha'nın bir tuhaf olduğunu, bu yüzden tuhaflıklarına tolere edildiğini hissesiyorsunuz. martha çok edilgen ... kafası karışık ... iki dünya arasında gelirken karıştırıyor. ama planı yok, nerede bırakırsanız orada duruyor. karışık sonucu çıplak denize girmez, ablası eniştesiyse sevişirken yanlarına uzanmasa martha da terslik son sanırsınız ... martha öyle biri işte .... --- spoiler --- tuhaf film olmuş. herhalde kafası karışık olan, yardıma ihtiyacı olan herkes diğer filmlerdeki eline bıçak alıp insanları doğramaz ya da delirip sağa sola savrulmaz ... belki çoğu bıraktığınız yerde kalır, belki çoğu sadece yol ağzında sağa mı gitsem sola mı gitsem diyip 30 sene öyle kalır .... görüntülerin keyifli, oyunculuğun vasatın üstünde olduğu duran film... seyretseniz de olur, seyretmeseniz de ....
chicago film eleştirmenleri tarafından gelecek vaat eden oyuncu (bkz: elizabeth olsen) ve gelecek vaat eden yönetmen (bkz: sean durkin) ödülleri ile onurlandırılmış yapım. http://medicaljesus.blogspot.com/…-odulleri_19.html
izlerken pek fark edilmese de, sonradan insanın içine işleyen film. elizabeth olsen neredeyse hiç rol yapmayarak harika oynuyor. filmin ritmi 'kaybolma'yı ve özellikle 'hali olmamayı' çok etkileyici anlatıyor. bir de o kadar sakin ki, insan ürküyor.
posteri qr code şeklinde tasarlanmış. (bkz: http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…ri.html?position=42)
oyuncular karakterlerine bu kadar mı uyum sağlar. nefret ettim resmen patrick denen orospu çocuğundan. allah belasını versin. patrick in de o diğer karıların da. ayrıca martha yı izlerken "bu ne güzellik" diye her düşündüğüm anda, ablası da martha ya iltifat ediyordu. --- spoiler --- bunların dışında, martha yeni gelen kıvırcık saçlı kıza "patrick in yalnızca erkek çocuğu olur" diyor ya hani. allahtan yalnızca erkek çocuğu oluyor. yoksa o şerefsiz kendi kız çocuklarını da becermeye kalkar. --- spoiler ---
anarşizm yada iktisatla ilgili bir mesajı olmayan, tarikatlar ve insan psikolojisi üzerine olan film. insanın aidiyet duygusunu araması, sevilmek istemesi ve bunu ailesinde bulamayan insanları aidiyet ve sevgi vaad ederek sömüren tarikat liderleri... filmdan bağımsız fakat ilintili olarak mind control cults.
