(bkz: martin palermo)
amerikan unlu gitar ureticisi.
(martini özel adından) tek kurşun atan bir çeşit tüfek. "at martini debreli hasan dağlar inlesin / drama mahpusu'nda aman dostlar dinlesin." (bkz: drama köprüsü)
1977 yapımı bir george a romero filmi başrolünde yazık ki daha sonra silinip gidecek olan john amplas var. 17 yaşında bir genç olan martin kendisinin 84 yaşında bir vampir olduğunu düşünmektedir. bildiğimiz vampir özelliklerine sahip değildir. sivri dişleri yoktur yarasaya dönüşemez; ama kan içer. kadınları uyuşturucu bir iğneyle bayılttıktan sonra onlarla seks yapan martin daha sonra bir jilet yardımıyla kurbanlarının bileklerini keser. ruhundaki şeytanı yok etmesi için pittsburg'a, amcasının yanına giden martin burada da pek rahat durmayacaktır. filmi ilk izlediğimde romero'nun uzmanlık alanının kesinlikle zombiler olduğunu düşünmüş ve içimden mümkünse bir daha vampir filmi çekmesin diye geçirmiştim. kısa bir süre önce elime geçen versiyonunu izlediğimde bu düşünce tamamen değişti. yıllar önce izlediğim versiyonu x rate almamak için kuşa çevrilmiş bir kopyaymış. (bir de 2 saat 45 dakika süren directors cut versiyonu vardır ki çalınmıştır negatifleri asla gün yüzü görmeyecektir) sonraki fikrim romero'nun vampir filmlerini de tıpkı zombi filmlerine yaptığı gibi gerçekçi ve etkileyici bir platforma çektiğidir. kan ve şiddetin çok yoğun olduğu ve haliyle izlenmesi kimi zaman zor bir filmdir. yine de buffy the vampire slayer hayranlarına "bakın vampir filmi de böyle olur" demek için arşivimin baş köşesinde duracaktır.
(bkz: martin mystere) (bkz: ersen martin)
niye marty diye kislattiklarini anlayamadigim ecnebi ismi. neresi kisalmis oldu ki simdi bunun?
ing: kırlangıç bi de jethro tull'ın eskimeyen gitaristinin adı. (bkz: martin barre)
back to the future filminde michael j foxun canlandırdığı karakter.
20. yuzyilin basinda genellikle eskiya(efe)ler tarafindan turkiyedede kullanilmis,gelismis modellerine alti patlar denilen tufenk cesidi..
bülent ortaçgilin en çok kullandigi akustik gitarinin markasi.
eric clapton tercih ettiği akustik gitar
en baba akustik gitar. öbürleri de akustik gitar ise, bu başka birşey olmalı .
dunyadaki en pahali akustik gitarlari ureten dev firma. hakikaten cok kaliteli, iscilik harikasi gitarlar uretirler. gel gor ki ''herkes'' satin alamaz bunlari. sigma adinda bir de alt firmasi vardir, ''herkes'' yararlansin diye martin nimetinden.
(bkz: mark martin)
(bkz: martin luther king jr)
(bkz: martin lee gore)
ana karakter filmle aynı adı taşır*. (kanımca kendisi şaşırtıcı bi şekilde becke benzer.) tamam tabiri caiz ise aklından zoru vardır* martin beyin, fekat iyileşsin diye yanına yollandığı amcası kendisinden daha delidir. hüzünlüdür bence izlemek gerekir.
fransizlarda en sık rastlanilan soyadlardan biridir bu.
başroldeki john amplas 'in seçilmesinin nedeninin kesinlikle gözleri oldugu düşündüğüm, vampir konusunun irdelenmesi bakımından the hunger a benzettigim film. alışıldık karizma vampir karakterinin yerine sıradan, psikolojik, toplumsal ve cinsel sorunları olan insan gibi bir vampir görüyoruz. bir korku veya gerilim degil de dram olarak bakılması daha makul göründü gözüme. sanırım george romero zombiler dışında biraz daha derin, anlamlı bir film çekmek istemiş.
(bkz: aston martin)
(bkz: martin eden)
müthiş akustik gitarlar üretiyorlar sözüm yok, ama kanımca fiyat politikalarını gözden geçirmeleri gerekiyor. yeni bir akustik almak için niyetlenmişken, dur şu martin'lerede bakalım deme hatasında bulundum ve sonuç; en ucuz gitar 700 dolar. ha bir de 100.000 dolara da gitar satan tek firma olsa gerek. http://www.martinguitar.com/…c&g=4&m=d-100%20deluxe
kadıköy bahariyede bulunan bir ayakkabı mağazası. modelleri daha çok yaşlı teyzelere hitap etmektedir. istisnalar kaideyi bozmaz.
akustik gitarin yapim asamasinda, marangoz,akusik muhendisi,ses muhendisi,elektronik muhendisi ve makine muhendisi gibi adamlari calistirdigini,gozumle gormesem inanmayacagim, amerikan menşeeli akustik gitar firmasi.alim gucu dusuk siniflara hitab eden pek cok firmayla ayni yolu izlemeyip,"mukemmel kalite istiyosan,mukemmel bir cuzdana sahip oman gerek" gibisinden bir felsefe takinmis olmalari muhtemeldir.
asik olup satin aldigim bi gitardir kendisi.. onu gördükten sonra baska hiç bi gitari sevemedim.
arjantin'li film yonetmeni adolfo aristarain'in 1997 tarihinde yaptigi film. 26 ocak 2006'da ankara sinema kulturu dernegi tarafindan gosterildi. o kar-kis icinde, 'iyi ki gelip seyretmisiz" dedirtti.
(bkz: aynalı martin)
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
eric clapton'ın unpluggedta kullandığı ve old love'da kendisini mükemmel bir şekilde ispatlamis olan gitardır. genelde tamamen doğal malzeme (ağaç) kullanılarak yapılırlar, eskidikçe daha değerlenirler ve daha güzel sesler verirler. çalınan türe göre çeşitli gövde şekilleri vardır. önceleri arkaları ve yan kısımları brezilya gül ağacından yapılan bu gitar, artık hindistan gül ağacı kullanılarak yapılmaktadır ve maalesef brezilya gül ağacından yapılan modelleri dudak uçuklatacak fiyatta ve onbin dolardan başlamakta.
monkey swallows the universeün pek şahane sözleri olan şarkısıdır. şöyledir ki: (bkz: and goes like this) it all began in spring when he was sat in that chair looking so old and distant and half dead and he began to think of all the books he hadn’t read and all the memories lost and that’s when he said “oh baby don’t you look at me no more i’m lazy untalented and poor i can’t give you everything that you ask for why don’t you go go go?” she said “how’m i gonna go when you’re sitting on my coat? looks like i will have to stay til you’re on your feet again baby you’re just the same as me, i feel that way from time to time, but you will be fine” he didn’t hear her words, he didn’t see her face – he was mired in his heartache he could only think of all the drugs and drink and what he could’ve been and what his life could mean “oh baby why’m i so disappointing? what happened to me life being promising? i can’t give you everything that you ask for why don’t you go go go? she said “how’m i gonna leave when you’re crying on my sleeve? looks like i will have to stay at least until the washing’s dry baby you’re just the same as me, i feel that way once in a while, but everything’ll be alright.” this time he heard but he misunderstood he took the wrong wrong wrong way out of the wood he began to rise, he looked in her eyes and said “oh baby aren’t you trying to help me? is it too much to ask for your sympathy? didn’t i give you all the love that you asked for? and now you’re gonna go?” she said “where’m i gonna go when you’re the only home i know? looks like i will have to stay at least until the taps run dry maybe you’re not the same as me but i still think i could make you smile you’ll see, you will be fine, yeah we’ll be fine.”
bir firtina tuttu bizi isimli turkude yeni cezve yeni cezve kaynıyor ocakta kasatura belimizde, a yarim, martinimiz kucakta dizelerinde gectiginde ilk once "martinimiz kucakta" diye anlasilip "yav o donemlerde martini mi varmis" derken fark edilen sozcuk.
yedi uyurlar birisinin adı...
cok guzel gitarlar yapiyorlar da... guzel, hosunuza giden bir tanesine baktiginizda 3500 eur'luk fiyat etiketi goruyorsunuz. ben para biriktirmeye simdiden basladim. gitmiyorum sinemaya, cluba artik. kokteyl yerine soda soyluyorum barlarda.
(bkz: martin grech)
genellikle zombi filmleri çeken george a. romero'nun vampir mitine el attığı bir filmi. http://oncewestern.blogspot.com/…010/04/martin.html
candır.. mutluluk kaynağıdır.. destektir, tam destektir.. biraz da kıskançtır.. biraz da karmaşıktır.. ama hep anlayışlıdır.. hiperaktiftir bir de.. kelimelere sığmayandır ve basitleştirilemeyendir.. bilmeyenler için hiç bir şey ifade etmeyen sırdır.. ayrıca (bkz: martin demiri)
dexter'ın senaristleri eminim bu filmden esinlenecek noktalar yakalamışlardır. bu filmin orjinal negatifleri çalınmış, dolasıyla seyir anında filmin kurgusu yetersiz olduğu anlaşılabiliyor ama bu haliyle de özel bir film. farklı kamera açıları görmek ilginç. filmin kaotik kurgusu yerinde.
david gilmour ın da kullandığı insanın rüyalarına giren , akustik gitar. kullandığı modeller şunlar : martin d-35 martin d12-28 12-string acoustic guitar martin d-18 acoustic
ingilizce telaffuzunun "mar:ınn" (ı yutarcasına söylenerek) şeklinde olduğu isim. aynı şekilde biten örneğin bir austin gayet oostin şeklinde okunurken neden martin'in böyle katledildiğini anlamış değilim.
çok güzel ameliyathane tavan lambaları ve koterleri de vardır martin'in . http://www.klsmartinusa.com/…s.23+b6jkw9mg__.0.html
gibson ve taylor ile birlikte kesinlikle verdiğiniz paranın hakkını veren kalitede akustik gitarlar üreten firmadır. yalnızca akustik gitar değil dört haneli fiyatlara sattıkları ukuleleler de üretmekteler. malzeme ve işçilik kalitesi birinci sınıftır. bilhassa efsane olmuş d-28 modeli jimmy page, eric clapton gibi pek çok efsane tarafından tercih edilmiş, d-18 ile birlikte martin'in en çok satılan modellerinden biri olmuştur. d-28, abd'de yaklaşık üç bin dolarlık bir etikete sahiptir. martin gitarların, türkiye'de ise gerçekten fahiş bir ikinci el piyasası vardır. d-28 gibi modellerin yanında çocuk işi kalacak gitarlar abd'de 700-750 dolar gibi bir fiyata sıfır olarak satılırken, memlekette bu tip gitarları 1200-1300 hatta 1500 dolara ikinci el olarak satmaktalar. custom shop çıkışlı olanlarına hiç değinmiyorum. custom bir martin'e sahip olmanın fiyat açısından herhangi bir sınırı yok. simetrik ağaç işçiliğinden son derece komplike abalone işlemelere kadar pek çok seçenek kalın bir cüzdanın ötesinde, kalın bir çanta gerektiriyor.
burhaniye ören'de körfez standartlarının bir hayli üstünde bi' mekan..bu aralar orsa ile beraber favori mekanım..
