dinbilimci, reformcu adam.. kiliseyi arkadan bıçaklamış.. (bkz: reform)
ayaklanmayı başlatmıştır başlatmasına da, meydanı boş bularak aşırıya giden köylülerin ve prenslerin kiliseleri ve ortalığı yağmalamasını hoş görmeyerek, bu ilginç ayaklanmanın krallar tarafından kanla bastırılmasını desteklemiştir.
ismail hami danişmend'in "izahlı osmanlı tarihi kronolojisi" nde yer alan bir pasaja göre "protestanlığın kurucusu martin luther,türk milletini, allah tarafından avrupanın cezasını vermek için gönderilmiş bir kuvvet saymış ve hatta türklere mukavemetin küfür olduğunu bile ilan etmiştir.bu vaziyeti büyük bir alaka ile takip eden kanuni'nin iki de bir de lutherin sıhhat ve muvaffakiyet derecesi hakkında malumat aldırdığı bile rivayet edilir." bunun yanısıra lutherin "kanuni'den arpalık alan ve gizli din taşıyan bir diyanet işleri görevlisi olduğu" iddia edilmiş ancak bir belge gösterilmemiştir.
ayrıca hammer'in viyana müzesinde saklanan el yazıları arasında "luther'in kanuni tarafından yetiştirildiği, kuranı tercümeye giriştiği ancak çevrenin baskısı altında bundan vezgeçtiği" iddiası da varmış. yane luther'in, kanuni'nin ajanı olup olmadığı tartışması mevcut...
(bkz: martin luther king)
+ 1483-1546 yılları arasında yaşamıştır
kendisi alman olup dinbilimci olmaktan başka bir de dilbilimcidir.
kesinlikle başarılı olarak kabul edilebilecek reformist papaz. zayıflamış ve artık saygınlığını yitirmeye başlamış katolik mezhebi temelli olan, protestanlık mezhebinin kurucusu. her ne kadar pek çok insan tarafından sevilen bir şahsiyet olsa da sevmeyenleri de yok değildir. bu sevgi eksikliğinin temelinde onun devletle ilgili düşünceleri vardır. dünyada ki düzeni tanrının bir parçası olarak görürdü ve bu düzenin önemli bir sağlayıcısı olarak da devleti görürdü. her kim devlete karşı gelicek olursa büyük bir günah işlemiş olurdu. bu açıdan bakıldığında almanya da egemenlik mücadalesini sürdüren prensliklerin bir reformu olarak kabul edilebilir protestanlık. az önce bahsettiğim düşünceye ek olarak, yahudi insanlara karşı olan olumsuz hatta nefret dolu görüşleri, hitler gibi büyük bir insanlık dramı yaratıcısının ortaya çıkması için gerekli zemini oluşturmuştur. ayrıca türkleri de tanrı nın hristiyanlığı cezalındırma da kullandığı kişiler olarak görmüştür. (bkz: protestan) (bkz: 95 tez)
1483-1546 tarihleri arasinda yasamis oloan martin luther kilise'yi yikmak degil, incil'den cikarilacak ilkeler uzerinde yeni bir kilise kurmak istiyordu. her hırıstiyan'ın incil'i kendi vicdanina gore yorumlayabilecegini dusunuyordu
gecenlerde hakkinda yazili bir makeleyi okurken beni yerlere vuran dinbilimci. kendisi verdigi bir resmi yemek sonrasi misafirlerine hitaben aynen sunu soylemis: "neden osurup, gegir miyorsunuz, yoksa yemekleri begenmediniz mi?" demek vakti zamaninda adab-i muaseret kaideleri daha bi baskaymis... almanca dili ile hasir nesir olanlar icin orijinali (ki orjinali daha da bir yarici): "warum ruelpselt und furzelt ihr nicht? hat es euch denn nicht geschmackelt?"
reformuyla beraber kiliselerdeki müziğinde değişmesine neden olmuştur. luther bu reformunda herkesin katılabildiği bir müzik istemiştir. dolayısıyla belli kararlar alınmıştır. kiliselerdeki müzikal enstrumanlar gereksiz bulunmuştur. secular şarkılar istenmemiştir. polifonik masslerde benimsenmemiştir.
bu vatandas hapse atilidigi sirada iblis'i gordugunu iddia etmistir ve iblis'i kovmak icin murekkebini iblis'e dogru firlattigi rivayet edilir. coleridge* bu iddiaya kafayi takmistir ve luther'in yattigi zindanda hala duran murekkep izinin (romantik donemden bahsediyom) iblis'in varligina delalet ettigini one sure siirler, guzellemeler yazmistir.
bazı kaynaklara gore martin luther king olarakta anılan alman dincidir kendisi. kilisenin akıl almaz uygulamalarına karsı cımıs ve rahip olmasının da verdigi avantajla cevresinde kendine inananları toplayarak protestanlık mezhebini kurmustur. bazı kaynaklarda martin luther king olarak gecmesinden dolayı amerikalı zenci rahip ile karıstırılan martin luther almandır. isminin sonuna king gelmesi ise her zaman karsımıza cıkmayacagı gibi amerikalı zenci rahiplede karıstırılmamalıdır.
ilk kez bir noel ağacını, ağaca temsili bir bethlehem yıldızı yerleştirerek süsleyen kişidir.
„ich stehe hier, ich kann nicht anders. gott helfe mir, amen.“ işte burada duruyorum, başka bir şey yapamam. tanrım bana yardım et, amin. kendinden ve düşüncelerinden oldukça emin olan martin luther'in çok tanınmış bir sözüdür.
riki martin luther
martin luther, ongordugu reform ile ronesans'in guclu yikiminin sinmesine neden olan din adamidir. cigrindan cikmis bir guc olan kilisenin ronesans ile iyice sallanan tahtini bir "yenilenme" perdesi ile onarmis ve saglamlastirmistir. "bir alman kesis, luther, roma'ya geldi. bu kesis, benliginde bahtsiz rahibin butun intikama susamis icguduleriyle, roma'da ronesans'a karsi baskaldirdi... en derin sukranla, olup biten muazzam isi, hristiyanligin kendi payitahtinda* ustesinden gelinisini anlamak yerine, onun nefreti bu oyundan yalnizca kendine besin cikarabilecegini anladi. dindar bir insan yalnizca kendini dusunur. -luther papaligin yozlasmasini gordu, oysa tam tersi elle tutulur hale gelmisti: eski yozluk, peccatum originale*, hristiyanlik degildi artik papa'nin tahtinda oturan! yasamdi! yasamin zaferiydi! butun yuksek, guzel, yurekli seylerin buyuk evet'iydi!... ve luther yeniden kurdu kiliseyi: ona saldirdi..."* nietzsche, bu ates sacan cumlelerde luther'in bilincli bir sekilde ronesans'in onunu kestigini soyluyor. bunun dogrulugu tartismaya ne denli acik olsa bile, kesin olan sey, luther'in hristiyan egemenlik sistemini yeniden yapilandirmada ve istese de istemese de ronesans'in dunya tarihine kazandirdigi kultur devrimini -en azindan almanya'da- kesintiye ugratmada buyuk bir rolu oldugudur.
protestanlik mezhebinin kurucusu olarak bilinen ilahiyat bilimci. kendisi durup dururken yeni bir mezhep kurma heveslisi bir insan degildi. ba$larda papaligin son zamanlarda icinde bulundugu durumu gercekten yanli$ ve hatali bulmakta oldugu icin sesini yukseltmeyi yeterli buluyordu. lakin kisa sure sonra papaliktan kendisinin afaroz edildigi hakkinda bir karar ciktigini ogrendiginde kendisindeki $alterlerin attigini soyleyebiliriz. "siz misiniz beni dinden cikaran?" sorusundan hareket ederek kendisine destek verenlerle beraber protestanligi kurmu$tur. zamaninin hristiyanlarinin (ozellikle katolikleri ve papaya siki sikiya bagli olanlari) hayli ilerisinde ve taassuptan uzak bir ki$i olmasi da bir nevi bunu yapmaya onu mecbur kilmi$tir.
kendi donemine kadar cok farkli kullanimlari olan almanca'nin ilk ortak dilbilgisi kurallarini belirleyen ve isim olan her seyin buyuk harfle baslamasi kuralini koyan dilbilimcidir.
tarihin gordugu en buyuk insanlardandir. incil'i almanca'ya cevirmistir. tarihte almanca yazilmis ilk eser de budur. kendisi bu eseri yazarken tanri'nin yarattigi herseyi buyuk harfle yazma karari almistir; bu kural almanca'da hala uygulanir.
1517 yilinda astigi 95 tez *'ten sadece 4 yil sonra afaroz edilmistir. (bkz: diet of worms)
10 kasım 1483'te almanya'nın eisleben şehrinde doğan martin luther, zamanının en iyi üniversitelerinden erfurt üniversitesi'nde beşeri bilimlerde yüksek lisans yaptıktan sonra hukuk eğitimine başladı. ailesini yaptığı bir ziyaret dönüşü, erfurt yolunda yıldırım çarpma tehlikesiyle karşılaşınca keşiş olmaya karar verdi. 21 yaşındayken aziz augustin tarikatına bağlı bir manastıra girip ilahiyat eğitimine başladı ve aynı yıl rahip oldu. ertesi sene wittenberg üniversitesi'nde doktorasını tamamlayarak ders vermeye başladı. o günlerde, roma'nın görevlendirdiği bir dominiken keşişi olan johann tetzel, wittenberg civarında endüljans satıyordu. luther manastırdaki günlerinden beri sorguladığı bu uygulamaya karşı bir eleştiri yazdı. endüljans uygulaması hakkında bir tartışma başlatmak niyetiyle 31 ekim 1517 günü, o dönemde üniversitenin bülten panosu sayılabilecek wittenberg kale kilisesi'nin kapısına 95 tez'ini astı. sonuçta endüljans satışlarında bir düşüş yaşandı. 1518 yılında roma'da luther'in fikirlerine karşı bir papalık davası açıldı. bu engizisyon davasında luther gıyabında yargılandı. imparator maximillian onu heretik (dinden çıkmış, sapkın) ilan etti; luther, suçlamalara cevap vermek üzere roma'ya çağrıldı. ama o, roma'ya gitmek yerine, augsburg'ta kardinal cajetan'a ifade vermeyi tercih etti. cajetan ondan fikirlerinden ve kilise'ye yaptığı saldırılarından vazgeçmesini isteyince, luther, wittenberg'e döndü. burada kutsal roma germen imparatorluğu'nun imparator seçme yetkisi olan saksonya dükü iii. frederick onu himayesi altına aldı. papa x. leo, iii. frederick'ten luther'in sürgüne gönderilmesini talep ettiyse de, dük bu emre itaat etmedi. bu arada bazı görüşlerinden vazgeçen, hatta papa'ya bir özür mektubu bile gönderen luther, ingolstadt üniversitesi rektörü johann eck ile endüljans konusunda bir münazaraya katıldı. bu münazarayı eck kazandı ama luther, roma'nın şimşeklerini iyice üzerine çekti. luther kitap yazmaya başladı. bunların temel noktasını ise insanın bu dünyada yapmış olduğu iyilikler ve sevapların onu öbür dünyada kurtarıp kurtaramayacağı oluşturuyordu. 15 haziran 1520 günü papa x. leo, luther'i bir bildiriyle aforoz etti. ekim ayında papalık bildirisi luther'in eline geçti ama erfurt üniversitesi'ndeki öğrencileri onu parçalayıp suya attı. üniversite yetkilileri ise bu olaya müdahale etmedi. derken luther, belki de en meşhur kitabı olan von der freiheit des christenmenschen (hıristiyan kişinin özgürlüğü üzerine) isimli kitabını papa x. leo'ya açık bir mektupla birlikte yayımladı. onun düşüncesinin teolojik ve ideolojik temellerini yansıtan bu küçük eserin özünde ise freiheit (özgürlük) kavramı vardır. avrupa aydınlanma çağı düşüncesi çoğunlukla özgürlük ve insanları kurtarma, ve özgürlüklerine kavuşturma projesine dayanmaktaydı. asli olan, insanları yanlış inançlardan, yanlış dinlerden, keyfi otoriteden ve benzeri sıkıntılardan kurtarmaktı. günümüzdeki uluslararası ilişkiler alanında oldukça yaygınlaşan insanları özgürleştirme fikri de esasen luther'in özgürlük anlayışından kaynaklanmaktadır. 1521 yılında luther bu sefer de imparator v. charles tarafından worms kurulu'na ifade vermek üzere çağrıldı. yolda erfurt, eisenach, gotha ve frankfurt'ta vaazlar verdi ve worms'a büyük bir kalabalık eşliğinde zafer kazanmış komutan edasıyla girdi. burada kendisinden yazmş olduğu kitaplardaki heretik fikirlerinden vazgeçmesi istendi. luther şöyle bir ifade verdi: "kutsal metinler ve akıl yoluyla ikna edilmediğim sürece papalar ve konsillerin otoritesini kabul edemem. zira bunlar kendi aralarında çelişmekte ve benim vicdanım da sadece tanrı'nın sözüne bağlıdır. bu sebeple hiç bir görüşümden dönmüyorum çünkü kişinin vicdanına rağmen yazdıklarını inkar etmesi doğru ve güvenilir olmaz. tanrı yardımcım olsun". worms kurulu, sonuç alınamadan dağıldı. luther de yerleştiği wartburg'da incil'in almancaya tercümesine başladı. luther, wartburg'tayken wittenberg'te de önemli değişiklikler oluyordu: özel ayin isteklerini reddeden keşişler augustinien tarikatını terk etti. kale kilisesi'nin rahibi evlendi; öğrenciler fransisken manastırındaki sunağı tahrip etti; ayinler almanca yapılmaya başlandı ve şarap kadehi ilk defa kiliseye gelen cemaate de sunuldu. luther hakkındaki yasaklamalar kaldırıldı ve o da wittenberg'e dönerek kilisede vaaz vermeye başladı. nürnberg kurulu, luther'den artık kitap yayımlamamasını isteyerek katolik doktrini dışındaki vaazları yasakladıysa da luther yazmaya devam etti; hatta şair ve müzisyenlerden ayinlerde kullanılacak yerel dile katkıda bulunmalarını istedi. 1524, almanya'da karışıklıkların yaşandığı bir yıldı. köylüler luther'in öğretileri doğrultusunda ekonomik koşullarının iyileştirilmesi için ayaklandı. liderleri arasında wittenberg'te eğitim almış bir ilahiyatçı olan thomas müntzer de vardı. luther köylülerin vahşice saldırılarına karşı bir kitap yazdı ve ayaklanma frankenhausen'de bir çatışmada 50 bin kadar köylünün öldürülmesiyle sona erdi, protestan rahiplerden bazıları katolik prensler tarafından idam edildi ve köylüler luther'in kendilerini aldattığına inandı. eski bir rahibe ile evlenmiş olan luther, 1526'da deutsche messe und ordnung des gottsdienstes (almanca ayin ve kutsal merasim düzeni) adıyla yayımlamış olduğu ayinlere başladı. 1529 senesinde önce batı medeniyetini islam tehlikesinden korumak için türklere karşı savaşmanın her hıristiyanın üzerine vazife olduğunu bildiren küçük bir eserden sonra, hıristiyanlığın temel inanç ve doktrinlerinin soru-cevap şeklinde öğretildiği küçük ve büyük kateşizm'i yayımladı. üç yıl sonra nürnberg dini barış komitesi, alman protestanlara özgürlük tanıdı. luther, wittenberg ilahiyat fakültesi'nin dekanlığına getirildi. sağlık sorunları olmasına rağmen yazmayı sürdürdü. önce anabaptistler (vaftiz uygulamasının sadece ergenlikte olabileceğini iddia eden bir protestan mezhebi) daha sonra yahudiler aleyhine yazdı ve kutsal metinler'den hareketle papalığa karşı oldukça ağır bir dille eleştiri olarak wider das papsttum zu rom vom teufel gestiftet (roma'da şeytan tarafından kurulmuş papalığa karşı) eseriyle papalığa son darbesini indirdi. 17 şubat 1546 günü doğduğu yer olan eisleben'de kalp ve böbrek yetmezliğinden öldü. tarihte yaşamış şahsiyetlerin arasında hakkında en fazla münakaşa edilen kişilerden birisi şüphesiz martin luther. bazılarına göre zaten karmaşık olan sosyal ve dini bir ortamı alevlendiren kötü niyetli bir kişi; taraftarlarına göre bir dinsel kahraman, özgürlük savaşçısı, üstün yeteneklere sahip bir kilise lideri; düşmanlarının gözünde bir dönek, sapkın ve teröristtir. kendisini sadece, "basit bir hıristiyan," olarak tanımlayan ve yine kendisinin ifadesine göre yıldırım çarpmasından kıl payı kurtulduktan sonra (2 temmuz 1505) din adamı olmaya karar vermiş olan luther bu mütevazılığına rağmen tarihin seyrini değiştirecek ve batı medeniyetini köklerinden sarsacak bir dizi gelişmenin öncülüğünü yaptı. reform'dan önce hayata anlam veren açıklamaların tümü kilise'den gelmekteydi; insanlar sorgulamaya gerek duymadan, tanrı'yı kiliselerin içinde kendilerine sunulan ayin, dua, heykeller ve azizlerin kalıntılarında bulabilirlerdi. kurtuluşa ermek için birtakım dini ibadetlerin yerine getirilmesi ve kilise'nin egemenliğinde bulunan ve günahlara kefaret olarak verilen cezalara boyun eğmekle erişilebilirdi. parası olanlar, fiziksel cezalar yerine bedelini ödemek suretiyle günahlarından arınabilirlerdi. endüljans denilen bu uygulama, luther'in katolik kilisesi'ne yaptığı en önemli eleştiriydi. ali murat ye, radikal, 30/04/2005
dünyanın ultra reformistlerindendir ama onun da kadına bakışı pek değişik değildir. "if they become tired or even die, that doesn't matter. let them die in childbirth, that's why they are there" diye bir sözü vardır ki kaba bir çeviri ile "eğer yorulurlar ya da ölürlerse sallama, önemli değil. ölceklerse de çocuk doğururken ölsünler, çünkü bunun için varlar" cümlesini sarfeden insan. alkışlıyoruz kendisini. tüm harika öğretileri allak bullak olmuştur içimizde. ama gene de okumaya devam etcem. bu sefer belki başka falsoları cıkar. edit: bunlar da var imiş: "who loves not women, wine and song remains a fool his whole life long. " "women...have but small and narrow chests, and broad hips, to the end that they should remain at home, sit still, keep house, and bear and bring up children."
"türklere karşı gelmek tanrının iradesine karşı gelmektir" sözünün sahibi reformist. kanuni sultan süleyman'ın avrupa'daki birleşme hareketlerini önlemek için destek verdiği kişidir ki tarihçi hammer'in "türkler olmasaydı protestanlık ayakta kalamazdı" sözü de buna işaret eder. yahudi soykırımının kazanını hazırlamakla itham edilmesi ise anlamsızdır. yahudilere karşı da türklere karşı beslediği sevgi ve düşmanlığı aynı anda beslemiştir. hatta "bizler yahudiler karşısında köpekler gibi olmalıyız" sözü bu sempatisini ifade eder. günümüzde protestan kiliselerinin katolik kiliseleri ile sıkı fıkı olmaları ise ilginçtir. çünkü katolik kilisesi luther üzerindeki afarozunu hala kaldırmamıştır.
protestan devrimi nin gerçekleşmesinde çok büyük etkisi olan alman din adamı. papa nın ve diğer din adamlarının endüljans satmalarını, din adamlarının incil e göre yaşamadıklarını yani lüks ve aşırı zenginlik içinde olduklarını, fazla vergi toplamalarını ve dindeki ahlaki yozlaşma, çürüme ve bozulmayı kınamış ve karşı çıkmıştır martin luther.
kesinlikle tarih kitaplarımızın bize yanlış tanıttığı fazlasıyla fatalistik e iki yüzlü bulduğum sözde din adamı , nasıl oluyorsa öyle tanrıyla pazarlık ederek , köylülerin ölümlerinin bir noktada gerekli olduğunu savunarak , külliyen yalan ve dolandan oluşup sadece endüljansın ve aforozun ve priesthood fikirlerinin saçmalığını gözler önüne serebilmiştir gerisi hep aynı safsata , kendisi de almanyada ki prenslerin kulu kölesi olup bütün savunduğu saf din anlayışıyla çelişir .
tarihin en trajik adamı. (bkz: neydim ne oldum)
dolaylı yoldan düşünürsek paşa paşa hukukçu olacak bu adamın yakınına o yıldırım düşmeseydi ve kendisi "lan, lan göte geliyoduk az kalsın mına koyim, yarın bi kurban kestireyim" düşüncesiyle (ki ortaçağ avrupasında kesinlikle bu kadar ileri seviye bir küfür bile yoktur, abim aslında "yardım et isa'nın anneannesi" türünden bir şeyler zıvalamıştır.) kendini dine verip keşiş olmasaydı ve protestanlığın temelinin atılmasını sağlamasaydı, ileride protestan inancın verdiği gazla dünyayı yöneten bir abd olmayacaktı belki. hatta abd'deki yaygın inanç belki katoliklik olur, tek olayı da papaya prada yerine nike giydirmek olabilirdi. yıldırım da tanrı'nın lütfu tabii, orası ayrı mesele...
(bkz: vom kriege wider die türken)
babasinin lafini dinlememis, avukat yerine allahin papazi, kesisi olmus, 95 theses* adli kitabiyla cikis yapmis firlama teoloji insani.*
çalışmayı bir nevi ibadet olarak gören kişi. ona göre insan ibadet etmediği zaman zarfında çalışarak ve işine bağlı olarak tanrı'ya hizmet etmeye devam etmeliydi. nüfuz ettiği bölgede ise bu öğretinin halen etkilerinin görebiliriz. alman disiplininin kaynağıdır diyebiliriz.
kendisi dilbilimciligi ozelliginden oturu, engizisyon'dan kacarken, daha dogrusu bir yil kilise'den saklandigi surecte yeni ahit'i yunancadan(latinceden degil) almancaya cevirmis, sonra donemin bir baspiskopos'una hediye etmistir. bir de daha once belirtilmis fakat kendisi donemin hiristiyanlari gibi anti semitist goruse sahiptir.[1,2] bu anti semitistligi de akademik mecrada en tartisilan yanlarindan birisidir. digeri de tombul gidisidir ama o da baska bir zaman, baska bir yere kanalize ederim. [1] http://www.jewishvirtuallibrary.org/…r_on_jews.html [2] http://en.wikipedia.org/…er#luther_and_antisemitism
dusunsel temelleri icin (bkz: jan hus) hatta daha da once (bkz: john wycliffe)
"faith must trample under foot all reason, sense and understanding" gibi adamı dumurlara sürükleyen bir sözün de sahibidir. gerçi çok da şaşırmamak gerekir, reformist de olsa en nihayetinde bir din adamıdır kendisi.
avrupa' ya reform hareketini getirerek çağ atlatmıştır. atlatınca ne olmuştur peki? osmanlı' nın başına bela olmuştur. zira orda reform hareketi başlayıp din arka planda tutulmuş ve bilimin önü açılmıştır. sonrasında avrupalı gelişmiş de gelişmiş. kafası dar kalan osmanlı imparatorluğu ise önlerine yem haline gelmiştir. kimileri benim haksız olduğumu söyleyecek ve rönesans' ın daha etkili olduğunu düşünecekler ama dinde reform olmasaydı ve devletler kiliselerden kurtulmasaydı bu kadar büyük bir gelişmeyi rönesans' a rağmen kısa zamanda gösteremeyeceklerdi. eğer bahsedildiği gibi martin luther bir osmanlı ajanıysa - ki ben buna inanmıyorum- yaptığı hareket elinde patlamıştır.
martin luther, protestan reformasyonunun bilinen en önemli isimlerindendir. asıl amacı, devlet ve kilise düzenini birbirinden ayırmaktır. ona göre her insanın içinde din'i kendi kendine anlama duygusu vardır bu yüzden kilise gibi bir din öğreticisine ihtiyaç yoktur insan ve tanrı arasında.bu yüzden kiliseyi reddeder. luther, incili almancaya çevirir, amacı herkesin incil'i anlayabilceğini göstermektir. luther , kilisenin yapısına ve uygulamalarına karşı duruş olarak kilise duvarına 95 yazı çakmıştır. luther, insanların özgürlüğüne inanır. kendisi aslında devlet gücü ile ilgilenmiyor ama çiftçilerin ayaklanmalarından korktuğu için alman prensiyle işbirliği içine giriyor. bu durum kilisenin güçlenmesi açısından önemli bir adımdır çünkü luther, kilisenin karşısında devletin yanında duruyor. luther insanın akıl erdemine inanmıyor. şöyle bir düşüncesi var, tanrı her şeyi sağlayandır. kral'ı tanrı seçmiştir, eğer köylüler kral'a karşı geliyorlarsa bu tanrı'ya karşı geldikleri anlamına gelir. luther, tanrıya inanan insanların doğuştan günahkar doğmayacaklarına inanır. reformu dinden kurtulmak için değil, din doğrultusunda yapar.
reason is the greatest enemy that faith has diyecek kadar sofu bir insanmis. biz ise reform hareketlerinin baslaticisi aydin kisi olarak taniyoruz.
martin luther katolikliğin en temel ilkesine karşı çıkmıştır. içtihat yolunun açık olması, yani o anki durum için papanın sözünün tanrı sözü yerine geçmesidir. bu cennette yer satmaktan, dinden çıkarmaya, günahları affetmekten, dine yeni kurallar koymaya birçok alanı kapsar. bunun en belirgin olduğu yer ve luther'ın isyan ettiği nokta parayla günah bağışlamaktır. peki bu cesareti gösteren luther siyasetin çarklarına takıldıktan sonra ne olmuştur? idealist din adamı özelliğini kaybetmiş, bir siyasetçi ve prenslerin kuklası haline gelmiştir. eline güç geçtikçe yozlaşmıştır. sahip olduğu gücü koruyabilmek için daha da yozlaşmıştır. nispeten onun düşüncelerinin de etkisiyle ve ona da güvenerek ayaklanan köylülere karşı verdiği tepkiler sertin ötesindedir. bu konuda yazdığı kitabın adı "katil ve hırsız köylü sürülerine karşı" olarak çevrilebilir. reformcu bir din adamı kendini aşabilecek olanları gördükçe sevinmelidir değil mi? ne yazıkki değil. luther reformun kendinden daha uç noktalarında olan anabaptistleri ve benzerlerini yok etmek için elinden geleni yapmıştır. din adamları hiyerarşisine karşı çıkan, dinin insanla tanrı arasında olduğunu söyleyen luther, 360 derece dönerek bir protestan hiyerarşisi yaratmakta sakınca görmemiştir. kısaca kesinlikle bir aydınlanmacı ve özgür düşünce adamı değil, sadece ve sadece gençliğinde cesur ve şartların kayırdığı bir din adamıdır. bir çok cesur ve çok idealist din adamı yanlış zamanda, yanlış yerde fazlaca idealist oldukları için kıtır kıtır kesilirken (mesela üçleme inancını sorgulayanlar), kendisi saraylarda yaşamıştır. yaptığı eylemlerin kendisini aşan sonuçları avrupa'da hoşgörü kültürünün yerleşmesinde büyük pay sahibidir, ancak kendisinin hoşgörüyle uzaktan yakından bir alakası yoktur.
türkleri, papayi ve seytani hristiyanlik icin ortak bir tehlike olarak nitelemistir.
kilise duvarına astığı 95 maddelik bildirisinde; "tanrı ile kul arasına kimsenin giremeyeceğini, kişinin günahlarının ancak tanrı tarafından bağışlanabileceğini, öteki dünyada esenliğe kavuşmak için imanın yeteceğini, endüljans satışında ısrar ederse papanın da günahkar sayılacağını" belirtti ve bunun sonrasında da papa tarafından aforoz edildi.
yüce ve kutsal kiliseye karşı gelen vasat isyankar. en fazla charles darwin kadar din adamıdır.
dinsel pratiklere yönelik geliştirdiği dil ile ortaya çıkardığı değişiklikler tamamen yok sayılabilecek nitelikte değildir, fakat romantize edildiği kadar da büyük değişiklikler yaratmamıştır. genel kanının aksine, söylemlerinin akılcı bir temelle bağlantısı olduğu iddiası da -genel olarak- fazlaca bol keseden atmaktır. ''çocuk doğurmak yüzünden kadınlar bitap düşüyor ya da ölüyorlarsa, bunun hiç zararı yoktur, bırakın ölene dek çocuk doğursunlar; bütün varlık nedenleri de zaten bundan ibarettir''* *lyndal roper, ''luther: sex, marriage and motherhood''
romayı gördükten sonra roma için dünyadaki en büyük sirk demiştir.
tam 493 yıl önce 95 maddelik tezi ile hristiyanlık tarihini değiştiren protestan reformunu başlatmış önder.
martin luther, 10 kasım 1483 tarihinde almanya'nın eisleben şehrinde doğdu. ilahiyat okudu ve rahip oldu. papalığın uygulamalarına karşı çıkmaya, halka endüljans, yani öldükten sonra cennette yer tapusu anlamına gelen belgeyi satın almama çağrısı yaptı. luther, o dönemde yeni yeni yükselmeye başlayan burjuvazinin çıkarlarını temsil ediyordu. incili almancaya tercüme etti. 18 şubat 1546'da öldü. martin luther, erfurt üniversitesi'nde okudu. teoloji ve felsefe öğretmenliği yaptı. kilisenin katı uygulamalarına karşı çıktı. kilisenin ruhban adı verilen kişilerle bir bürokrat sınıfı oluşturduğunu ve dinle ilgisi olmayan yöntemler kullandığını iddia etti. imanın sadece incil'den kaynaklandığını, paulus'un mektupları'ndan çıkardığı 'siz, tanrı'nın bağışıyla iman sayesinde kurtuldunuz' cümlesine dayandırdı. insanın kurtuluşunun ayinlere değil, sadece imana dayandığını savundu. dinsel gerçeklerin, papalık yargılarına ya da kutsal meclislerin kararlarına değil, incil'e dayanması gerektiğini savundu. halka endülijansları satın almamaları yolunda yaptığı çağrılardan sonra, papa'yla arası iyice bozulan luther, 31 ekim 1517 günü katolik kilisesi'ne karşı 95 maddeden oluşan bir protesto bildirisini wittenberg şatosu kilisesi'nin kapısına astı. bunun üzerine papa kendisini aforoz etti. protestanlık hareketi böylece başladı. luther o zamanlar yeni doğmakta olan alman burjuvazisinin ideologluğunu yapıyordu. ancak bunu yaparken inişli çıkışlı bir tutum izledi. örneğin burjuvazinin asıl taleplerinden biri olan serbest ticaret ilkeleri'ni şiddetle eleştirdi. 1525 köylü savaşlarında protestan köylülere karşı çıktı, feodallerle işbirliği yaptı. alman protestan köylüleri bu başkaldırmalarında 130 bin ölü verdiler. bütün bunlar olurken incil'i almancaya çevirdi. wittenberg'e yerleşen luther, 1525 yılında yeminini bozarak soylu bir aileden gelen rahibe catherine von bora'yla evlendi. luther, sağlığının bozulmasına aldırış etmeden son yıllarını da durmadan çalışarak geçirdi. ömrünün sonuna kadar vatikan'la anlaşmaya yanaşmadı. uzlaşmaya varmanın kendi ilkelerinden fedakârlık etmek olduğunu iyi biliyordu. martin luther, 1546 yılında altmış üç yaşında öldü. son dakikalarında hâlâ savunduğu inanca sadık kalıp kalmadığı sorulunca evet cevabını verdi. cesedi wittenberg'e getirildi ve yirmi dokuz yıl önce kapısına tezini astığı kiliseye gömüldü. kaynak
türk eğitim sisteminin büyük bir yüzeysellikle ele aldığı ve bu nedenle bizlerin zihninde "dine karşı çıkan özgürlükçü, eşitlikçi" şeklinde yer alan rahip. luther'in görüşleri aslında okudukça insanın kanı donduran cinsten barbarca şeyler içerir. yahudilere yönelik şiddet çağrısı örneğin, avrupa'nın kodlarına yazılmış anti-semitizmin temellerindendir. yahudilerin evlerinin yok edilmesi, mülkerine el koulması, zorla çalıştırılmaları, sinagoglarının yakılması ve özgürlüklerinin ellerinden alınmasını buyurduğu yetmezmiş gibi bir de kendisinin çalışmanın ve refahın kutsallığı öğretisinden hareket ederek isyan eden köylülere sırtını dönmüş ve de köylülerin otoriteye karşı çıktıkları için en ağır şekilde cezalandırılmaları gerektiğini iddia etmiştir. luther'in alman köylülerine ihanetinin gerisinde politik çıkarları vardı elbette ve "katil ve yağmacı köylü çetelerine karşı" güç sahiplerinin yanında yer alması kendisi için daha verimli olacaktı. ona göre otoriter yöneticiler, "tanrı'nın infaz memurları"ydı ve de isyan eden köylüler, "burunların kan gelene kadar yumruklanmalı"ydı. çünkü isyan eden köylüler "tanrı'nın öğretisine karşı çıkıp en büyük günahları üzerilerine alıyorlar"dı. köylüler, "inançsız, yalancı, itaatsiz, isyankar, katil, hırsız oldukları ve tanrı'ya küfrettikleri için yöneticinin onları cezalandırma hakkı var"dı.
muammalar silsilesi olarak addedilebilecek o bir alman keşişi, o bir dinbilimci, o bir dilbilimci, o bir üniversite profesörü, o bir rahip, o bir kilise reformcusu ve o bir protestanlık mezhebinin kurucusu. o bir (i)ki üç dört karşınızda martin luther (bkz: beyaz ekolünü takip eden gerzek suser). 1483'te almanya'da, ki almanya o dönemde, ilber ortaylı'nın da dediği gibi aslında ne kutsal ne de roma vasfı taşıyan kutsal roma imparatorluğu'nun tahakkümü altındaydı, eisleben (kurban olurum hoch deutsch'a) kentinde doğan martin luther, babasının teşviki ile avukatlık okurken kendini yavaş yavaş dine yakın hissetmiş ve bir akşam üniversitesinden gelirken yanına yıldırım düşmesi sonucu ettiği duada 'yüce meryem, canımı bağışlarsan keşiş olarak sana ve babama ibadet edeceğim ömrü hayatımın geri kalanında' diye bir gaflette bulunmuş ve sonrasında bu sözünü tutmak için kendini dine vermiştir. kendisini dine verdiği dönem sırasında rahip olduktan sonra papalık'ın endülüjans (bkz: indulgence) satma kararı almasını hıristiyan din adamlarının ceplerini doldurma gayreti olarak yorumlamış ve hıristiyanlığın şahsi menfaatler nedeniyle kirletilmemesi için başlangıçta, bence, gayet akl-ı selim bir şekilde bağlı bulunduğu roma katolik kilisesi'ni yumuşak bir şekilde uyarmaya çalışmış yazılarıyla. heee şimdi aradan yırtık dondan fırlayanlar çıkıp da 'eee kardeşim iyi hoş diyorsun da adam 95 thesis'ini wittenberg kalesi'ndeki kilisenin kapısına mıhlamış! bu ne demek, başkaldırı değil mi? diye bir beyanatta bulunabilirler'e binaen şunu söylemeliyim ki o dönemde kilise kapıları billboard özelliği taşımaktaydı ey cemaat-i lugateyn ve ahaliyi yırtık don. yani kilisenin papazı paskalya yortusu vaazının pazar günü kargalar bokunu yedikten hemen sonra olacağını buradan duyururdu ahaliye. neyse nerede kalmıştık, konu dağıldı, sinirlendim bak yine. neyse tabii başlangıçta papalık bu cılız sesi çok fazla takmamıştır ancak martin luther bundan destek alacak ki sesini daha çok yükseltmeye başlamış. tabii halk ve soylulardan da destek alması 'gaz' etkisi yaratmıştır muhtemelen. johannes gutenberg'in icat ettiği matbaa ile tüm avrupa hıristiyan dünyasına yayılan bu görüşler taraftar bulmakta gecikmemiş ve kısa zaman içerisinde avrupa'da serfler savaşı denen büyük bir isyan çıkmıştır (bkz: peasants' war). köylüler savaşı da denir bu savaşa ama bizim bildiğimiz manada köylü değil bunlar. serf. serf ile köylü farklı tabirler. o yüzden çeviriye dikkat etmek lazım. tarihi bilmek lazım. neyse konudan saptım yine. bu olaylar üzerine martin luther, wartburg kalesi'ne gidip incil'i yunanca'dan almanca'ya çevirmiş ve alman dilini ilk defa standard bir kullanıma kavuşturmuştur ki bence martin luther in en önemli icraatı, alman dili gibi üstün bir dili standardize etmesidir. sonrasında katolik inancına göre yasak olan rahiplerin evlenmesi kuralını yıkarak katharina von bora ile 1525 yılında evlenmiş ve doğduğu şehir olan eisleben'de hayata gözlerini yummuştur bu mezheb kurucusu. mezarı bugün o kapısına 95 thesis'ini mıhladığı wittenberg kilisesi'ndedir; ziyaret etmek isteyenler olabilir diye belirteyim. bu arada martin luther'in anti-semitist düşünceleri daha sonra alman nazi partisi ve üyeleri tarafından bolca kullanılacaktır.
protestan reformunu başlatan kişidir. yahudiler ve yalanları adlı ırkçı bir kitabı vardır. bu kitapta, yahudilerin ırkı ve inancı hakkında bir kısmı ağza dahi alınmayacak kadar ileri giden çok sayıda çirkin şey söyler. bunların yanısıra, sinagogların yakılmasından yahudilerin mallarına el konup öldürülmeleri gerektiğine dek doğrudan şiddet çağrısı başlığı altında incelenebilecek ifadeleri de vardır. ana tema: (bkz: tarih/@derinsular) ilgili diğer temalar: (bkz: ırkçılık/@derinsular) (bkz: islam/@derinsular)
11 şubat 2011 cuma akşamı tv8'de kendisi hakkındaki luther isimli film yayınlandı. filmden aklımda kalan tek söz var nedense. luther'in kiliseden kendisine yapılan uyarı kağıdını, yandaşlarıyla yakarken şöyle bağırıyorlardı. "ateşi besleyin!*" olayın özü budur bence.
kişiliğini merak edenler için,kimdir nedir diyenler için luther adlı filmi önerebilirim.kendisine baskılar sonucu osmanlı aleyhine yazdığı şeyler bilinmektedir,özellikle katoliklerin baskısı sonucu kaleme aldığı söylenmektedir.
katolik kilisesi'ne getirdiği 2 temel eleştiri vardır. 1.) endüljans'ın sorgulanması. martin luther, günah çıkarma eyleminin neye göre olduğunu sorgulamaktadır. burada der ki ''papa, bize bunun garantisini nasıl verecektir?''. bu papanın o günahı nasıl çıkardığıyla ilgili değildir. martin luther burada garantisini nasıl verecektir derken söylenmeyen,belirtilmeyen günahlardan nasıl temize çıkarılacağından söz etmektedir. yani ya hatırlamadığı günahı varsa günahkarın? o zaman ne olacak? bunun garantisini nasıl veriyor? 2.) ruhbanlık meselesi. burada ruhbanlığın esasta hristiyanlık'ın özünde olan bir şeyin nasıl oluyor da sadece din adamların sahiplendiğini sorguluyor. bununla birlikte reform çalışmaları adı altında öze dönüşe yöneliyor. martin luther, tüm bu eleştirilerin ardından referans olarak neye yöneleceğimizi söylemek zorunda. bu yöneldiği şey ise direkt olarak incil'in ta kendisi. biz 'müjde'ye teslim olmalıyız diyor.
feodal yönetime karşı gitgide güçlenen burjuva sınıfının ticari faaliyetlerini hiç takdir etmeyen kilise, faiz gibi konulara ketum yaklaşıyor ve arzu edilen ekonomik sistemin oluşturulmasına izin vermiyordu. tam da bu tarihte martin luther ve calvin gibilerin dinde yenilik hereketleri başladı ve daha şeffaf, daha yumuşak başlı protestan mezhebi kuruldu. reform hareketleri yapacak derecede kilise baskısından bunalmış olan martin luther tam da tüccarların işinin görülebileceği zamanda devrim hareketlerini başlatmıştı... buraya kadar hiçbir yorum eklemeden tarihsel bilgi verdim. şimdi bir söylentiyi paylaşayım: martin luther'in tüccar sınıfından para aldığı söylenir... ulan para, zalımsın, hayınsın...
(bkz: #23783944)
http://i.imgur.com/dykeb.jpg
samimiyet ve ahlaktan uzak bir adamdı. hıristiyanlarda ıslahata, kazanç hırsına kapılarak başlamıştı.
türklere karşı savaş adında bir kitap basan bir abidir aynı zamanda. yüzyıllardır türkler tarafından perte çıkartılan avrupa ordularına ilham kaynağı olmuştur. http://en.wikipedia.org/…ki/on_war_against_the_turk
kronik kabızlığı vardır. bu nedenle şeytan'ı ve kötülüğü pislik ve dışkıyla özdeşleştirdiği iddia edilir. iddia eden de jeffrey burton russell abimizdir.
papa vii. clement, 1526'da trent konseyi'ni topladığında, martin luther şu sözleri söylemiştir; "yaşarken başının belasıydım, ölürken ölümün olacağım." "pestis eram vivus - moriens tua mors ero." (lat.)
ehil ve dindar olmayan bir hıristiyan yerine, ehil bir turk tarafindan yönetilmeyi tercih ederim dediği iddia edilen hıristiyan din adamı.
100.000 köylünün ölümünden sorumlu piç, müslümanları deccalın gövdesi olmakla suçlamıştı.
rivayete göre her gün bir çay kaşığı kadar kendi bokundan yemişti.
