quiz show'da herbert'ın kaybettiği soruydu bu, o filmi seyreden herkes marty'nin oscar aldığını bilir...
geleceğe dönüş adlı filmde profesörün yeni yetme arkadaşının adı.
ksl. martin.
ernest borgnine in tek oscar ını kazandığı, annesinin etkisinde kalan çekingen bir kasabı canlandırdıgı film
(bkz: marty mcfly)
marty the martian adlı bi çocuk tiyatrosunun marslı baş karakteri.
ünlü italyan kasaplarının ilki ve (bence) en sevimlisi. annesiyle yaşar, haftasonları arkadaşları ile o bar senin bu bar benim takılır. arada bir iki kızla küçük maceraları olur, ama sonuç hüsrandır. sonra clara ile tanışır. clara da yalnızdır marty gibi. ikisi iyi anlaşır ama bir düzenden başka bir düzene geçmek annesi ve arkadaşları için olduğu kadar marty için de zordur. yine de bu yolda iyi bir adım attığı söylenebilir. clara ile marty için hayırlı bir gelecek bekliyoruz, marty nin annesi üniversiteli kız istemese de fark etmez.
delbert mann'ın yönettiği, ernest borgnine'in başrolünü oynadığı, 1955 yılında çekilmiş film.
1955'de en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
yeni bir altinci nesil yazar.
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
belki bir daha göremeyeceğim, hayatımda edindiğim 2. fakat sorumluluğunu üstlendiğim ilk kedim. çok haylaz ama bir o kadar da sevimli ve güzel bir kedidir. canım benim.
fotoğraflarına bakıp ağladığım dünyanın en sevimli kedilerinden biri. edit: umarım sokaklarda mutludur şu an. onu sokağa salan da sokağa düşer umarım. http://img90.imageshack.us/…90/2995/dsc00387nm4.jpg
artık hiçbir kediyi yeterince sevimli bulmamama yol açan kedim.
madagascar filmindeki zebranın ismi.filmde seslendirmesini chris rock yapmıştır.
en iyi film oscar ödülünü ve cannes'da altın palmiye'yi bir arada -tek başına- kazanan tek film.
martin scorsese'nin ahbapları arasındaki lakabı. nicki de diyebiliriz.
