julia roberts'ın yeni yeni tanınmaya başladığı zamanlarda john malkovich'le birlikte başrol oynadığı film aynı zamanda.. john malkovichi filmde hem uzun hem de kısa ve kır saçları ile görebilirsiniz.
(bkz: dr jekyll ve mr hyde)
dr. jekyll'in hizmetçisi; başrollerini julia roberts ve john malkovich'in paylaştığı film.
bir stephen frears filmi. ticari olarak cok basarisiz olmustur ve frears amcamizin sanirim kalp krizi gecirmesine yol acmistir. julia roberts'in filmografisinde en az bahsedilen filmlerden biridir
defalarca sinemaya uyarlanan dr jekyll ve mr hyde hikayesinin vasat bir uyarlamasıdır. (fight clubda da bu hikayeden esinlenilmiştir.) dr jeckyll'ın, mr hyde'ın ortaya çıkmasına yol açan çalışmaları ve sonrasında bu iki zıt karakterin çatışmaları, birbiriyle mücadelesi, evin hizmetçisi mary reilly'nin gözünden anlatılmaktadır. glenn close da bu filmde kısa bir rolle yer almaktadır.
alkolik bır baba ve sureklı eziyet ıcınde yasayan bır annenın ortak calısması olarak dunyaya gelen marry buyur,serpilir ve evden uzaklasması gerektıgını dusunen çilekeş annesi tarafından hizmetci olarak bır eve yerlestırılır.. ev sahibi ile hizmetci arasında bır ortak nokta vardır;acı! marry cocuklugunun derin izlerini ruhen ve fiziken tasıyan bırıdır,marry nın bu durumu patronun dikkatı ceker ve aralarında belli belirsiz seanslar gecer..marry anlattıkca adam hem ona uzulur hem de canını yakmak ıster..tezat bır durumdur cunku adam bunyesında iki farklı ruhu tasır! adamın bır elı marryi adeta bıcaklamak isterken dıger elı bıcagı dusurmeye calısır.. marry içten içe baglanır adama,onda gecmısındekı acıyı ve asla goremedıgı ilgi ve sefkatı bulur.. evın her gununde ayrı bır tedirginlik yasayan marry artık sırrı cozmek ıster!bırseyler vardır evde ve adamda?ama ne? filmde trajedi ve belli etmesede aşk vardır.. ayrıca uyarıyorum julia'yı hıc bu kadar cırkın goremediniz john a gelince yirim yirrrrriiiim!
başrollerini john malkovich ve julia roberts oynadığı 1995 yapımı bir amerikan drama filmi.izlerken baya duygulanıcığınız ve gerileceğiniz sahneler mevcut.julia roberts a bu filmden sonra hayatımın aşkı die bakmıştım
fahişelerin göründüğü sahneleri çok etkileyici olan stephen frears filmi. senaryosu christopher hampton'a aittir. bir de pazar sahnesi vardır ki aklımdan çıkmaz. dr jeykll (malkovich) mary'yi (julia roberts) pazara göndermiştir. pazar yerinde kasabın tezgahında işini bitiren mary merdivenden inmektedir. ama kasaptan merdivene ve merdivenden aşağıya oluk oluk kan akmaktadır. mary'nin ayakları ve etekleri kan olur.
john malkovich e hayran olmamı sağlayan film.kesinlikle izlenmeli.yine izlenmeli..
jekyll ve hyde ikilemini hizmetci mary reilly'nin bakis acisiyla anlatan, genel egilimin aksine oldukca basarili buldugum film.
güzel bir atmosfere sahip film.
defalarca izlemiş olmama rağmen her izleyişimde john malkovich'e yeniden aşık olmamı sağlayan çok başarılı bir film.filmin karanlığı ve melankolikliği büyüleyici bir atmosfere dönüşüyor.mr.hyde'ın eline batan porselen parçasını dişleriyle çıkarttığı sahne ve bu sahnede john malkovich'in bakışları filmin kanımca en etkileyici sahnelerinden biridir..
dr. jekyll'ın ölmeden önce mary'ye içinde bulunduğu ikili deliliği* "i have become what i always wanted to be. i am the knife as well as the wound." diyerek pek güzel açıkladığı filmdir. (bkz: hem yara bandım hem yaram)*
one tree hill dizisinden hatırlayacağımız moira kelly'nin* de ufak bir rolü varmış bu filmde.. şu anda cnbc e de oynayan filmdir de ayrıca.
john malkovich sayesinde tam bir görsel şölen olan, zatın gözüktüğü her sahnede "aman allahım" nidalarıyla kendimden geçtiğim ve her anını tam anlamıyla ve de layıkıyla gözlerimle sömürdüğüm ve de muhtemelen defalarca izleyeceğim filmin adıdır mary reilly.
