küçüklüğümün süper filmi! bu kadın uçar falan. cadı kendisi. hatta "supercalifregilisticexpiedolocious" diye bir şarkısı vardı. ingilizce'de hiç duyulmayan bir kelimedir, insanın söyleyecek bir şeyi bulunmadığında söylenir. sonra metallica böyle bir şarkı yaptıydı. eminim mary poppins'den etkilenip. hiheyt. yani ya metallica ya da o tip başka bir gruptu. bi de mary'nin onu uçuran siyah şemsiyesi vardı. tablolara girip dans etmişlerdi bi de.
film de, çizgi film de pamela travers'in 1920'lerde yazdigi kitap serisine dayaniyor. fantastik çocuk edebiyatinin klasiklesmis, güzide bir örnegi kabul edilse de, ben zamaninda bu kitabi ilgi çekici bulmus, fakat nedense sevememisimdir. sanki sicaklik yoktur, insaniyet yoktur. mary poppins iticidir, ukaladir, sanki dadiligini yaptigi çocuklari aslinda sevmemekte fakat durmaksizin show yapmaktadir. ben öyle algilamisimdir ya da nedense.
(bkz: supercalifragilisticexpialidocious)
şemsiye ile uçan mürebbiye
julie andrews un 60'larda canlandirdigi tatli cadi kivamindaki dadi karakteri. gokten semsiyeyle inen marry poppins, 2 cocuga dadilik yapmaya baslar ve cocuklarin hayatlari inanilmaz derecede renklenir. cizgi animasyonun film icinde kullanilmaya basladigi oncu filmlerden biri sanirim.
mary poppins, cok sert, disiplinli bir murebbiye olmakla beraber, cok enteresan surprizler de yapar kitap boyunca. kendisi baslibasina bir surpriz olan tuhaf bir cantasi vardir, icinde yok yoktur. bu cantadan, normal bir cantanin almasi mumkun olmayan envai cesit seyi cikarip kullanir, isi bitince de cantasina geri tikistirir. cantadan cikan nesneler arasinda acilir kapanir yatak bile vardir! murebbiyeligini yaptigi cocuklar canini sikip, uslu durmadiginda, akla gelmeyecek, sevimsiz yontemlerle cezalandirir onlari, ama uslu durduklarinda ve kendisinin de keyfi yerindeyse, cok renkli, fantastik deneyimler yasamalarini saglar, beraber resimlerin icine girip cikarlar, gokyuzunda yildizlarla oyun oynarlar vs., tum bu sahneler cok renki ve eglenceli bir dille yazilmistir. cocuklarla mary poppins arasinda sozsuz bir anlasma da vardir bu tuhaf deneyimler konusunda, cocuklar gorup yasadiklari olaganustu seyleri kimseye anlatmazlar.
(bkz: mary fuckin poppins)
julie andrews'a oscar kazandiran 1964 yapimi muzikal.
çok iyi hatırlıyorum, 80lerde trt'de bu film yayınlanırken ankara'da hava feci yağmurluydu, zaten film de yağmurun kasvetin eksik olmadığı ingiltere'de geçtiğinden ve kadının siyah bir şemsiyesi olduğundan, filmi izledikten sonra bir taraflardan mary poppins çıkacak diye beklemiştim. bugün arkadaşlarla konuşurken laf arasında gökten zembille inmek deyimi geçti ve zembilin ne olduğu tartışması yaşandı. kimse zembilin ne olduğunu bilmiyormuş ama herkes kafasında farklı kurgulamış; kimi "ben zeplin gibi birşey zannediyordum" derken kimi de bir çeşit at galiba şeklinde şeyler dedi. benim içinse zembil mary poppins'in şemsiyesiydi, kadının şemsiyesiyle uçup oradan oraya konması ile bu deyimi nasılsa bağdaştırmışım. bir de bu kadın tipik 19. yüzyıl ingiliz kadın giysisi olan, boğazı, bileklerine kadar kolları sımsıkı kapalı, yere kadar da etek şeklinde koyu renk yekpare bir giysi giyerdi, kafasında da kocaman bir şapka vardı. bu filmi pek de mutlu izlemediğimi hatırlıyorum, bende bir parça clementine etkisi yaratmışlığı vardı. bu yüzden de gökten zembille inmek lafından hiç hoşlanmam oldum olalı. bir de o dönemler emret bakanım ile beraber bir de gene bir ingiliz yapımı, normal insanlarla beraber bir evde yaşayan karış kadar bir aileyi anlatan bir korkunç dizi vardı, o da ingiliz soğukluğu, kara mizahı ve korkunçluğu içerirdi(adını hatırlayanlar yazsın lütfen)(borrowers diye bir fikir geldi slothicsden). aa bir de karındeşen jack vardı. mary poppins dahil hepsi müthiş bir ingiliz soğukluğu taşırdı, hiç sevmezdim, hiç. not: bahsettiğim film mary poppins'in başka bir versiyonuymuş, kasvetli bir versiyonu ama tam adını bulamadım hala. araştırmalar sürecek.
filmi izlemiş her çocuğun hayalindeki dadı.
ismi snatch adli guzide filmde de gecen ki$i.
hayal dünyamı damgalayan ve 6 yaşındayken elimde şemsiye duvarın üstünden atlayarak ilk uçuş denememi gerçekleştirmeme sebebiyet vermiş...büyüyünce ne olacaksın sorusuna vermeyi en çok istediğim cevabın ta kendisi olan kahramanım.
filmi kitabından farklıdır, kitapta banks ailesinin 4 çocuğu vardır aslında, jane ve michael'dan başka ikizler de vardır john ve barbara isminde. kitapta filmin sıcaklığı yoktur belki ama o haliyle bile her okunduğunda hüngür hüngür ağlatan kitaplardan biri olabilmiştir sonunda mary'nin gidişinin anlatılış şekliyle.
yaklaşık bir senedir londrada sahnelenen müzikal. sitesinde gösteriden ufak bi bölüm izlemek de mümkün. prodüktörlüğünü çoğu başarılı müzikalde olduğu gibi yine cameron mackintosh yapmıştır. http://www.marypoppinsthemusical.co.uk/…e/index.htm
simpsonlarin bir bolumune de ucarak kacarak gelmis sonradan simpsonlar bunu cildirtmadan once sahane bir hayat yasatir sarkilar ile turkuler ile birden bire butun springfield bir ingiliz beyefendi ligine bir lady yuvasi haline donusur.. fakat simpsonlar bunu da cildirtir.. bartin klasik biber numarasi "biraz daha biraz daha biraz daha.. fazla oldu gotur" homerin sahsi igrenclikleri ile kadin en sonunda evine giterkene ölüverir..
snatchde de belirtildigi uzere, tam adi mary fucking poppins olan hatun.. avi: eighty-six carats. rosebud: where? avi: london. rosebud: london? avi: london. avi's colleague: london? avi: yes, london. you know: fish, chips, cup 'o tea, bad food, worse weather, mary fucking poppins... london.
ocak 2008 itibariyla senelerdir sahnelendigi londra'ya veda edecek muzikal.
trailerları nette gezen dehşetengiz korku filmi. http://www.youtube.com/watch?v=2t5_0agdfic
müzikalden akilda kalan parcalardan biri, julie andrews yorumuyla chim chim cher-ee dir.
new york'taki disney yapimi broadway sovlarinin en yenisidir. sahne kurgusu ve guclu oyuncu kadrosuyla uzun yillar sahnede kalacagi dusunulmektedir.
muhteşem bir broadway müzikali olmuş! söylenecek birşey yok new york'a gelenler gidin, izleyin..
kendisi ile 1994'ün yazında tanıştığım, en az 20 belki de 30 kere seyrettiğim, kare kare melodi melodi bildiğim, ama dün ilk defa türkçe altyazı ile seyretme imkanı bulduğum, filmde geçen kelimelerin türkçelerini öğrenince de pek mutlu mesut olduğum, bıraksalar bir 20 kere daha severek seyredeceğim, supercalifragilisticexpialidocious kelimesini kelime dağarcığıma katmama da vesile olmuş efsane film. müzikali filmi kadar eğlenceli değildir. sadece son sahnesinde gerçekten mary poppins'in seyircilerin tepesinde uçması hoş olmuştur.
broadway'de neden bu kadar abartılıyor diye çok merak ettiğim ve özellikle uçma sahnesinin çok muhabbeti dönünce "ne kadar iyi olabilir ki" demiş olduğum, ancak gidip gördüğümde anladığım, gerçekten etkileyici bir müzikal. bahsedilmesinin bir sebebi var imiş. new york'a yolu düşenlere disney müzikali izlemek istiyor iseler lion king'dense mary poppins'i tavsiye ederim.
p. l. travers tarafından yazılmış 6 kitaplık serinin bu ilk kitabı, kasım ayında kelime yayınları tarafından yayımlanacaktır.
taaa 2007'lere uzanan bir sözlük geçmişine sahip bir yazar. sonradan gelen eskiye hoşgeldin diyemez bu yüzden o konulara girmeyeceğim bile. elitist biraz sanırım (iyi anlamda diyeceğim ama bunun iyi anlamı nasıl olur onu da bilmiyorum), londra'dan bildirme ihtimali yüksek hatta.
kucukken semsiyemle ucmaya calisirken yaptigim denemelerde kolumun catlamasina neden olan unlu sihirli dadi kahramanin adi. ancak bir yetiskin oldugumda londrada 2007 yilinda izledigim ve sahne arkasina gecerek muzikaldeki dekor hilelerinin nasil yapildigini ogrenme sansini yakaladigim dunyaca unlu, her yasa hitap eden muzikal. gordugum en mukemmel sahne ve dekora sahip oldugunu soyleyebilirim. sonucta dadimiz habire ucuyor ve sihirli bir sekilde insanlari mutlu ediyor. sahne arkasinda ki calisma gorulmeye degerdi. artik londra'da sahnelenmiyor maalesef.
mary poppins kendisini su sekilde anlatiyor. (bkz: supercalifragilisticexpialidocious/@mary poppins)
hayvansever bir yazar.
sözlük sayesinde tanıştığım insanlardan. bir gün saçmalıyordum gerçekten, bana "saçmalama" dedi. ardından ben de aslında saçmaladığımı farkettim. işte o günden beri de saçmalamıyorum. kendisine çok teşekkürler.
her entry'sinde guzel olduguna vurgu yapmazsa olecek hastaligina tutulmus bir yazar arkadas bu saniyorum. (bkz: eksi sozluk kadinlari/@mary poppins) (bkz: mini sort/@mary poppins) (bkz: ev sahibinin chanel terzisi olması/@mary poppins) ha, ama guzel siir yaziyor vicdansiz. oyle ki; su siirini okurken bogulma tehlikesi gecirdim. (bkz: istanbul/@mary poppins)
ingiltere'nin her karış toprağına sıçma isteğimin sebebi gıcık karakter.
edit: buraya tesadüfen garip bir bkz vermemin akabinde tanıştığım ince ruhlu hisli yazar. *
badilistimde bulunan bir yazar. nedensiz takip ediyorum. sanki böyle önemli bir şey yazacak gibi.
"her entry'sinde yurtdisinda yasadigini belirtmezse olecek hastaligi"na tutulmus sanirim.
kim nerde yasiyorsa orda yasadigi olaylari, hisleri ve duygulari yazmasi kadar mantikli bir durum olamayacagini dusunen yazardir. ornegin: turkiye'de yasayip surekli new york hakkinda yaziyorsan ve hayatinda usa gitmediysen iste onda bir problem oldugunu evet dusunmektedir. ama yurtdisinda yasayan icin yasadigi sehir, ulke zaten yurtdisi degil evdir. istanbul'da yasayan bir ingiliz kisi ile istanbul'da yasadiklarini yaziyor sozlukte diye nasil dalga gecilemez ise, londra'da yasayan bir turk kisisi ile de londra'da hayatindan kesitler yaziyor diye dalga gecilip, olecek filan denilmesinin sacmalik oldugunu gorebilecek bilgi birikimine sahip bir yazardir. dalga gecen kisiye computer says no diyebilir bu yazarimiz.
(bkz: o kadar strong bir presence var ki)
saving mr. banks isimli film ile tom hanks'in başrolünde tekrar sinemaya uyarlanacak fantastik karakter...
o oxford circus'ta fink atsın, harrods'ta suşi yesin, sonra, akşam üzerine doğru gelsin beni tate modern'de kissing'in önünden alsın dediğim kişi. zaten bir ömrü kissingin önünde geçirebilirim.
saint vincent and principe adasında ingiliz gizli servisiyle olan mücadelemizi unutamayacağım yazar. küçücük odada yıllarca eğitim görmüş sekiz sas komandosunu çıplak elleriyle haşat etmişti.
