bryce dallas howard'ın başrolde olduğu film kraliçe mary'nin yükselişini anlatıyor. warner independent pictures yapımcı firma, prodüktörler ridley scott ve david thompson. çekimler 2005 başında başlıyor. kraliçe mary ve kraliçe i. elizabeth, 7. henry tarafindan kuzenlermiş. elizabeth, tahtını her an devirebilecek bir tehdit olarak görüyormuş mary'yi- ki haksız da sayılmazmış çünkü ünvanın asıl sahibi mary olmalıymış. klasik elizabeth dönemi entrikaları.. kraliçe mary'nin 1565'te yapılmış bir resmi de şöyle: http://www.marileecody.com/maryqos/maryqos1.jpg bryce dallas howard yavaş ve emin adımlarla star olacak gibi.
aynı zamanda kraliçe mary'i vanessa redgrave!in canlandırdığı 1972 yapımı olan, 5 dalda oscar a aday olan bir filmide vardır.
kraliçe mary'i scarlett johansson ın canlandıracağı film. fiziksel olarak "ne alaka?" dedirtmesi bir yana tarihi bir karakteri hakkıyla canlandıracağı konusunda derin şüphelerim var. yine de önce the other boleyn girl filmindeki mary boleyn performansını görüp karar vermekte fayda var. bu da filmin imdb sayfası: http://www.imdb.com/title/tt0431255/ not: aynı zamanda bu iskoç kraliçesi elizabeth the golden age filminde samantha morton tarafından canlandırılmıştır.
başının kesilmesi için 15 balta darbesi gerekmişti.
(bkz: david rizzio)
