joey baron, greg cohen, dave douglas ve john zorn dan kurulu bir avant garde caz quartet'i. 10 volume'lük masada albümleri kendi başına bir müzik kütüphanesi oluşturmaya yeterlidir.
lut gölüne bakan kalyonun ancak teleferikle çıkılabilen tepesinde bugünkü israil'in sembolü sayılan isyanın başkenti.hikayeye göre milattan sonra 66'da romalılara karşı isyan eden yahudilerin burada kurdukları sığınakları haline gelmiş.romalılar 4 yıl süre isyanı bastırdıktan sonra bu kalde bulunan 967 kişiyi esir almaya 15 bin askerle gelmişler.kanyona tırmanan bir rampa insa etmeye başlamışlar.sonlarının yaklaştığını anlayan yahudiler bir karar almışlar.aralarından seçtikleri 10 kişiyi kalanları öldürmekle görevlendirmişler.dedikleri gibi de yapmışlar kalan 10 kişiden biri de diğer 9'unu öldürmüş.o da en sonunda intihar etmiş.romalı askerler tepeye ulaştıklarında hiç beklemedikleri manzarayla karşılaşmışlar.bu hikaye öldürülemeyen iki kadın tarafından tarihe kazandırılmış.bu açıdan israilliler için çok önemli bir yerdir masada.askeri yeminlerini filan burada yaparlar .öğrenciler mutlaka ziyaret eder.
tüm yahudiler için fazlasıyla önemli bir gurur kaynağı olan kale. kaledeki asilerin lideri eleazar ben-yair'in veda cümleleri özellikle iç burkucudur. "hepimiz şimdiden biliyoruz ki yarın düşmanın eline düşmüş olacağız, ancak hala onurlu bir biçimde, sevdiklerimizle birlikte ölme şansımız var. hanımlarımız tecavüze uğramadan, çocuklarımız kölelik zincirleri boyunlarına geçirilmeden yaşama veda edecekler. bizden önce ölüm yoluna girdikten sonra onlar, birbirimize olan sevgimizi kendi canlarımızı alarak göstereceğiz. ve özgürlüğümüzü sonuna kadar korumuş olmanın haklı gururu, onurlu bir cenazenin yerini tutacak." romalılar ertesi sabah kaleye girdiklerinde, bu 967 kişiyi büyük bir saygıyla ve hayretle bir süre izlediler. sonra ise onurlarına layık bir cenaze ile düşmanlarına veda ettiler.
john zorn'un 10 yılı aşkındır sürdürdüğü tüm dünya üzerine yayılmış yahudi mirasını jazz ritmleri eşliğinde notalara döktüğü çalışması. bu proje münasebetiyle şimdiye kadar çıkarttığı 30un üzerindeki albümlerin adları şu şekildedir: masada alef masada beit masada gimel masada dalet masada hei masada vav masada zayin masada het masada tet masada yod masada first live masada live in taipei masada live in middelheim masada live in sevilla masada live at tonic masada live in jerusalem masada live in nyc masada live in oakland masada live in padua masada live in san fransisco masada live in vancouver masada live at victoriaville masada recital 10th anniversary edition vol. 4 the unknown masada 10th anniversary edition vol. 3 electric masada 50th birthday celebration bar kokhba warsaw the circle maker voices in the wilderness masada guitar kristallnacht zevulun * issachar * filmworks iii filmworks viii filmworks ix trembling before g d
(bkz: masada string trio)
john zorn’un masada projesi muhtemelen adından en çok söz ettiren ve en çok başarı kazandıran projesi olmuştur. kavramsal olarak, bu projenin amacı kendisinin yahudi kökenin jazz ile keşfi ve aynı zamanda george gershwin, thelonious monk, cole porter ve diğer bir çok müzisyenin yaptığı gibi, ama kural olarak sadece yahudi gamları kullanan, bir şarkı kitabı hazırlamaktı. başlangıçta kendisi bunu ne kadar başarabileceğini bilmese de bir yıl içerisinde 100 kadar şarkı yazmaya çalışmak gibi bir ilk amaç güderek daha motive bir şekilde çalışmıştır, ki sonunda 200 civarı müzik yazmıştır. (kendisinin dediğine göre, ilk sene 100, ikinci sene 50, üç ve dördüncü seneler 25 civarı) ilginç olan ise sadece ve sadece yahudi gamları kullanmak gibi çok kısıtlayıcı bir kuralla yola çıktığı halde çok geniş çeşitlilikte eserler meydana getirebilmeyi başarabilmiştir. zorn’un yorumuyla, masada’nın arkasındaki düşünce, geleneksel yahudi müziğinin farklı bir düzenlemeyle tekrar sunumu değil, bugünün yahudileri için radikal bir yahudi müziği yaratmaktı. bunun içinde ornette colemanve yahudi gamlarını birleştirmeyi düşünmüş. bir nevi ornette coleman ve klezmer'in bulusmasi da diyebiliriz. masada sadece bir kaç kez stüdyoya girdikten sonra çıkmış 10 albümlük bir seri. bu albümlere daha sonra hem masada topluluğun canlı kayıtları hem de diğer topluluklarının bu müzikleri yeniden düzenlemesi ve hatta tekrar keşfiyle bir çok albüm daha eklendi. bütün seri kültürel siyonizm’in kurucusu asher ginzberg’e (ahad ha-am) adanmış ve tüm cdlerin arka yüzünde gershom scholem’in şu sözleri yeralır: gelenek hayatı, yalnızca bir toplumun manevi ve kültürel servetinin değişmez devamlılığı olan tutucu bir korumadan ibaret değildir. geleneğin içinde, ortodoks inancın yapısının dışında bile ifade edilmiş olsa, gelenekle yaşayan bir ilişki yaratan ve bugünkü yahudi bilincinin borçlu olduğu hazine avcılığı diye birşey vardır
hikayede belirtilmeyen ayrıntılardan biri intihar'ın yahudilikte büyük günahlardan biri olması dolayısıyla kale içinde etrafı romalılar tarafından cevrilen zilyotlar* birbirlerini, "köle" olmamak için dindarlıklarını da unutmamak gerek, öldürmüslerdir, sadece son kalan kendini öldürmüstür. ilber ortaylı'ya göre israil tarihindeki eski "ihtisamını" yavas yavas kaybeden bölgedir ayrıca. ilk bulunduğu zamanlarda milli tarih ve kahramanlık sembolü olarak görülmüs ve bazı törenler burada yapılmıstır ama zamanla tarihciler tarafından tarihin yeniden yorumlanması olduğu anlasılarak resmi anıt vasfını kaybetmistir. http://mosaic.lk.net/g-masada.html http://en.wikipedia.org/wiki/masada
masada tepesi'nde bir de gift shop vardır. ve orada neredeyse tarih kadar eski ortadoğu sorunu üstüne bir şarkı söylerler bize: "bir kilo kan karşılığında bir kilo toprak mı dedin? alıyorum!" ayrıca ziyaretçilerin tepeye çıkarken yarı yolda pes edip dönmemeleri için teleferik koymuşlardır sefere...
masada miti hakkinda var olan tek yazili belge josephus flavius un 'yahudi tarihi' adli kayitlari. olay milattan sonra 70 tarihinde gerceklesiyor ve josephus'un anlattiklarina bakilirsa 1000 kadar yahudi romalilarin isgalinen kurtulmak icin masada'ya cekiliyor ve bir sure burada civar koyleri yagmalayarak gecimlerini sagliyorlar. sonra romalilar yaklasinca toplu intihar karari aliyorlar. josephus onlardan pek kahraman gibi bahsetmiyor. ve tekrar etmek istiyorum bu olaya iliskin 'tek' yazili belge bu. josephus'un aktardiklari cok uzun sure kilise ve ona yakin cevreler disinda kimse tarafindan bilinmiyor. dahasi masada neredeyse 2000 yil boyunca yahudi tarihinde, yahudilik bilincinde hic bir yer teskil etmiyor. ta ki 20. yy baslarina kadar. bu tarihlerden baslayarak, israil devletinin de kurulmasi ile, yahudi tarihinin sanki ezelden beri kutlanan bir donum noktasiymis gibi kutlamalar yapilmaya baslaniyor. 'bizim icin kendini feda eden atalarimiz' baslikli ve cok yakindan tanidigimiz film oynamaya basliyor. israil, hatta, josephus'un hain oldugunu, bu nedenle de yazdiklarina inanmamak gerektigi (negatif tasvir ettigi icin) soyluyor. masada'da kazilar yapiliyor vs vs... ama hala olayin olduguna dair tek belge josephus'un yazdiklari. nachman ben yehuda nin konu ile ilgili "the masada myth: collective memory and mythmaking in israel" adli bir calismasi da var. ben-yehuda'ya gore onemli olan josephus'un tarafli bir aktarim yapip yapmadigi degil bu olayin nasil 2000 yil aradan sonra, ustelik josephus'tan daha da tarafli bir revisyonla israilli olmak bilincine enjekte edildigi. lewis a coser de maurice halbwachs'in on collective memory kitabina yazdigi giris bolumunde ilk kez halbwachs'un ortaya attigi 'gecmisin sekillendirilmesi bugunun ihtiyaclariyla gobekten baglidir, bugunun ihtiyaclarina gore sekillenir ortak tarihimiz, toplumsal bellegimiz' dusuncesinin mirasindan ve eksiklerine ragmen oneminden bahsediyor ve masada mitini cok ilginc bir ornek olarak degerlendiriyor. sanli tarihine soracak soru bulamayanlara onemle duyurulur.
istanbul symphonic project, ladys & gentelmen korosu, dostluk yurdu derneği üyeleri ile orkestra ve koro hariç tamamı amatörlerden oluşan, çalışkan ve başarılı bir ekiple atatürk kültür merkezinde 25 kasım pazar saat 21:30da sahnelenecek olan müzikaldir. güncel edit: 3 adet temsil sahnelenmiş, çok güzel bir iş çıkartılmıştır.beraber çalıştığım, emeği geçen herkese buradan teşekkürü bir borç bilirim...
(bkz: sana her baktıgımda) (bkz: kalbini dinle) (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=y7h6zte_zmc)
yigael yadin in, " herod un kalesi, zealotlarin son beldesi " olarak tanimladigi arkeolojik site ve dogal kale.
(bkz: alternatif serdar akar filmi isimleri)
(bkz: 8 ağustos 2010 masada istanbul konseri)
ibranicede, kale, sur gibi bir anlami olan metzuda ya da metzada kelimesinden turemis olsa gerek. hep yahudilerin yaptigi piskopatlik seviyesindeki toplu intihar ile hatirlanir da kimse bu kaleyi ele gecirebilmek icin kocaman rampa yapan romalilardan bahsetmez. adamlar 2000 yil once allahin dagina rampa yapmislar lan, boru mu?
yahudiler der ki " masada bir daha asla düşmeyecek"...
reggae müziğinin afrikalı temsilcisi alpha blondy'nin 1992 yılında çıkardığı albüm ve o albümdeki ilk şarkı. sadece şarkı değil albümü de harikaydı...
