pek eskiden show tv'de bagimlisi oldugum tv dizisi... vietnam savasinda bir askeri kamptaki doktorlarin hikayesi vardi... kacirmamak icin teeee carkifelek'ten baslardim show tvyi izlemeye. su anda cine5 te filmi oynuor (12:35 pm)
the mobile army surgical hospital, amerikan ordusunun gercek bir birliginden esinlenerek yapilan ve tapilasi guzellikte (bir cok odulu var ) bir dizi.. hawkeye, radar, hot lips gibi karakterler vardi. beni her aksam tv nin karsisinda olmaya zorlayan yegane diziydi
daha sonra filmi de yapildi
oynadıı yıllarda ailecenek bizi tv başına zımbalayan ve beni televizyon baamlısı yapan diziydi.yine oynasa yine izlerim...
1970 yılında gösterime giren, vietanm değil kore savaşı dönemide geçen filmdir. dizisi sonradan çekilmiştir. robert altman yönetmiş, robert duvall, elliot gould, donald sutherland gibi adamların kariyerlerinde çok önemli bir yer edinmiştir.
muzigi ayri kendisi ayri leziz olan dizi.
(bkz: suicide is painless)
(bkz: i mesh)
ing. püre haline getirmek
(bkz: alan alda) hawkeye rolunde oynadıgı eski zamanların en güzel dizisi.
(bkz: mahf)
muhtemelen suicide is painless sarkisina nazire olarak, mash'deki painless - ki bir discidir ve yalnizca bir gece iktidarsizlik cektigi icin hayatinin geri kalanini homoseksuel olarak gecirecegine inanmaktadir - filmin bir yerinde intihar etmeye kalkar.
(bkz: klinger)
yakin donemde avustral ya ekranlarinda tekrar edilen nefis dizi. hawkeye in basindan yara aldigi icin uyumanin tehlikeli oldugunu dile getirdigi bir bolumu izledikten kisa bir sure sora gecirdigim tarafik kazasinda basimi carptigim icin doktor kontrolunden gecmek uzere hastaneye gittigimde, doktorun bir igne yaparak beni sakinletecegini, biraz uykunun iyi gelecegini soylediginde soyle bir konusma gecmisti; ben- doktor ben uyumasam iyi olur, basimi carptim cunku! doktor- hmm, siz tip ogrenimi falan mi yapiyorsunuz ? ben- yooo her gun mash izliyorum da........
28 şubat 1983te yayınlanan son bölümü amerikada tüm zamanların en çok izlenen televizyon programı unvanını korumaktadır. yüzde 60 ratingle, tam 50 milyon evde* izlenmiştir.
ingilizceyi ana dili olarak konusan kucuk cocuklarin oynadigi sacma sapan fal tarzinda bir oyun.5 kisi ismi (ilerde evlenmek istediklerin),5 sehir ismi(ilerde yasayacagin yer),5 sayi (cocuk sayin), 5 ulke ismi(balayi yerin) ve 5 meslek ismi (ilerdeki meslegin) yazdirilir daha sonra mash yapan arkadas sana gostermeden cizikler atar sen dur dediginde baslar sayip cikanlari atmaya.en sonunda boyle yararli bir oyun sayesinde gelecegini ogrenmis mutlu bir cocuk olarak suraciga bir smiley koyarsin.
ingilizce'de kisaca mashed potatoes (patates puresi) yerine kullanilir.
dizideki kullanimina gore acilimi mobile army surgical hospital'dir. sonradan bu kisaltma microsoft agent scripting helper icin de kullanilmistir.
uzun süre her gece kücük bir alman kanalinda yayinlanmasi sebebiyle aksam 22:45-23:30 arasi beni ekran basina kilitlemis enfes dizi. sözlüge ilk girdigimde entrisini girdigimi saniyordum, nasil girmemisim ki? sadece komedi dizisi degil, cok ince dokundurmalarla amerikan ordusuna, cia'ye, savasa da elestiriler getiren bir diziydi. yukarida sayilanlarin disinda su karakterler vardi frank burns : hot lips'in sevgilisi. amerika'da karisi ve cocuklari var, hot lips'i oyalayip duruyor bosancam diye. korkak, icten pazarlikli, herkesin düsmani. dizinin sonunda hep kaybeder. bir gün cok hastayken hawkeye'a sorar: -hh..hhawkeye... beni seviyor musun? hawkeye: hmmm...söyle diyelim... bir gün dünyada sadece ikimiz kalsak, noelde sana kesinlikle kart yazarim. bu karakteri canlandiran larry linville ne yazik ki yakin zamanda vefat etmistir. trapper: hawkeye'in oda arkadasi. hazircevap, uyumlu, espritüel, sakin bir doktor. daha sonra diziden ayrilmistir. bj hunnicutt: hawkeye'in trapper'dan sonraki arkadasi. sempatik, iyi aile babasi bir tiptir. henry blake: kampin ilk komutani. otoriteyi bir türlü saglayamaz, frank'in, hawkeye'in ve diger calisanlarin suyuna gider, durumu idare eder. viskiyi sever, kafasinda cok orijinal bir sapkasi vardir. daha sonra helikopter kazasi bahanesiyle diziden ayrilmistir. charles emerson winchester iii: frank diziden ayrildiktan sonraki "kötü adam". ancak frank'e göre cok daha iyi bir doktordur. kendini soylu görür ve fena halde begenir. ingiliz tipi esprileri vardir. harry morgan: henry blake'ten sonraki komutandir. atlari cok sever. birinci ve ikinci dünya savaslarina katilmistir. adalet ve disiplin timsalidir. dizinin münir özkulu diyebiliriz. radar: her ne kadar daha önce bahsedilmis olsa da bu sempatik karakteri atlayamazdim. komutanlarin kapisini dinleyen, yerli kizlara asik olup duran, mektupla satranc oynayan, posta yoluyla koca cipi parca parca amerikadaki memleketine gönderen, annesini kuzusu, ayiciki olmadan uyuyamayan bir koca cocuk. yarali tasiyan helikopterleri herkesten önce duyabilmesi nedeniyle adi radar kalmistir. *
teleonun test yayınları sırasında her akşam gösterdiği diziydi, ve birçok kişi bu ilk olarak böyle tanışmıştı mash'le... kuvvetle muhtemel, özellikle o dönemler yapımcıların gözünde türkiye afrika'da etiyopyanın bir kasabası muamelesi gördüğü için oldukça ucuza kapatılabilmiştiı... ve yine kuvvetle muhtemel dönemin türkiye'de bu kadar ilgi göreceğine hiç ihtimal vermeyen star yöneticileri teleon'da yayınlanan herşeyi zamanla star'a aktarmalarına rağmen mash'e pek ilgi göstermemişlerdi... zaten galiba bizler de bu yüzden çok sevdik o diziyi, yani biz pek de bu memlekette medya yöneticilerinin varolduğunu düşündükleri kitleye uymuyoruz... ve zaten bundan dolayı da tekrarları yayınlanmıyor olsa gerek... evet, evet, biraz düşününce, kesinlikle öyle...
bir bolumunde bir turk askerle yunanli askerin barda birbirine girdigi dizi
yaralı olarak gelen pala bıyıklı, eli satırlı bir türk askerinin bir bölümünde görüldüğü dizidir.... bu türk askeri tedavi olmak yerine sürekli cepheye dönmek istemekte ve arıza çıkarmaktaydı yanlış hatırlamıyorsam...
yıllar sonra tekrar izlendiğinde eski kahkaha bombardımanını yaşatmasa da akılda kalması gereken cinsten kendi çapında oldukça komik bir suicide is painless rituelinin sahne bulduğu film.
(bkz: mtv mash)
unofficial ismi "motorized army sexual hospital" olan ve bu ismi birebir türkçeye çevirdiğinizde de aynı anlamı aynı kısaltma altında veren (motorize askeri seksi hastane) ve sırf bu sebeple bile saygı duyulup izlenesi tv-show. dvd leri de peynir-ekmek gibi kapışılmıştır çıktığı tarihte.
hatirladigim kadariyla tam ismi m.a.s.h. 4077* idi... 4077'nin bi anlami vardi ama neydi onu hatirlamiyorum. o zamanlar ortaokul yillarim, kankamla dizideki karakterlerin özelliklerini yazdigimiz 2-3 sayfalik bir belge hazirlamistik. ayrica birimiz kendini hawkeye pierce ile digerimiz trapper john ile ozdeslestirirdi.
dizisi filminden sonra 72 de başlar .. film 70 de robert altman tarafından çekilmiş . hatunları iyidir hoştur (sally kellerman) amma hababam sınıfı varken esamesi okunmaz derim daha entrynin başından.. yapılmış en komik asker filmi olarak geçiyor bitakım mecralarda .. full metal jacket daha komikti bence.. richard hooker ın aynı adlı romanından uyarlanmış .. altman a şöhret getiren, intertextual (last supper falan, chaplin filmleri vs.) ve self concious öğeler barındıran , zoom in out tekniğini kullanarak dinamizm sağlayan - hırstiyanlıkla taşağını gecip, orduya ve savaşa söverek, kadını kadın gibi kullanıp erkek izleyeni tatmin eden, erkek için çekilen erkek filmidir.. çelişkiler mevcuttur görüldüğü üzre , bu sebeple zaten tartışmalara yol açmıştır zamanında, şöhret kapısı açılmıştır altman a.. özgündür bu yönüyle .. ben en çok jeneriğini sevdim bu filmin, pek - hatta hiç- rastlanmayacak türden .. --- spoiler --- film ; -goddamn army.. -that s all .. şekinde bitiyor, kısaca ne dediğini özetleyerek .. ne gerek izlemeye.. --- spoiler ---
basrolunu hawkeye pierce karakteriyle allan alda nin oynadigi, ileriki sezonlarda da pek cok bolumunu yonetip sulandirdigi, hastasi oldugum bu essiz dizinin cok ilginc bir ozelligi vardir ki o da sudur: bagimlisi olmadan once herkes bu diziden nefret eder. kanallari karistirirken karsiniza cikar, kanal hemen degistirilir, cunku nedense hic izlemeden nefret edilmistir bu diziden, artik o uyuz muzik midir yoksa haki rengin hakim olmasindan mi nedense insan bu diziye isinacagini hic tahmin edemez. bir gun bastan sona bir bolum izlersiniz ve artik olay bitmistir. " ulan ben bunu niye daha onceden seyretmeye baslamamisim" dersiniz. bir diger ilginc ozelligi ise, senelerdir yuzlerce bolum seyretmis olmama ragmen halen arada sirada hic gormedigim bolumlere denk gelmem. ne bereketli diziymis anasini satiim.
1970 yılı yapımı bir robert altman filmi. gelmiş geçmiş en iyi savaş karşıtı filmlerden birisi olarak bilinir. filmin mizahı türk tipi anlayışla uyuşmasa da amerikan kültürünü, özellikle de asker kültürünü bilenler için gerçek bir kahkaha bombasıdır. başrollerinde donald sutherland, elliott gould ve robert duvall var. filmle ilgili bir sinema dergisinde, en iyi 50 savaş filmi arasında gösterildiği bir seçkide hakkında şöyle bir yorum okumuştum: "donald sutherland ve elliott gould hakiler içinde ve golf oynuyorlar. artık böyle şeyler olmuyor." ve tabi ki (bkz: suicide is painless) edit: tom skerritt'i saymayı unutmuşuz. filmde genç ve fırlama bir skerrit görebilirsiniz.
(bkz: hababam taburu)filminin bu filmden ciddi bir şekilde ilhâm aldığı kanaatindeyim. özellikle hot lips sevişirken sesin dışarıya verilmesi, banyo yaparken çadırın havaya kaldırılması gibi sahneler hababam taburunda da görülebilir.
günlerce gata'larda sürünüldüğü sırada, konusundan bir haber izleyince insanı dumur eden, sinir eden 1970 yapımı film. dizisini hiç izlemedim, ama filmi ne savaş karşıtı, ne de komik. ordudaki subaylar disiplinden, kendilerini kasmaktan saatli bomba gibidirler. bununla da kara komedi ile dalga geçersin, bayağı esprilerle değil.
aslında yazılışı m.a.s.h açılımı da mobile army surgical hospital olan dizi idi. liseye başladığımız günlere damgasını vurmuştu. gece izler, ertesi günde katıla katıla kritiğini yapardık. açılımı türkçeye motorize askeri seksüel hastane olarak çevrilmişti yanlış hatırlamıyorsam.
alkollu icki uretiminde mayalandirma ve damitma oncesinde islenmis tahillarin su ile karistirilarak isitimasi isleminin sonucunda elde edilen urun.
üçüncü nesil yazar. eski çıktığım olabilir.
çocuk iken yurtdışında müptelası olduğum, melodisi yıllarca dilimden düşmeyen türkiye'de yıllar sonra televizyonda oynayınca hayalimdeki sahnelerin ne kadar masalsı kaldığını görmeme rağmen yine de büyük bir keyifle izlediğim, askerlikle ti geçen kore savaşında amerikan üssünde görevli doktorların dizisi. yeniden verseler tekrar tekrar izlerim bu komedi dizisini ve hatta bulursam özellikle izlemek istediğim, karadenizli bir türk askerin yaralı olarak üsse getirildiği ve ortalığı birbirine kattığı hayal meyal hatırladığım bir bölümü vardır.
son bölümüyle tüm zamanların amerikada en çok izlenen tv programı olmasıyla ilgili dönen bir muhabette show tv'de her akşam haber bülteninden önce yayınlanırdı yerlere yatardık gülmekten hastasıydık dediğimde yüzüme hadi canım bu dizi türkiyede yayınlandı mı hem de show tv'de atıyosun der gibi bakan 20'li yaşlarındaki gençler için geliyor (bkz: suicide is painless)
once seneden sonra yeniden izlemeye başlıyacağım dizi. 12 sezon, her sezon da ortalama 24 bölüm, 288 bölüm demektir aşağı yukarı. her bölüm 25 dakika sürmekte şaka maka 120 saatimi alacak tamamını izlemek. yayınlandığı yıllar çok gülüyordum. bu defa dublajsız, ingilizce altyazı ile izlemeyi deneyeceğim. bakalım anımsadığım kadar komik mi? (bkz: mostlyseries)
ben bunun film olanını kızılırmak sineması'nda, bu yıl yirmiüçüncüsü düzenlenen ankara uluslararası film festivali kapsamında izledim (selam gençler, sol kanatta tek başına oturan ve "painless'ın son yemeği" sahnesinde haykırarak gülen yarma bendim). güldürüşlü sayılabilecek bir film. fakat nedendir bilinmez, ağzımda kekremsi bir tat bıraktı. belki de bu ve bunla özdeş filmlerde alttan alta verilmek istenen "ya hacı işte bizim ordu bu halde, ama işte önümüze geleni düdüklüyoruz, biraz da sizin ordularınızdan toparladığımız amele müttefik kuvvetlerin sayesinde, ahahaha..." mesajı rahatsız etti. memleket nato karakolu olduğundan mıdır nedir, herkesin de hoşuna gitmiş iyi mi ?
technics'in bir modeli.
