bir turk muzik grubu.. bir albumlerinden sonra yasamaya devam ettiler mi bilmiyorum.. adamlardan biri disciydi, iyi bi sey tabi..
(bkz: the maxx)
unix de yeni yaratılan dosyaların permission larını belirleyen parametre, default da 022 dir ve -rw-r--r-- anlamına gelir. (bkz: umask) komutu ile değiştirilebilir.
(bkz: the man in the iron mask)
pijamalı hali hala gözümün önünde olan ve sürekli hayırsızlıktan dem vuran, sözlükte oldugunu ögrenip dumur oldugum güzellik (bkz: eski dostlar)
güneye doğru parçası unplugged olarak gece yarısı dinlenirse ve özellikle öncesinde yarım şişe viski bitirildiyse, dışarıda sinsi bir yağmurun yağdığı, yazı en son hatırlatacak bir kış gecesiyse; ve herşeyden önce viski sızması bir uykudan uyandığınızda açık kalan televizyonda biten programların ardından değişmeyen bir ekran arkasından verilen bir radyonun fm yayını içinde dinleniyorsa bu parça, içinizi ısıttığını hissettiğiniz grubun adıdır mask, ve iyi müzik yapmaktadırlar.
flash'ta bir katmanın öbürünün üzerine geldiğinde altındaki katmanı görünür yapması olayı. bunun için üstteki katman mask, alttaki masked olarak tanımlanmalıdır. yaratıcı bir "animatör" bu teknikle çok harikalar yaratabilir.(bkz: guide)
trt1'de yayınlanmıştı çook eskiden. bir hastalık nedeniyle yüzü maske gibi olan bir çocuğun (eric stolz canladırmıştı karakteri) hikayesi anlatılıyordu,etkileyiciydi ve gerçek hayattan alınmıştı.anne rolünde de cher vardı,ilk önemli filmiydi sanırım. bi daha hiç rastlamadım her hangi bir kanalda...
(bkz: the mask).
1994’de istanbul’da, aqua’nın da kurucuları arasında yer alan cem canbay tarafından kuruldu. 1996’da tutku, milliyet ve din gibi kavramlar arasına sıkışan insanlığı sorgulayan “kapılar ardında” adlı ilk albümleri çıktı. albüm, jazz, blues ve rock çizgide yer alan parçalardan oluşmuştur.
vangelis'in popüler albümlerinden biri,1985 çıkışlıdır,elektronik altyapılar teknoloji gelişimini hissettirir.albümü 6 movement track oluşturur.
vokalde ebru kalabas vardı galiba. ada müzikten çıkan kapılar ardında adlı albümlerini dinleyip beğenmiştim...
1985 yapimi peter bogdanovich filmi. basrolunde cher oynuyodu. cok kucukken izlemistim o yuzden aklimda sadece birbiriyle alakasiz sahneler kalmis ama hatirladigim kadariyla cher filmde kafatasinda fiziksel bi sorun olan bir cocugunun annesini oynuyodu . cocuk suratindaki sorun yuzunden bazen dayanilmaz acilar cekmekte, ayrica toplum tarafindan da dislanmaktaydi. gozleri gormeyen bir kiza asik olmustu lakin kizin babasi cocugu gordukten sonra bu arkadasliga karsi cikmisti falan filan. cocugun adi rocky idi.
bauhaus un ayni addaki albumundeki guzelim $arki. sozleri: the man of shadows thinks in clay dreamed trapped thoughts of suffocation day he's seen in iron environments with plastic sweat out of chiselled slits for eyes from the growth underneath the closed mouth you'll catch if you listen rack trapped cubist wovels from a dummy head expression from a dummy head expression the transformation is invested with the mysterious and shameful while the thing i am becomes something else part character part sensation the shadow is cast etc...
biraseverler zirvesi 3 de co-organizatörlük yapan, mekan konusunda yardımlarını esirgemeyen sözlükçü...
ing. maske, maskelemek.
bir iggy pop şarkısı olup, kendisini idolü olarak gören ville valo tarafından coverlanmış bulunmaktadır. sözleri aşağıdaki gibidir: you're wearing a mask you're wearing a mask you're wearing a mask you look better that way you're wearing a mask you're wearing a mask you're wearing a mask you look better that way are you my friend ? are you my plumber ? are you my god ? what do you do ? wearing a mask you're wearing a mask you're wearing a mask which mask are you ? which mask are you ? complicated crushed up disappointed squirming angry thrusting stabbing regretting starving greedy human alien being, struggling down the street, up the alley, in the elevator, through the party, to the office, in the bedroom, on your way to the morgue. bullshitting, lying, doing a good deed or feeling loved barely possible. aware of insatiable demands of not a society all around you. chunky frat boys in their shorts, pimps with old semite eyes, sex hoochies of the jungle, sensitive smart alec college graduates, critics fronting franticly in new york city, every body in l.a just plain licking ass or having it licked, irony in place of balls, balls in place of brains, brains in place of soul, where is the soul?, where is the love?, where am i? which mask are you ? which mask are you ? which mask are you ? you're wearing a mask you're wearing a mask you're wearing a mask which mask are you ?
2000 cıkıslı in grey albümü. aynı isimli bir de sarkıları bulunuyor bu albümde. sözleri; you left me for reasons i never did understand but now... i can see the sun, comming back to me even though she wears this mask this just might be my chance if not i'll be forever lost i, i want you and you, you want me so let us come together, here and now and please let me, wear you mask! put the sun in the sky light up my heart and please let me let me wear you mask
sadusun elements of anger albumunden bir şarkı you hide behind a mask too confused to show what's real plastic sense of value to go with your plastic way of life your self-righteousness is corrupted by your tendencies to avoid your lies paranoia - hypocrite - you burn another bridge "your self-righteousness is corrupted by your tendencies to avoid confrontations causing a fake relationship with the ones who support you and as you burn yet another bridge you fall into the trap of becoming a hypocrite of all the accusations you once slayed me with". afraid - confused - coward behind the mask you hide behind a mask too confused to tell the truth backwards way of thinking to go with your backward way of life "you relay a false confidence and a sense of friendly surroundings but behind closed doors you burn with hatred and loathing to anyone honest to not provide you with a total worship and give you full control which causes you to loose it and go insane". afraid - confused - coward behind the mask how could you not think that i won't even know how could you not think that i can't even see how could you not think that i don't even feel how could i forget the words you said to me how could i forget the things you took from me how could i forget the way you were to me i don't even care who's behind the mask - don't fucking care who you really are
(bkz: tal/#6578837)
80 lerde cocuk, 90 larda genc olan neslin unutamadigi albumlerinden birini yapmis olan bir gruptu. muzikal anlamda kopyaciliklarina, albumun jazz, blues, rock karisimi alt yapisina ve cem canbay'in kotu gitar performansina ragmen ebru kalabas'in muhtesem sesi ve yorumu muhtemelen derin izler biraktimistir bir nesilde. ozellikle "bir dus" ve "yaslaniyoruz galiba" adli sarkilari ilk gencligimin trip zamanlarinda hizir gibi yetismisti. bahsettigim neslin; murat koseoglu'nun "yine yagmurlar yagiyor duygularima", ve murat ozyuksel'in "bir cicek yili sonra" albumu ile birlikte unutamadiklari arasinda yer aldigina inaniyorum, inanmak istiyorum.
1999 yilinda odtu cdt tarafindan sergilenmis, uc saatlik bir safak uysal koreografisi. kavramsal/icerksel, hareketsel ve tasarimsal olarak bir guzel temizlenip, arindirilip, kisaltilip soyle 20 dakikalik siki bir eser haline gelebilse, yazik olmasa, recycle edilse istekleriyle koreografi taciz edilesi yogunluk. twelve monkeys ve 2001 a space odyssey filmlerinin soundtracklerinin bir daha asla eskisi gibi dinlenememesine sebebiyet vermistir. pek cok etkileyici fikre ve gorsel detaylara sahiptir. ancak korkarim ki (umarim haksizimdir) sahnede, ellerinde turuncu bir takim kuplerle oradan oraya kosan insanlar karmasasi olarak animsanmaktadir.
(bkz: vampire mask)
malesef tek albumleri kapilar ardinda olan ve simdi neredeler ne yapiyorlar bilinmez olan bir grup.
genellikle ölünün yüzüne uygulanarak elde edilen yüz kalıbıdır.
muzik aksamlari ve soylesi komitesinin kisaltilmis halidir. bumk bunyesinde calisir ve dinletiler, soylesiler, workshoplar ve buna benzer etkinlikler duzenler. 1999 yilindan bugune kadar bu komiteye baskanlik etmis kisilerden ucu sozluk yazaridir. 2004-2005 yili baskaninin calismalari takdire degerdir.
haftaya cnbc-e'de gösterilecek film. teaserından pek kaliteli bir film olmadığını düşündüm ama belki yanılırım.
$u an itibariyle cnbcede gosterilmekte olan,yillar oncesinden hafizalarda yer etmi$ cher filmi.rocky adli garibanin ne hastasi oldugunu ezelden beridir merak etmeme ragmen halen aydinlanabilmi$ degilim ne yaziktir,hatta muhtemeldir boylesine bi yuz deformasyonu herhangi bir hastalik icin tipik degil,muhtemel hayal urunu.trt zamanlarinda bir kere yayinlanmi$,yillardir bir yerlerde rastlama umidi ta$idigim nostaljik filmdir.
rocky tiplemesi için eric stoltz'a yaptığı plastik makyaj, zoltan elek'e ve makyaj sanatçısı michael westmore'a oscar ödülü getirmiştir. hikayesi gerçek hayattan alınan bu filmde, bilimsel ismi "ritscher-schinzel sendromu", ingilizcesi "craniodiaphyseal dysplasia" olan, ancak "lionitis" (aslan hastalığı) olarak da bilinen genetik bir kemik hastalığı ile doğan ve onaltı yaşında ölen bir çocuğun hayatı anlatılmaktadır. hastalık, kafatası kemiklerinde kalsyium birikmesine neden olarak, yüzün şeklinin bozulmasına yol açmaktadır. ancak, yirmi iki milyonda bir rastlanan bir hastalıktır.
gecenin bi yarısı tekrar gösterimini yakalayınca sabah beşe dogru son zamanlarda içimde birikmiş olan tüm gözyaşlarını akıtmamı sağlamış olan film. bir şekilde kabullenilmiş olan güzellik standartlarına uymamanın verebileceği acıyı düşündürdü bir de. hayat bazıları için gerçekten çok zor.
dün tesadüfen denk geldiğim, seyrettikçe çok sevdiğim hüzünlü bir film. bana the elephant man'i hatırlattı sık sık.
itfaye itfaye şiş bomba maske maske çok yaşa...şeklinde repliklere sahip çizgi filmi olan yeşil suratlı dönüşken
duygu sömürüsüne bulaşmak istemeden çekilmiş olsa da ister istemez duygu sömürüsü yapan film.
odtu cagdas dans toplulugu tarafindan sahnelenen bir koreografi
seneleeer once izleyip bittiginde iki saat zirladiktan sonra gecenlerde bir gece yine cnbc e'de seyredip sulugozlulukte herhangi bir gerileme yasamadigimi kanitlayan filmdir. tek iyi yani artik filmin de rocky'yi canlandiran oyuncunun da adini ogrenmis bulunuyorum. eger varsa bulunup arsive konmali. (bkz: ah be annem)
1985 yapımı cherin dokturdugu bitirim anne roluyle, eric stoltzun taninmaz haliyle goruyoruz. eric stoltz oynadigi dorduncu film ve yirmi dort yasinda birisi icin gayet basarili bir oyunculuga sahip. herhangi bir yoldan (unutlmayan asklar, ergenlik donemi fiziksel farkliliklar,vs vs) icinize oturan bir film. tabi laura dern de gozden kacmamaktadir aslina bakilirsa gayet basarili bir kadrosu vardir, sene itibariyle unutulmaması gereken bir şey de filmin müzikleridir. filmi ilk izledigim zaman cok etkilendigim ve senelerce unutamadigim bir sahne vardi, yine izledigim zaman yine ayni sahne yeterince etkili olmustu; rocky'nin diana'ya renkleri anlattigi sahne.
filmde cher' in bir dargın bir barışık olduğu sevgilisi gar' ı sam elliott oynamakta, aklı başında bir motorcu abi karakteri sergilemektedir. rocky' ye mezuniyet kıyafeti sürprizi sahnesi pek lezizdir. filmde ayrı bir güzellik olan rocky' nin diana' ya renkleri anlattığı sahne, diana' nın elini tutup ona dokunarak "this is beautiful" demesiyle devam eder.
1981 çıkışlı bauhaus albümü 01 hair of the dog 02 the passion of lovers 03 of lillies and remains 04 hollow hills 05 dancing 06 kick in the eye 07 in fear of fear 08 muscle in plastic 09 the man with xray eyes 10 mask
90lı yılların aşkıve bir düşdiye güzel şarkıları olan son zamanlarda nedendir bilinmez sürekli aklıma takılan grup.
idefixe'ten* edinilebilecek güzel film. (bkz: http://www.ideefixe.com/…p?sid=qlyogbnxz8vvv7fspv0a)
belki de farkında olmadan türkiyede yapılan en iyi rock albümlerinden birisine imza atmış olan grup. keşke yeniden başlamaları için bir umut olsaydı.
yan masadan telefonla müzik dinleten telefon sapığı. anırarak gülüyoruz.
şu esnada işaret parmağını kafama sokmak suretiyle "naapıyosun" diye tepeme dikilen şahsiyet. dedi ve gitti... ayrı boyutların, paralel evrenlerin insanı. durup dururken gülme krizine giren, tanımayanları "aaaa niye ağlıyo bu" "ağlıyo mu gülüyo mu" diye paniklere koşturan şahsiyet. bi de zırt pırt kayboluyor. kadıköy'den karşıya geçmeye çalışırken gebze'ye gidiyor, sabahları arayıp "bil bakalım bugün neyin peşine takıldım?" diye soruyor. n'apıcaz biz bu kızla? bi de seviyoruz bunu, niyeyse...
sapıklıklarına mesaj fasilitesi vasıtası ile devam eden çıldırmış kişi. bi dadandı... durmadan taciz ediyor efenim, durduramıyoruz. akşam cebimi kapatacağım sanırım. şimdi de kahkahalarını duyuyorum. korkarım kaçıp saklanmalıyım. haaaayııııııııır... (boğaz yırtılırcasına haykırma efektli, distorşınlı...)
vokalde muhteşem sesli bir hatun olan ebru kalabas vardı.cem canbay'da gitarda ki harika becerisini konuşturmuş ve ortaya sıkı bir grup çıkıvermişti. ayrıca müzikal duruşlarının dışında toplumsal duruşa da sahip bir gruptu mask. her parçalarında günümüz dünyasında insanoğlu için tehdit oluşturan bir sürü unsuru görmek mümkün.
önce yan masadan ajansın taaa öbür ucuna gitti (ben de masasını kaptım. oh, mis.) sonra abarttı taaa işi bıraktı gitti. ayıp dene bi'şey var. kim bana yan masadan telefon sapıklığı yapacak, müzik dinletecek? bunu düşünen yok. düpedüz düşüncesiz... terbiyesiz. pis.
doğru bildiğinden vazgeçmeyen, ideallerine sıkı sıkıya sarılı, başarının yakasından eksik olmayacağı bir mücadele timsali. en zor zamanlarda bile gülümseyebilen, kendi dertlerinden çok sizinkiyle ilgilenen, her zaman mantıklı açıklamalar ve nedenler bulabilen, bu açıklamalarını yerlere yatmanızı sağlayacak esprileriyle bezeyen, hoşunuza/hoşuna gitmese bile doğruları söylemekten vazgeçmeyen, yanındayken sıkılmak için gerçekten çaba sarfetmenizin gerektiği bir içi dolu turşucuk.
milli askeri strateji konsepti'nin kısaltması
bir hasret rüzgarı, bir özlem silsilesidir. sözüm sana mask, öyle telefonlarda cilveleşip "ayçoközledimgörüşelim" demekle olmuyor kızııaam, o kahve içilecek. (kahve bana, sen yeşil çay içeceksin. çarpıntı yapıyor sonra, kızarıyosun.) yaylana yaylana yürüyüşünü sevdiğimin zibidisi be... seviyorum sanırım. evet.
böylesine mükemmel şarkılar yapmış bir grubun neden tek albüm yaptığını halen anlayabilmiş değilim. kapılar ardında albümünü şu güne kadar tutarlılık anlamında geçen az albüm olmuştur bu ülkede lakin arkasını arıyor insan bulamıyor. bu kadar tadımlık bir sanat kariyerleri olduğunu sanmıyorum ama ardından albüm neden yapılamamıştır acaba. 1993 yılında bu albüm de satmadıysa ne satmıştır. insanlar ne dinlemiştir anlamak mümkün değil. çok büyük paralar kazanıp maldiv'lere gitmediyse bu insanlar nerededirler? ebru kalabas ne yapmaktadır? ben mask gibi alt yapısı olan, vokalleri ikide bir sıçmayan cillop gibi gruplar dinlemek istiyorum ulan. sokturtmasınlar pop müziklerine! evet belki isyan ettim ancak çok doğru bir yerde ettim bence. aferim bana ne de güzel isyan ettim türk müzik piyasasına. yaşlanıyoruz galiba diye şarkı yapmış bu insanlar, bağlanmıştım sana diye şarkı yapmışlar, sonra istanbul'da ipi kopunca kaybolan zeplin gibi kaybolup gitmişler. ben buna isyan etmeyeceksem sıçayim kendi insanlığıma. tepkisizleştirilmiş olabiliriz hatta bazı sabahlar kahvaltı yapmaya üşenip ceplerime müsli doldurarak kuru kuru onları yediğim de doğrudur ama mask denildiği zaman işte orada patlarım. benim de bir sınırım var. küçük görünce karamürsel sepeti sanıyorlar beni türk müzik piyasası olarak ama ben devrilmeyi bekleyen ilk domino taşıyımdır yeri geldiğinde. v for vivaldi ulan.
vangelis'in 1985 çıkışlı albümü.parça listesi aşağıdaki gibidir : 1) movement 1 – 10:18 2) movement 2 – 3:26 3) movement 3 – 6:38 4) movement 4 – 8:41 5) movement 5 – 10:00 6) movement 6 – 4:22
(bkz: mask live music club)
(bkz: mask dergi)
kojima productions'ın yeni duyurduğu oyunu. yanlız hakkında osuruktan bir iki bilgi dışında henüz hiç bir malumat yoktur. he kojima deli oluyor böyle tanıtımlarda gizem yapsın falan, gerçi sonra çıkardığı oyunlar genelde kafada akıl bırakmıyor ama olsun. al bu da sitesi illa da görücem diyenler için. http://www.konami.jp/kojima_pro/mask/
(bkz: mask bar)
youtube' da gezerken rastlayıp, izlediğimi hatırladığım çizgifilm. durup dururken derin duygular gark eyledi bedenimde. introsu: http://www.youtube.com/…rqdgbs0iudg&feature=related edit: bu arada mask' ın açılımı "mobile armored strike kommand"mış.
istanbul'da stream/flash teknolojileri konusunda saglam bir firma. bir de yavru kedileri var. http://www.masknewmedia.com/maskkediler/
basrollerini cher ve sam elliott'un paylastigi 1985 amerika yapimi sinema filmi. filmin yonetmeni peter bogdanovich, senaristi ise anna hamilton phelan. filmde eric stoltz'un canlandirdigi dogustan garip bir yuzu olan rocky ile annesi ve cevresinde gelisen dramatik olaylar anlatiliyor.
http://video.adultswim.com/…n/put-a-mask-on-it.html
yerini bulmak için telefonda bütün arkadaşlar seferber edilebilir.fakat sonuç olarak bakılır ki adidasın sadece karşı sokağıdır.bu kadar basit miydi kardeşim dersin.20 tl girş ücreti ödeyip içeri girdiğinde inanılmaz eğlenirsin cem kılıç iyi söylüyormuş bre dersin.sonra haftaya yine gidersin.bu kadar.
(bkz: m.a.s.k.)
ankara konur sokak'ta bulunan bir cafe. aylar sonra gelen edit: çoktan kapanmıştır.
sekiz sene evvel varlıklarından haberdar olup, on parçalı tek albümlerini dinlemekten hala sıkılmadığım türk müzik grubu. play listte aniden yükselen yaşlanıyoruz galiba ile hakkında entry girmem gerektiğini düşündüğüm, aynı zamanda.
diablo ii'de bir miğfer. fiziksel özellikleri: 9-27 defense 20 durability str req: 23 item level: 23 clvl req: none soketleri: max sockets: normal and nightmare: 2 hell: 3
2007 çıkışlı "chromatics" albümü "night drive"ın yedinci harikası. aynı hisleri paylaşmak güzel. i feel like life has no beginning i feel like life it has no end
frde hırsızlığın ve gölgelerin tanrısı.
