russell crowe'un son filmi. napolyon dönemi'nde geçiyor konu.
master and servant ve command and conquer karisimi film ismi
avustralyalı yönetmen peter weirın yönettiği, russell crowe'un napolyon savaşlarında maceradan maceraya atılan jack aubrey adındaki kaptanı canlandırdığı film. çekimleri baja'daki fox stüdyolarının dev su tankında daha yeni tamamlanmış olup yazar patrick obrian'ın "aubrey/maturin maceraları" olarak anılan 20 ciltlik roman serisinden 1. roman olan "master and commander" ile 10. roman the far side of the world'den uyarlanmıştır. filmin 2003 yılında gösterime girdikten sonra 2004 yılındaki oscarlarda aday olması pek muhtemeldir.
russell crowe'un rolü için keman çalmayı öğrendiği film
fragmanını bugün daredevil'da izlediğim ve oldukça beğendiğim, russell crowe'un yine bambaşka bir rolle karşımıza çıkacağı film..
russel crowe'u üniformalar içinde göreceğimiz film.
kitabını okumadığım halde bu filmi öyle bir bekliyorum ki,dört gözle ve sabırsızlıkla beklemek kalıpları hiç kalır.izlemeyi en çok sevdiğim iki şey olan deniz ve russell'ı birleştiren bir film, daha ne isterim.
konusu her ne kadar alışılmış ve bilindik olsa da,zekice işlenmiş bir film,bazı küçük güzel espriler vardı aralarda ve sonda özellikle .keman çalan ince ruhlu ama otoriter,zeki,cesur kaptanlık russell'a cuk oturmuş.denizciliğin nasıl bir şey olduğunu, ne kadar zor olduğunu ve denizcilik ruhunu gerçekten iyi anlatmışlar,vay bea dedirten,sonunda zeka pırıltılarına rastlanan film.
son yılların en muhteşem ismine sahip, ancak ismine layık olmayan bir film. oyunu çıksın!
ehh idare eder derken son yarim saatte tarihte adam oldurmekte bir numara olan, her turlu antin, kuntin, entrikayi dustur edinmis ingilizlerin fransizlara uyguladigi ahlak yoksunu, ucuz foxtrot taktigiyle beni sinirlendirmis, sinemadan kufurler ederek cikarmis film. bunu da tarihsel basari diye lanse ediyorlar ya... russell crowe alkolik bir kaptani oynuyor, pek fazla bir kahramanlik da gostermiyor hinlik ve cinlikleri disinda. film de kari da yok zaten. elestirmenin notu: degmez
seneler sonra ilk kez beyaz perdede bir peter weir filmi izliyor olmanın sarhoşluğu ile ilk karesinden son karesine dek zevkle izlediğim film. peter weir'ın omuzlarına bu kadar büyük bir prodüksiyonun altına girmiş olmanın yanısıra patrick obrian ve yarattığı aubrey/maturin serisinin hayran kesimini hayal kırıklığına uğratmamak gibi bir sorumluluğu da yüklenmiş olduğunu göz önüne alarak bu işten alnının akı ile çıktığını söylemek mümkün. detaylara verilen önem, zaman ve mekan duygusunun yansıtılması kusursuz. ancak yirmi serilik bir romanlar zincirini [her ne kadar senaryo için seriden sadece iki roman baz alınmışsa da] 2 küsur saate sıkıştırmak gibi bir handikapın getirisi olarak yazarın en çok üzerinde durduğu kaptan jack aubrey ve doktor stephen maturin dostluğunun yeterince işlenmemiş olduğu ve özellikle maturin'in yanlış lanse edildiği gibi okur eleştirilerinin mevcut olması kaçınılmaz. diğer yandan da yönetmenin sırf romanların bir tekini bile okumayan (benim gibi) bir seyirci güruhunu tatmin etmek uğruna aubrey'nin evveliyatı nedir, maturin'le nasıl böyle dost olmuşlardır vs. vs. gibi açıklamalar yaparak zaman kaybetmek istememesi son derece doğal. haliyle film bitince de bir kesimin e noldu şimdi demesi de o derece doğal tabi. sonuçta bir uyarlama olarak eli yüzü düzgün, uyarlama olmasından bağımsız bir eleştirel bakışla bakıldığında ise bir dönem filmi olması açısından [ ülke = hms surprise] tatmin edici bir yapım. herşey bir yana tek kelimeyle şık bir film master and commander. bach'ın bwv 1007 çello suiti destekli galapagos adaları sahnesinin bile beni kalbimden vurmaya yettiği film. weir kamerasının zarafetinin her yerine sindiği bir film.
peter weir gibi hikaye anlatmakta eline su dökülemeyen, yiğitler karmasının en müzmin üyesinden beklenmeyecek bir açılı$a sahip bu fim.. bunu bir yana bırakalım desek bırakılmıyor. zira filmde adeta bir sıralama hatası var. yani "1-2-3.." diye gideceğine film doğru bir düzlemde "2-1-3.." düzeniyle ilerlemekte. jenerikte evrilen ufak enformasyonlarla, zihinlerde olu$an sorular ise tamamen bağıntısız. "yani biz kimi izliyoruz?","aniden gerçekle$en aksiyonun (spoiler yapmamalıyım!) sebebi ne?", "hikayeye ne zaman gireceksiniz?" gibi hayli önemli sorularımız yanıtsız kaldığı gibi hele ki filmin uyarlandığı eserlerden bihaber izleyici için kabus dolu bir ilk yarı perdede akıp gidiyor. buna rağmen ikinci yarıda weir'a has sinemacılık ba$arıları da yok değil. ciddi düzeyde iyi bir sinematografi ve artık herkesin alı$tığı ilm numaraları da elbette filmin muhtelif çarpı$ma sahnelerinde insanı yerinden hoplatıvererek, kimi zaman filmin hikayesiyle ilgili gedikleri izleyicinin aklından silip atıvermekte.
russell crowe'un şişmanladığı farkettiğim, son savaş sahnesinde kimin kime vurduğunu anlamadığım, fazlasıyla ingiliz propagandasının yapıldığı film...
filmin ozetinin ismiyle birlikte aktarildigi film. amac nedir boyle kallavi bir isim kullanmakta bilinmez ama orjinal isim soylendikten sonra agiz tutulmasi ya$anabilecegi bir gercek.aman.
tarihi dogruluk acisindan bakacak olursak, donemi inanilmaz iyi yansitan bir film. gerek gemilerin sekli, gerek insanlarin o gemilerdeki yasayis stilleri filan, gercekten de hersey yerli yerine oturuyor. sadece "darwin'den once olayin farkina varan adam" olayi beni biraz irite etti. butun diger detaylar gayet basarili bir sekilde yakalanmis. filmin konusu hakkinda spoiler vermek istemem, ancak bir detay dikkatimi cekti -ki spoiler oldugunu sanmiyorum. ingiliz deniz piyadeleri (kirmizi uniformali olanlar, yani "the british royal marines") karaya adim attiklarinda beyaz uniformalara burunuyorlar. detay budur.
http://www.masterandcommanderthefarsideoftheworld.com/
filmde hiç kadın oyuncu olmaması dikkat çekici bir nokta. tamamen denizde geçiyor ve galapagos adalarında çekilen ilk film olma öelliğine sahip. gemi tayfalarını canlandıran 130 oyuncunun seçimi 18. yüzyıl araştırmacısı bir kişi tarafından özel olarak polonya, senegal, avustralya ve sudan'dan ingiliz denizcisi tavirlerine göre yapılmış.
(bkz: hms surprise)
bi tutam discovery channel bi tutam national geographic in bol para sosuyla hollywood tavasında pişirilmesiyle elde edilmiş göz zevki iç sıkıntısı...
tek kelimeyle bir felaket olan, ne anlatmak istedigi, neyi ne zaman niye anlattigi belli olmayan, belgesel tadinda, duragan ve hatta duran sikinti kaynagi para tuzagi film
ilk duyduğumda, bir bilgisayar oyunu olduğunu düşündüğüm, bir film olduğunu okuduğum, ve konusunu da öğrenince de ilgimi tamamen yitirdiğim film...
bu filmde russell crowe'un saclari rofleli ve kendisi pek leziz pek hos. filmi seyredince o donemde yasamak hatta savasci olmak hic istemiyceksiniz. liderlik, dostluk, kahramanlik, cesaret, takim calismasi, hirs, kalleslik, bilgi hevesi, deginilen kavramlar. bir de kaptanlarin cocuk yastan itibaren yetistirildigini anliyoruz o donemde. geminin, firtinanin, denizin, vs. yakindan cekildigi sahneler icin imax'de izlemek daha da super olabilirdi.
konusu biraz fazla işlenmiş olsa da hoş bir film olmuş. fakat bir sorun var ki biraz zaman yetmemiş sanırım. son sahneler daha da uzatılabilirdi.
"en iyi yönetmen" ve "en iyi film" dahil olmak üzere 10 dalda oscar’a aday gösterildi...
oscarlarda 10 adaylıkla sürpriz yapmış ve naçizane bi sinemasever olarak beni şaşırtmış filmdir.
birkac sefer pirates oynami$ bir erki$inin bu filmin oscar adayligina kar$i cikmasi gerekir. hadi kostum filan desen tamam da, bu film nasil "en iyi film" oscar'ina aday gosterilir anlamak mumkun degil. (bkz: academy of motion picture arts and sciences)
sinemadan zerre anlamayan bendeniz - ki aksini du$unmek ne mumkun, fransiz sinemasina bok atiyorum yere goge koyulmuyor ibi$ler, $i$ko gotverenin birine do$uyorum boruyu, gidiyorlar oscar veriyorlar et cetera...- bir tarihsever ve bir gemisever olarak pek cok begendim filmi, yalniz bir tek sikintim var, onu da zaten son olarak "temenniler/goru$ler" kisminda belirtecegim. gorsel acidan birebir uyuma yakla$an donemin kiyafetleri ve gemi tasarimlari yanisira, zamanin dinamikleri dikkatli gozlere, ya da cok bo$ vakti olup sikintidan belgesel seyredenlere daha da tanidik gelecektir. hem napoleon donemi ingiliz-fransiz ceki$mesi, hem de trafalgar oncesi gerilim son derece uygun bicimde veriliyor filmde. $imdik bu durumda "aksiyon eksikligi" hissetmi$ arkada$lara gemi sava$larinin oyle gunde uc ogun tok karnina cereyan etmedigini, kac kovala sekansindan sonra bir geminin a$agi yukari 15-30 dk arasi bir sava$la ele gecirildigini hatirlatmakta faide var (sonucta bu da gemi i$te amina koyayim, 10 donum tarla degil ki birader, ta$ catladi 6 guverte). sonrasinda, acheron isimli fransiz firkateyninin "yankee" yapimi olmasi soz konusudur, o yuzden gemi daha agir zirhlidir ve buna ragmen daha hizlidir. amerikan bagimsizlik sava$i esnasinda firkateyn yapiminda buyuk i$ler ba$aran amerikan tersaneleri, hala ayakta duran ve o donemin en ba$arili gemilerinden biri olan uss constitution gibi bir efsane bayrak gemisine de imza atmi$tir. oysa ki, ingilizlerin komutasi altinda olan hms surprise, artik zamaninin gerisinde kalmaya ba$lami$, kaptaninin kisa pantolonlu halini goren bir gemidir, zaten bu yuzdendir ki, ingilizler maca 3-0 yenik ba$lamaktadir. gemilerdeki emir-komuta silsilesine ve batil inanclara dikkat cekilmesi yine ho$ bir ayrinti olmu$ken, deniz subaylarinin da kucuk ya$lardan itibaren okullardan ziyade gemilerde kaptanlarca egitilmesi ingiliz deniz gucu'ndeki yetkin insanlarin sayisini ve kalitesinin sebebini ortaya cikartacaktir. hemen akabinde, ingiliz deniz subaylari lacivert uniforma giyerken, o vakit kara kuvvetlerine bagli olan deniz piyadeleri* kirmizi urbalidir. $imdik, tum bunlar peter weir ustadin ellerinden cikmi$ gorsellikle birle$ince, bendenizi yeteri kadar tatmin etmekle kalmayip ayni zamanda daha da fazlasini talep ettiren bir ruh haline sevketti. kaptan jack aubrey ve doktor/ara$tirmaci/sava$ci stephen maturin ke$ke, kitaplarinda olduklari gibi sinemada da daha cok kar$imiza ciksalar, ya da kitaplar band of brothers gibi birer saatlik miniseries olarak cekilse...hayat bayram olsa. yazarin notu: farkindaysaniz, aslinda centilmence yapilmasi gereken deniz sava$inda ingilizlerin kunilligini kuntizligini kullanmalarinin ne kadar adice oldugunu yazmadim, ustune para verseniz de yazmam, gunahim kadar sevmem dallama fransizlar'i. ama filmdeki fransiz kaptani da yaptigi kontra icin kutluyorum, helal olsun. okuyup ara$tirmadan sonra gelen edit: megersem, kitabin orijinalinde bizim fransiz firkateyni aslen bir amerikan firkateyni imi$, ondan imi$ o govde yapisi, ben de merak ettiydim fransizlar'a nasil amerikalilar gemi yapmi$ diye. megersem yapmami$lar.
beğenemediğim bir film.. sizi bir anda geminin tayfası yapıyor ve bir anda da bitiyor.. sanki üç günlüğüne gemiye giriyorsunuz olayları yaşıyorsunuz sonra sizi kovuyorlar hissi verdi bende.. altını çizmek isterim ki sayın lordum kadar ben de anlamam sinemadan ama bu film bende böyle bir tat bıraktı..
sıkıcı ingiliz aristokrasisinin denizlerde macera arayışını yine sıkıcı bir uslupla anlatan, sıkıcı bir film. böyle bir filmin en iyi film oscar adayı olarak gösterilmiş olması da ayrı bir hayret verici durumdur.
son derece sembolik oldugundan suphelendigim film. sembollerin birer anlamlari yoksa gercekten de hayatimda gordugum en kotu filmlerden kendisi, bu yuzden icinde baska anlamlar barindirdigindan suphelenmekten baska bir sey yapamiyorum.
(bkz: russell crowe and fighting around the world)
keman çello düeti sahnelerinin berbat olduğu, çok özensiz ve çirkin görüntüler oluşturduğu film. insan biraz özenir, bu enstrüman nasıl çalınır arşe (yay) nasıl tutulur, nasıl çalarmış gibi yapılır diye... (bkz: cok fena kiniyorum)
hollywood'da paranın bok gibi olduğunu anlamamıza yol açmış film. zira russell crowe'un alnına kahraman yazıp bir kayığın içinde dolandırsalar da aynı izlenimi alırdık filmden.
görselliği ve özellikle russell crowe'un oyunculuğuyla (kaptan rolü yakışmış) göze çarpan ve içinde bir aşk hikayesi, hatta kadın karakterin bile olmadığı ender filmlerden biri. galapagos adaları görüntüleri için seçilen bach 'ın bwv 1007 eser sayılı viyolonsel süitinin prelüde bölümü, işitsel hafızalarda yer ediyor.
biz bu filmi çektik ama sor bi niye çektik? dedirten, en güzel yanı fransız kaptanın yaptığı cinlik olan film. görsel açıdan fena değildi lakin o nasıl bir konudur yarabbim. galapagos adalarını her gördüğümde ulan belgesel mi izliyorum ben havasına kapıldım o ayrı.
1956 tarihinde yapılmış olan "kahraman kaptan" (horatio hornblower) filminden beri hasretle bekliyordum rüzgarın kanatlarına binmiş o muhteşem altın çağın muhteşem araçlarını konu alacak, ahşap gemilerdeki demir adamları anlatacak bir filmi. peter weir'in bu konuya el attığını duyunca sabırsız bir geri sayıma başladım ve nihayet geçen yılın kasım ayında nirvanaya ulaştım. ekselansları lord aragorn daha önce yazılması gerekenlerin çoğunu yazmış, o yüzden pek birşey ekleyemiyorum. lakin eğer esinlenmeye ihtiyacınız varsa alın efendim bu filmin dvdsini ve oturun en azından, ikisi de birbirinden güzel, birbirinden nazlı iki fırkateynin düellosunu izleyin. pişman olmayacaksınız.
muhtemelen osmanlı devrinde bizde olsaydı : -galapagosa gidek... -devletlu sultanım izin verin tiz kellesini alalım !
huzur verici insanı alıp götüren bir film... "roman izliyormuş" havası var ... eğer klasik amerikan filmi gözüyle bakılırsa oldukça bayalabilir, beklentisiz izlenmeli.
savaş filmleri furyasından etkilenerek çıkmış bir deniz savaşları filmi.ingiliz propogandası yapılan filmde fransızların acheronu çok daha etkileyici geliyor.ayrıca emir komuta zincirini güzel yansıtıyor.her şeye rağmen savaş filmi olması izlenmesi için yeterli.
"züper ingilizler, ingiltere işgal altına girebilir" temalı parça parça izleyince bile sıkıcı dakikalar yaşatan; aksiyon filmi olarak bakıldığında başarısız bulunabilir, dram olarak bakılırsa bir nebze olaylar ilgi çekici görünebilir, komedi olarak bakarsanız yanlış bakmış olursunuz. tam olarak bitmiyor esasında, ben şahsen bolca mantık hatası buldum belki de benim suçumdur. izlenmezse de bir şey kaybedilmez. (bkz: gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var)
tarihini cok iyi yansitan izledikce bana huzur veren bir gemi icinde emir komuta nasil donuyor ogreten anlatan film evet bu bir action filmi degil oyle bir savas filmi beklentisinde olan herkes ilk 30 dakikada bu filmi oheeaah bu ne lan edasi ile bitirir 10 oscar adayligi bence hakkidir muthis emek ve oyunculuk her ne kadar russel crove u sevmesemde aferim len gel bakiim ne zaman aktor oldun dedirtmistir. guzel konu guzel gemiler filmde toplam bir tane kadini 30 saniye kadar gostermistir ondada alin lan iste karida koyduk filme gibi gelmistir ben acikcasi begendim izlerim izletirim edit filmin orjinal konusunda cekilmemis olmasinin sebebi su anki amerkan ingiliz politikasinin arasini acmamak icindir o yuzden amerikalilarla degilde fransizlarla savasiyorlardir kiniyoruz sevmiyoruz cok cok sonra ogrenilen detay: film yonmetmen peter weir in 5 senelik bir calismasi sonucu olusmus ve bunu buyuk sirketlere gosterdiginde bu ne lan nidalari ile karsilasmistir tam herseyden umidi keserken russel crow ben varim bu iste deyip peter weir i ve beni sevindirmistir borumu 5 senelik pre production
sanatçının doğru zamanda doğru malzemeyle yüzleştiği bir an var, o an’da belkide sanatçı evrensel kapasitesiyle tam olarak örtüşüyor ve yeteneklerinin onun için çizdiği resme cuk oturup sanatsal misyonuna ulaşıyor. fakat tüm yıkım bundan sonra başlayacaktır, -şüphesiz sanatçının yıkımı onun ifadesinin doruğa ulaşması gibi bir gerekliliktir, bir şarttır- çünkü sanatçının doğru malzemeyle karşılaşıp, çıtasını belirlediği andan itibaren düşüşe geçmesi kaçınılmazdır ve asıl varoluş savaşı sanatçı için bu andan sonra başlar. russell crowe sanıyorum bu buluşmayı gladiator’la yaşadı, ardından hiçbir zaman geriye dönemeyeceği bir yola girdi, o yol unutuluşun yoludur. en iyi işinizi ortaya koyduğunuz andan itibaren gidilecek başka yer kalmaz, evrenin size biçtiği kusursuzluk işte oraya kadardır. avustralyalı bir aktör olarak maço rolünün tüm hatlarını elbette kusursuz sergiledi ama tüm hikaye bundan ibaret değil, elbette çok iyi bir karakter oyuncusuydu aynı zamanda, yoksa bir iki kılıç şakırtısı bunca görkemi peşinden sürükleyemezdi. 'gladiator' barındırdığı aksiyon çerçevesine rağmen bu çerçeveyi kırmayı bildi ve her zaman rant getiren iyi vs. kötü hikayesinin ötesinde başka tellere dokunmayı becerdi. artık aktörümüz için varılması gereken noktaya varılmıştır, filmin dünya çapında yakaladığı başarı crowe’u roluyle özdeşleştirdi –ki bir sinema sanatçısının sona erdiği nokta budur, yani bir rolüyle özdeşleşmek- ve onun daha etkileyici bir role soyunmasını imkansız kıldı. 'master & commander'’ı birkaç sefer izledikten sonra crowe’un en az gladiator kadar iyi bir senaryoyla ve aynı derece sıkı bir rolle bu filmi kotardığını düşünüyorum ama aynı payeye layık görülmesi imkansızdır çünkü 'gladiator'’ın şemsiyesi gölge yapmaktadır. yine de 'gladiator', hikayesinin parladığı 1950 ve 60’lı yıllardaki görkemli konumuna yaslanarak, geçmişin kaymağına şöyle bir parmak daldırmamış olsaydı bu gün bu başarıyı yakalayamayacaktı; tam da bu noktada master & commander’la ilgili nihai değerlendirmemize ulaşıyoruz: 'gladiator' olmasaydı 'master & commander' crowe’un en iyi işi olurdu.
kesinlikle iyi bir film,hatta son donemlerde seyrettigim en iyi filmlerden biri, bu filmden beklentisi karayip korsanları tadını yakalamak olanların beklediklerini bulamamaları gayet normal ve bu sonuc filmi kotu yapmıyor tam tersine zaten anlatmak istedigi hikayeyi tam istedigi gibi filmi aksiyona bogmadan seyirciye kahkahalar attırmadan guzel ve zarif diyaloglarla,bir geminin icinde acık denizlerde senelerce kalmıs insanların ilişkilerini bu bir savas filmidir ve savasta insanlar ölur bu bir dramdır duygusunu filmin tamamına yayarak anlatıyor. galapagos sahneleri haricinde filmin tamamının gemide gecmesine ragmen kesinlikle temposuz ve sıkıcı bir film degil bu da peter weir’ in ustalıgı zaten, filmin en olumlu yonu de kadın figurune kurban edilmemesi, kaptanın 15 saniyede kestigi ve capkın bir gulus attıgı yerli kızdan baska kadın yok ,hele ki gecen aksam seyrettigim king arthur ’un filmde kadın olsun ask da olsun mantıgıyla rezil edilmesini gordukten sonra daha da takdir ettim acheron’la yapılan son carpısma sahnelerinin biraz karısık olması ve ve bu kapışmanın arkasını gostermeyip kısa surede filmin bitirilmesi,fransızlara ilişkilere girmemesi bu uzun takibin finali icin zayıf kalmıs daha dogrusu bunlara vakit kalmamıs bu haliyle de hem goze ozellikle de kulaga hitap etme hususunda oldukca basarılı bir film
zamanında sinemada seyretmeyip, şimdi 37 ekran tv de izlemeye çalıştığım film
luigi boccherini'nin şaheserlerini kemanı ile çalan ingiliz kaptan jack aubrey ve kendisine eşlik eden gemi doktoru, doğa bililmci stephen maturin'in çevresinde, napolyon zamanında ingiliz donanmasına ait bir geminin, fransızlara ait bir gemi ile okyanuslarda muharebesini anlatan pek keyifli bir film. galapagos adalarından manzaralar ve boccherini'nin keyifli melodileri ile insanı denize çağıran bir film. (bkz: deniz humması)
bir filmde izleyicinin ilgisini çekmek için çıplak kadınların olmasına gerek olmadığının kanıtı olan filmdir. ayrıca bwv 1007 prelude'ün galapagos adaları için bestelendiğini düşündürür.
russell crowe'un sergilediği liderlik tiplerini irdelemek suretiyle bir ödev konusu olabilitesi yüksek filmdir. benden önce hocam akıl etmişti zaten.
bu dönem filmlerini sevenlerin özellikle de er kişilerin kaçırmaması gereken bir film. eşiniz, sevgiliniz ya da kız kardeşinizin olmadığı bir anda bluray versiyonunu kaliteli bir ses sistemiyle seyredin derim. kendinizi 2 saat boyunca muhteşem bir maceranın içinde bulacaksınız. zaman zaman yavaşlayan temposuna rağmen yerinizden ayrılamayacaksınız. oscar adaylıkları belki eleştirilebilir ama kesinlikle ağır eleştirileri haketmeyen bir yapım...
amat'ı okuduktan sonra izlenmemesi gereken film. zira size basit bir denizci filmi gibi gelebilir.
deniz ve dalga sesi sevenlerin izlemesi gereken filmlerden. birer sanat eseri olan o ahşap gemilerin dev dalgalara bata çıka ilerleyişi izleyiciyi derinden etkiliyor. ama herkes sevmeyebilir. kimileri filmde kurgu konu arar. bazı filmler vardır ki belgesel tadında izlenmelidir. bence bu filmde bunlardan biri. --- spoiler --- gemi doktorunun aynı zamanda doğa bilimcisi olması ve yeni hayvan türleri keşfetmesi insanın bir hayvandan esinlenerek bilim sayesinde savaşın stratejisini değiştirmesi çok iyi anlatılmış. --- spoiler ---
zamanini bazi yonlerden iyi yansittiig icin bir ihtimal belgesel olarak seyredilebilecek bir film. konu baglaminda cok doyurucu olmayan, bilimum abartilara sahip, yasli bir denizcinin bizim zamanimizda diye baslayip bol romla iskembeden sallayacagi hikayeleri gecmiyor. hatta rom bile yetmez bu hikayeleri cekmeye. --- spoiler --- gemide belirli bir an harici surekli hakim olan olumlu hava, siritan yuzler, biraz abarti olup, o donemdeki denizcilik icin oldukca ekstremdir. normal kosullarda geminin marangozu eksildigi anda gemi yenisini bulana kadar operasyona girmez arayislar icinde dolasir. korsan gemileri bile baskin yaptigi gemilerdeki marangoz haric herkesi oldurur, marangozu kendi gemilerine alirdi. bunlardan baska tekduze giden bir hikaye olup insanin cabuk bitmesi icin etrafta farkli seylerle oyalanmaya iten bir film oldugunu da eklemem gerekiyor. --- spoiler ---
dünyanın bir ucunda olsalar da gemilerini vatanları olarak gören, ona göre davranan ve de savaşan denizcilerin öyküsünü anlatan film. uçsuz bucaksız denizin ortasında sinir harbine dönüşen kaçma kovalamaca sahneleri de olmasa sâkin ilerleyen bir filmdir. ama doktor karakterin bilim adına yeni keşiflerde bulunma tutkusu da dikkat çekicidir. film özellikle de o engin, masmavi deniz manzaraları ve o görkemli yelkenlilerin görüntüleriyle büyüleyicidir.
seneler sonra bir defa daha seyredince bir kere daha hayran kaldığım, zannedersem ekşi sözlükte moda olan ve tapılan birçok filmden çok daha iyi bir film. patrick o'brian'ın seri kitaplarından 1. ile 10. kitaplar arasındaki hikayeyi anlatır. genel kanı ise, kitapları sevmeyen insanların bile filmi çok sevmesinin muhtemel olduğudur. avatar gibi inception gibi, teknolojiyi iyi kullanan büyük projeler yapılmaktadır, ben de seviyorum bu bahsi geçen filmleri fakat, bu master and commander filminin sıcaklığı, romantikliği bu tür filmlerde her zaman eksik kalacaktır.
az önce izledim biraz uzun geldi bana ama genel olarak güzel film diyebiliriz.galapagos adalarını da görmüş olduk sayesinde.konu olarak basit sayılabilecek bir konusu var denizcilik atmosferini yaratmışlar kanımca tabi bi das boot atmosferi yok ancak yine de iyi sayılır
tek mekanda geçen filmlerden bir tanesi. dolayısıyla sadece bir yerde geçen filmlerden hoşlanılmıyorsa bence bu filmden uzak durulmalı. gerçi tek mekan diyorum ama bir buried gibi küçük bir mekan kullanılmamış. gemide geçiyor film. kamera da geminin dışına çok az çıkıyor. o da geniş açılardan gemiyi göstermek için. bizim russell crowe'un gemisi ile düşman geminin birbirlerini vurdukları sahnelerde bile kamera gemiden ayrılmıyor ve düşmanı göstermiyor. bu yüzden filmi "tek mekanlı filmler"e dahil edebiliriz kanımca. gayet sağlam bir film. peter weir the truman show ve dead poets society ile kendisini kanıtlamış bir isim. bu iki film dışında gayet sağlam filmleri de mevcut tabi ki. dolayısıyla buradaki başarısı şaşırtmıyor. yönetmen eline aldığı her projenin hakkını vermeye çalışıyor. son filmi the way back ile hayal kırıklığı yaratmıştı gerçi. filmde benim en hoşuma giden şey kamera kullanımı oldu. gerçekçi karakterler yaratılmış, hayatta kalma savaşına başarıyla odaklanılmış, denizde aylar boyunca yol almanın bireyde yaratacağı tahribatları gene başarıyla perdeye taşımış. müzikleri de bir o kadar etkileyiciydi. ama kanımca en etkileyici yön kamera kullanımı. bir sahnede kameranın dalgalarla beraber hareket etmesi hem şaşırtıyor, hem de hayran bıraktırıyor. böylesi sağlam kamera hareketlerine rastlamak mümkün. son derece başarılı bir film. izlenmeli velhasıl. russell crowe da döktürüyor.
savaşın psikolojik yönünü ele almaya çalışan orta ritimde sanatsal peter weir filmi. bir lider nasıl olmalı ve elinin altındaki askerleri nasıl yönetmelidir sorusuna doyurucu cevaplar verirken, bir savaş nasıl yönetilmeli ve ne tür planlar yapılmalı sorularında ise izleyiciyi tam olarak tatmin etmediğini söyleyebiliriz. şöyle ki; bir komutan elinin altındaki askerleri disiplinsiz bir davranışında nasıl hizaya getirdiği çok iyi örneklenmiş ama bana göre bundan çok daha önemli olan herhangi bir ayrıntılı saldırı veya hücum planı çizilmemiş. sürekli bir kaçan kovalayan ya da tam tersi durumu var. filmin bu ilerleyişinde kaptanın bireysel niteliklerinin de etkisi olabilir. sonuçta bir napolyon'un hayatını işlemiyoruz. yine de ben isterdim ki kaptan, geminin kıyafetini değiştirmeden veya şans eseri gelinen adada, diğer ucunda düşman gemiye denk gelmeden, olayları kendi zekasıyla halletmiş olsun ama olmadı. tabi ki film iyi. ölmeden önce izlenmesi gerekenlerden. benim puanım: 77/100
dünya klasiklerinden oluşan soundtrackleri vardır. http://www.youtube.com/watch?v=nf5rh0yakxc
the way back filmini yapan sinema tanrısı peter weir'in filmi. korsan sidiciye gitmiştim. dedim ki, “gemide adlı filmi istiyorum. daha önce izledim de, sidisi kaybolmuş.” tek gözü kalmış korsan demez mi, “ağbicim sen kitap okumuş, en azından bi’ meydan larus görmüş adamsın, kuponla da almış olsan vardır sizin evde. o yüzden sana başka gemili bi’ film vereyim. bak bu yönetmen çok kral, bütün deli filmleri bu namussuz ırz düşmanı yaptı.” neyse, iltifat ettiği için üstelemedim. verdi sidiyi. eve geldim. şu an izliyorum. ve aynen katılıyorum, çok büyük bir yürek, peter weir. bugün tartmaya kalksan üç kilo gelir, temiz. --- spoiler --- şimdi filmde bi’ ingiliz var, bi’ fransız var, bi’ de temel reyiz, şaka şaka. bu paragrafı geçiyorum. “saldırı davulları çalsın,” repliğiyle başlayan filmler her zaman iyidir. hele davul deyip büyük alto trampet çalarsanız zaten efsane olmuşsunuzdur artık. gemideyiz lan, ne davulu? adamlar yapmış, gemide davul çalıyorlar. işin içinde baget varsa, sanat vardır, atar vardır, diklik vardır, dik üçgen vardır. ve bir gemi kaptanı, hiçbir zaman sadece bir gemi kaptanı değildir. sıfatı boldur rahmetlilerin. “sakin olun, merak etmeyin. biz de onları vuracağız.” işte bu kardeşim, işte bu. aradığım kan bu. gece gece aradığım adrenalin bu benim. bir filmden hoşlanmak için çok neden vardır, lakin bu tarz replikler her zaman daha ön plandadır. kin ve nefret doluyum, evet. neden öyle olmayayım ki, bana öyle olmamam için yedi ya da en fazla altı neden söyleyin. yemin ediyorum, peygamberler gibi, tokat yediğim yanağımı çevirip, karşılık vermeyeceğim ve “diğerine de vur güzel insan,” diyeceğim. yok güzel kardeşim, neden yok. bir tane bile. ve umudumu kaybetmedim. o ahkam kesen piçozlar var ya, “ama öyle yapma ilker, biz öyle insanlar değiliz,” diyenler, lafım size, “ölüm varsa bu dünyada zulüm var,” o yüzden bana laf yetiştireceğinize ölümün çaresini bulmaya çalışın, azıcık kitap okuyun lan, gerildim ya la. hiçbir zaman iki tahta savaş gemisinin karşılıklı savaşı ile uzay gemisi savaşı yarışamaz. çünkü oksijenin olduğu ortamda ateş daha yanıcı ve heyecan vericidir. uzayın allah belasını versin. yaşasin kaptan jack aubrey, holey holey holey! şak şak şak şak şak. gemimizin adı: surprise. surprise, görmüş geçirmiş bir savaş gemisi, fakat yaşlı değil. hani yusuf atılgan’ın aylak adam adlı romanında aylak adam, “zengin değilim, paralıyım,” diyor ya, aynen o hesap kanka. kimse ona yaşlı diyemez. pruvası düzgün, hatları güzel, rüzgâra duyarlı ve hızlı. eğer sağlam ellerdeyse çok hızlı. hayır yaşlı değil, en iyi döneminde. kaptan jack aubrey keman çalıyor. kemanın yayını tutmak bile iki yılını alırken bir insanın, o denizlerde, “kemanımla sana bir ses verebilseydim eğer,” diyor. tuzlu suların aşk adamı, goçyien. tabii bi’ de keman çalmak için biraz özen gösterseydi russell crowe, sıkıntı olmazdı. müzisyenleri kandıramazsın raşılcım. kaç kere notaları geç bastın lan ayı, insan pleybek’i bari düzgün yapar. senin yüzünden millet ölüyor zaten filmde. allahsızsın, ki zaten müslüman değilsin. ha-ha-ha! bizim gemimizin adı, galatasaray ise, düşman geminin adı da, fenerbahçe. bu öyle bir film ki, derbi havasında geçiyor. ve bu filmde hayat var, dinamizm var, sadece uyuzluk yok, o hiç yok. size şimdi de biraz düşman gemi acheron hakkında yazayım: su üstünde geniş ve altı keskin. gövdeye ince bir uç ve kıça doğru biçimi çok uyumlu. o yüzden baya bi’ hızlı. daha ağır, ama buna rağmen hızlı. kaplamalarla gövde kalınlığı en az iki kadem. sağlam meşe ağacı. o yüzden delemedik onu. herhalde 12 ila 14 deniz mili hız yapıyordur. yani sonuç olarak, bizden çok üstün. o 44 toplu bir gemi. gelecek bu. ne kadar heyecan verici bir gemi değil mi? size söylüyorum, o geminin dümeninde şeytan var. hızlı kaçsak iyi olacak. fakat yine de, kıçı savunmasız, hepimiz gibi. siz hiç, gece gece bir geminin siluetine kandınız mı? fenerbahçe kandı, aman pardon, acheron kandı. hem de öyle kandı ki, kana kana kandı. kaptanınız jack aubrey konuşuyor: “belki de haftalar önce dönmemiz gerekiyordu. adamlarım beni nerede olsa izler. şu an cehennemin dibindeyiz ve beni izliyorlar. lanet olası sadık piçler. ama asıl sorun da orada yatıyor. ben yenilgiye alışkın değilim. atatürk de alışkın değildi. ona özeniyorum lan, anlayın işte piçler. artık bu daha büyük ve hızlı gemiyi kovalamak gurur meselesi gibi oldu. hayır hayır, bu bir gurur meselesi filan değil, neler saçmalıyorum ben, bu bir görev meselesi. bu bir savaş gemisi ve ben görevimi yerine getirmek için ne gerekiyorsa yapacağım. bedeline aldırmadan emirlere uyacağım.” gazamız tekrar mübarek olsun genşler. bu türkü kaptanımız için, yalnız tırsarak söylüyoruz, eve dönelim lan lütfen: “güvenle evimize dönelim/ bırak sular kükresin jack/ okyanusta çok çalkalandık/ şimdi kıyıda güvendeyiz jack/ eski denizci dostlarını unutma/ aynı topun başında terledik/ ben doldurdum, sen ateşledin/ sefer boyunca beraberdik” gemi defteri diye bir şey var. o defter geminin facebook’u. galapagos adaları’na da gitmemize gerek kalmıyor. sağ olsunlar elemanlar tüm adayı çekmişler, doğa güzellikleriyle beraber. yani adamlar düşünmüş, “biz bile zor geldik la, siz hiç zahmet etmeyin, a-ha işte aşağı-yukarı böyle bi’ yer,” demeye getirmişler. adamsınız! zaten herifler filmin kendi döneminde oscar için 10 dalda aday gösterilmişti. ağaçta dal bırakmadıydılar. o değil de kaptan jack’in yerlilerden olan esmer hatuna bir bakışı var. kendi adıma ne yalan söyleyeyim çok üzüldüm. denizcileri bilirsiniz, normalin çok çok üstünde abazadırlar, çünkü hayatları gemide geçer ve o gemide aşçı bile erkektir. hem de en sakallı ve kıllısından. durum böyle olunca hacılar, zor, çok zor. kaptan jack aubrey: “rüzgârı kontrol edebilirim, ama yaratıcısı olamam.” akabinde şey diyor, “saygı olmazsa disiplin de çöpe gider.” doktorun kendi söküğünü dikme sahnesi nereden baksan tutarsızlık, nereden baksan ahmakça, başı belada, üzerine kan sıçramış doğarken, uykuları yarıda kalmış, başı belada. senelerce kuralsız yaşamış. nere gitse çaresi yok. nere gitse çaresi yok. nere gitse çaresi yok, yanmiş o! filmin sonlarına doğru gelmiş geçmiş en uzun gemi savaş sahnelerinden birini görüyoruz. kimin bıçağı kimin böğründe belli değil. ufacık gemilerde kaç kişi öldü ben sayamadım. hunharca. o napolyon dönemini aşırı derecede iyi yansıtmışlar. yönetmen peter weir filminin sonlarına doğru sette biraz fazla alkol alıyor anlaşılan, ama çogiyi çok güzel iyi de oluyor, gözümüz biraz kan görüyor kan! lakin ki öyle değildir. --- spoiler ---
güzel filmdi. böylesine bir hikayeyi sıkmadan vermekte her yönetmenin harcı değildir. savaş, deniz, fırtına sahneleri enfesti. zira yönetmen peter weir sıkı bir yönetmendir. the truman show gibi bir film çekmiştir. filmde, tek rahatsızlık veren, fazla bir ingiliz milliyetçiliğinin olmasıydı. fransızlar (öteki de diyebiliriz) kendinden menkul kötüler olarak sunulmuş. ingilizlerin erdemli bir amacı var da fransızların tek amacı kötülük, ingilizlere zarar vermekmiş gibi sunulmuş. bu şerhim dışında film gayet iyiydi.
