(bkz: he man)
- ustaaaa bi gölgelerin gücü çek de atılgan olayım gene,pasif halimden sıkıldım. - ben de adam olmaktan sıkıldıydım zaten,dur hemen he man olayım.. ... - ustaaaa bi gölgelerin gücü çek de eski halime döneyim,manita olayı.. - ben de leia ile bulu$acaktım atılganım,dur adam olayım.. ... (bkz: paradoks)
noam chomsky'nin tabiriyle "master of puppets"; yani birlesik devletler'de ikamet ettikleri kabul goren ve "onlar" diye tanimlanan son derece belirsiz ve mechul canlilar.*
juno reactor'un mukemmel bi sarkisi.
1987 yılı yapımı boktan bir he man filmi.rocky iv ten dolph lundgren başrolde idi.filmle ilgili tek hatırladığım synthesizer muhabbetinin ve filmin bir bölümünün günümüz dünyasında geçmesi idi.(bkz: oldu mu şimdi)
orko ve atılgan dışında hemen hemen bütün çizgi film karakterlerini içeren sevimsiz bir uyarlama..
he man gibi bilinen bir çizgi film karakterinin neden kendi aleminde değil de bizim evrenimizde iskeletor ile karşılaştığını anlamadığım uyarlama. orko ve atılgan'ı karakter olarak kullanamayacaklarından olsa gerek senaryoyu saçmalık seviyesine indirmeyi seçmişlerdir.
beta kaset olarak aldığım 3 kez ardarda izleyip dünyanın en boktan filmi olduğuna kanaat getirdiğim film olmuştur kendisi. * * zaten ben de ufaktım. beklediğim şey açıktı: he man gölgelerin gücü adına diyecek ve kılıcını çekecek. böylece ilk defa 3 boyutlu, etli, kanlı olarak görmüş olacaz he man'i kılıcı çekerken. ama yanılmıyorsam sadece 1 defa diyordu tüm filmde tabi hayalkırıklığı hemen ardından. he man bir fast food restoranından mı ne bir şeyler yiyordu dünyaya geldiğinde.. ya çok boktandı anlayın işte.
(bkz: master of the universe)
tahminimce dolph lundgren'in başrolde oynadığı en yüksek bütçeli filmdir. star wars evreninden çok etkilendiği de, çizgi filme yeterince sadık kalınmadığı da doğrudur. ama yine de severim bu filmi çünkü sonuçta çocukken bize kanlı canlı bir "he-man" izleme fırsatı vermiştir.
sinemada seyrettiğim ilk filimdir.
hayal meyal hatırladığım kadarıyla çizgi filmle uzaktan yakından alakası olmayan bi he-man uyarlamasıydı.. iskeletor da he-man de rezaletti.. yamulmuyorsam günümüzde de geçiyodu.. sinemada gittiğim ilk film olduğundan, ayıla bayıla izlemiştim tabii 4-5 yaşındayken...
2000 tarihli bir binary star albümü.
(bkz: goldman sachs) (bkz: jp morgan) (bkz: morgan stanley)
tila he-man ve general bir zaman kapısı mı portal mı ne sikimse ondan geçip 80 li yılların dünyasına gelirler.iskeletor pezevengi de arkalarından gelmiştir.filmin sonunda he-man in iskeletor u tepikleyip dipsiz kuyuya atması 300 spartalı daki this is sparta sahnesine ilham vermiştir
küçükken he man çizgi filmini izleyip çok gaza gelen bi'çocuk olduğum için he man filmini (bu filmi) izleyince aklım çıkmıştı. (küçük bir çocukken erkek kuzenlerimle aynı apartmanda yaşardık ve sürekli birlikteydik. şimdi içlerinden biri amerikan futbolcusu oldu nfl'de oynuyor, bir diğeri ne oldu derseniz o da aynı minvalde hayvanlıklar peşinde. benim bu durumum da onlar yüzünden olmuş olmalı.) tabi film çizgi filmle zerre alakası olmayan bi'olaydı. he man'i çizgi filmde önce pempe taytlı kunek prens edım olarak görüp kılıcı çekip ''gölgelerin gücü adına'' dedikten sonra he man olma durumu burada yoktu mesela. eleman (ki he man'i de dolph lundgren oynuyordu) baştan sona donla gezdi. hiç prens edım falan olmadı. o ''gölgelerin gücü adına!'' diye bağırma olayına da bi kere girdi sadece:( ayrıca çizgi filmde olan tiplerin hemen hemen hiç biri yoktu filmde. orko falan yoktu. şimdi ''küçükken o filmde orko'yu göremeyince çok derin travmalar yaşadım. ömrüm boyunca unutamadım bunu'' falan deyip sorunluya manyağa duyulan sempatiden ekmek yeme peşinde koşmayım. sinsiliğin alemi yok. efendi efendi filmi yazayım. ekmeğimi de başka yerden kovalayım ki bitsin artık bu olmadık şeylerden doğan çocukluk travması siki. neyse. olaylar iskeletor'un büyücüyü bağlayıp gücünü emmesi ve çok süper güçlü hale gelmesi ile başlıyor. iyi ki fantastik ortam. şimdi günümüzde bir kadını bağlayıp emmek falan hep seksli şeyleri çağrıştırıyor. geçenlerde de düşündüm bunu, ortam fantastik oldu mu gayet doğal bu olaylar. kimsenin aklına kötü bi niyet gelmiyor. ''çağla'yı bağlayıp emiyorlar'' desem tüm gün fantastiğin kuntastiğin içinde olduğu için o ortamda kimsenin kafada bizim kafalarımızda oluşan fikirler oluşmuyor. tabi eternia gezegeninde başka adam olmadığı için he man olaya müdahale ediyor. yanında bıyıklı general ve gwindor adlı kıllı bi cüce ile. (ki onu gerçek bir cüce oynuyor gibi). bi takım ekşınlar mücadeleler falan derken cüce dünyaya bir kapı açıyor ve he man iskeletor'dan çaldığı bir cihaz ile kapıdan geçip dünyamıza geliyor. o cihaz gidince ememiyor büyücüyü iskeletor. evet "büyücüyü emiyor" diyince hala benim de kafamda garip garip şeyler oluşuyor ama tekrarlıyorum fantastik bir ortam orası. orada olur öyle şeyler. iskeletor'un yine bi sürü yancısı var. evil lynn çizgi filmdeki gibi burada da mature bir bayan kensi. çizgi filmde bi bölüm kafasındaki şey çıkmıştı ve kel olduğunu görmüştüm ama burada öyle bişiy de olmuyor. gayet nefis bi abla. onun dışında çok geri planda olsa da hayvanadam var çizgi film tayfasından. başka da bi tip yok. alayı bambaşka elemanlar. kel bi eleman var kılıçlı. (yine kel bir kötü adam) onun dışında kalanların hepsi cüce. ki ben bu kadar cüceli film görmedim lan. ( şimdi görmedim demeyim the terror of tiny town var. onun tüm oyuncuları cüce. ama o ayrı bişiy.) resmen onlarca cüceye ekmek kapısı olmuş film. aklım çıktı cüce görmekten. biri bişey söylüyor, kamera konuşan tipe dönüyor bakıyoruz cüce. he man'in üstüne bi tip atlıyor, bi süre boğuşuyorlar falan, bi bakıyoruz o da cüce. böyle bilimselli işlere bakan dünyaya kapı açan eleman da zaten cüce. o dönem ne güzel cücelerin elinden tutan, onlara ekmek kapısı açan bir ortammış sinema. peki ya şu anda? son yıllarda kaç tane cüceli film izledik? hiç düşündük mü ''80li yılların fantastik filmlerinde oynatılan cüceler şimdi ne iş yapıyor'' diye? tabi hiç düşünmüyoruz fantastik sinema olmasa cücelerin ne iş yapacağını. ziv ziv konuşuyoruz vay efendim ''o kang mı ne bi cüce vardı ya o neydi abi yea'' diye. bu sektörden geçinemeyen cüceler suça meylederse, sokaklarda dehşet saçarsa suçlusu artık bilim kurgu sektöründe cüceleri yok sayan yapımcılar kadar biziz de. şu ana kadar hiç yoksa 20 kere cüce demişimdir. açıkçası ben de rahatsız oldum. artık cüce mevzusunu kapatıp, seri bi şekilde filmi anlatıp işime gücüme bakmak istiyorum. he man dünyamıza gelir. dünyamız dediğim de 80'ler amerikası. sarı ipeksi saçlı, deri slip donla gezen bi adam için bence en makul zaman ve ortama gelmiş eleman. mötley crüelerin poisonların falan dinlendiği, gay metalin hüküm sürdüğü bir ortamda kimse ''arkadaşım sen niye böyle homoseksüel gibi geziyorsun?'' demez. geldiği gibi de şu denyo çift ile tanışır onlara mevzuları anlatır. önce inanmazlar büyü müyü muhabetlerine , ''abi ben uzaydan geliyorum ama'' diyince çok inanırlar. iskeletor arkalarından evil lynn, bi takım adamlar (o kel eleman, hayvanadam, iki cüce ve bir kaç vasat tip daha) ve stormtrooper çakması askerler gönderir. he man bu tipleri yer yer döver yer yer onlardan kaçar. aralarında bi kovalamaca olur. bu esnada kıllı cüce eleman gwindor da dünyada bi ton hayvana niyetlenir. filmin ''meh meh meh'' diye gülmemiz amaçlanan sahnelerini oluşturur. filmin sonuna doğru iskeletor he man'in ondan çaldığı cihaz (anahtar gibi bişiy) ile acayip güçlenir. (altın sarısı bir mifer olur. çok güçlenir dediğim de o yani.) ama he man yine bi şekilde döver onu. film biter:(
