1963 yılı mahsulu ishiro honda tarafından yönetilmiş olan japonya yapımı film. attack of the mushroom people adıyla da bilinir. daha çok gojira (godzilla) filmleri ile tanınan yönetmen honda'nın sınırsız hayalgücünü birbuçuk saatliğine de olsa bizlerle paylaştığı bir deneyim. ana tema olarak günümüzün fenomen dizisi lostun çok da uzağında değil aslında. 7 kişi (5 erkek 2 kadın) bir yat ile japonyanın güneyine doğru yol alırken fırtınaya yakalanırlar. ana direk kırıldığı için fırtına tekneyi bilinmeyene doğru sürükler. sonunda bir adaya düşerler. adanın etrafında yoğun sis perdesi vardır. bu sebeple kimsenin kendilerini bulamadığını düşünürler. ada etrafında gördükleri batık gemilerden anlaşıldığı üzere ada daha önce pek çok kazazedeye evsahipliği yapmıştır. ama birtek cesede dahi rastlamazlar. adada garip birşeyler olmaktadır. olaylar gelişir.
