elinde kirmizi bi kuma$ bogayla dalga gecen adamlara verilen isim (bkz: anlamsiz isler) bazen kiclarindan yiyolar boynuzu
bazen hayvanseverlerin ahını alıp boğa tarafından taşakları patlatılan ibne kıyafetli insansılar.
antonio banderasin henuz citir gunlerinde mahcup delikanliyi oynadigi pedro almodovar filmi. bastaki, matador, boga-kadin erkek sahnesi, filmin sonundaki muhtesem bulusma izlemeye deger.
almodavar'in maco erkekleri davar yerine koydugu bu filmin son sahnesinde (baba matador ile orgazmanindaerkeginiolduren ornek avukat'in sevisecekleri ve olecekleri plan) calan sarkiyi alpay da soylerdi ben kucukken, saniyorum hala soyluyordur. cennete giden ilk sen olursan beni bekle sozleri ispanyolca sarkininkilerle tipatip aynidir. alpay zaten bir matadordur turk pop muziginde. iyi tanitilsa ve sol profili iyi olsa julio iglesias kacacak delik bulamazdi derdi anneannem.
zirve gidicisi.
en unluleri icin (bkz: el cordobes)
(bkz: matador et femme nue)
(bkz: carlos sainz)
elektrikli ekmek pişirme makinesine verilen isim.. ekmek fırını isimleri arasında çok sıkça rastlanır ayrıca.
matador bayan olursa boğa'nın cinsel içgüdülerini harekete geçirebilir.*
aslında bütün boğa dövüşlerinde boğayı haklayanlara matador denmiyormuş, sadece büyük dövüşlerdeki, daha yüksek rütbelilerine verilen admış ispanya'da
(bkz: muleta) (bkz: korida)
öldürmek anlamına gelen matar fiilinden türemiş bir isimdir. hem katil anlamına gelir hem de boğa güreşçisi.
bir kisim sozluk bayanindan gelen yogun talep uzerine siparislerini almaya karar verdigimiz hede. matadorlariniz ozenle secilip eve teslim edilir.
ispanyadan gelen birine siparisi verilebilecek sey. hediye paketi yapip, degistirme kartida koyalim lutfen...
birzamanlar istinye'deki vaganbandos adlı pizzacıdaki pizzalardan birinin ismi.
turkcede "boga gurescisi" anlaminda kullanilan fakat ispanyolca karsiligi, matar (oldurmek) fiilinden gelen ve katil veya olduren anlamina gelen kelime. boga gurescisi'nin ispanyolca karsiligi "torero"dur bilgilerinize...
tahminimce antonio banderasın dörtte üçünü çıplak oynadığı film. ama pornoyla uzaktan yakından alakası yok nedense.
bir kisim grup ve listelerde madarator veya moderator yerine kullanilan murahhas aza rutbesi.
ispanyol futbolculara verilen genel isim. (bkz: sambacı)
(bkz: amc matador)
şahan gökbakar ın aynı adlı, tekrar tekrar izlenesi skeci...
uzmanlık alanı öküz psikolojisidir.
(bkz: dodge matador)
(bkz: the matador)
(bkz: matador records)
(bkz: matador roche)
la fabrica editorial tarafından 1 senede 1 yayınlanan fotoğraf dergisi, ispanyol alfabesindeki harf sayısı olan 28 toplam sayıyı da ifade ediyor. http://lafabricaeditorial.com/…rameset.php?vari=mat
fransız mickey 3d'in 6 haziran 2005 tarihinde çıkan -şimdilik- son albümü. 15 şarkı içerir şu sırayla... 1- rodeo 2-matador 3-le sixieme sens 4-réveille-toi 5-la mort du peuple 6-quand on avait 7 ou 8 ans 7-il faut toujours viser la tête 8-sparadrap 9-compte pas sur moi 10-les mots 11-le tube de l'été 12-la chasse a la vipere 13-les lumieres dans la plaine 14-une nuit a la terre-plate 15-les mots
favourite worst nightmare in japonya bonusu. alex, dizzee rascal'in temptation greets you like your naughty friende yaptigi vokalden etkilenmistir belki. hemen sozlerini de copy paste edeyim tam olsun she was marrying a matador and he was with the weather girl, a very clever girl who stood out amongst several once a terrible dilemma and forever he'll regret this day he didn't make the rescue from the building sulking won't get you nowhere son, there's blood on your chin where you've bitten your tongue smitten but might not be smitten for long if you're still sitting she'll soon be smitten and gone ayrıca (bkz: da frame 2r)
burn e göre daha keskin bir tada sahip enerji içeceği.
(bkz: matador olunce sevinmek)
dördüncü nesil yazar.
şu bildiğimiz anlamıyla, gösteri olsun diye arenalarda boğaları yavaş yavaş öldüren canavardır. boynuzu yediğinde hemen diğer yardakçıları gelir ve boğanın ilgisini dağıtarak, dengeyi matadordan yana bozar. elimden gelse hepsinin başaklarını* alıp, alınlarına yapıştırırdım şanları yürüsün diye!..
onu seyretmeye gelenlerden daha vicdansız olmasa da, işi doğrudan yapması bağlamında daha acımasız ve insanlık dışı olduğu kesin. boğanın boynuna on tane şiş soktuktan sonra, hayvan daha canlıyken kulaklarını kesip seyircilere gösteren bir akıl dışı bir kültür öğesine kimse korunması gereken medeniyet mirası olarak bakmasın. fransa'nın ekseriyetle saf dışı bıraktığı gibi ispanya'nın da önümüzdeki yirmi - yirmi beş sene içinde bu mesleği yasa dışı ilan etmesini bekliyorum. tabi önce buna zemin hazırlaması için bu rezil oyuna yönelik seyirci ilgisinin de giderek azalması gerek.
(bkz: matador bond)
ayrica 2004 ve 2008 yillari arasinda playboy'un eski editörleri tarafindan almanya'da yayinlanan bi erkek dergisi idi. ama bi playboy degildi.
maalesef geberemeyip arenaya dönen bir tanesi için: (bkz: juan jose padilla) bu da hikâyesi... matah bir şeymiş gibi anlatmazlar mı bir de... http://www.hurriyet.com.tr/planet/20044283.asp
bir other lives şarkısı. adıyla haşır neşir tınılar içermekte. ölmeden önce birkaç kez dinlenilmeli.
ispanyolca'da; şerefsiz, cani, kişiliksiz yaratık.
