hollanda'lı bir dansözdür aslında, erkekleri parmağında oynatmış, almanya yararına kullanmıştır kendini, aşık olmamış mıdır, olmuştur; zaten bütün bunlar aşk yüzünden gelmiştir başına... 1917'de fransa'da öldürülmüştür, akrep burcundan olduğunu söylerler; öyle de bilir işini. yine aynı ismi taşıyan sinema filminde sylvia kristel tarafından "oynanmış"tır. not: dile kolay 10 sene sonra "belixuis" isimli yazardan bir mesaj geldi. internet'te artık herşey var dedi. wikipedia denen yeni ansiklopediye'ye göre, mata hari akrep değil, aslan burcu'ymuş... teşekkürler belixuis.
15 ekim 1917 de kurşuna dizildi.
ustundekini acip vucudunu gostererek kursuna dizilmekten kurtulan kadin casus. ayni aksam evine kacip kardesiyle yatakta sohbet etmis.
gerçek adı margaritha zelle imiş.
ismi kendinden sonraki butun kadin casuslar için genel bir lakap olmus 1. dunya savasinin ünlü kadin casusu. aslında gercek adina göre oldukca kısa bir isim secmis cünkü gercek adi marguerite gertrude mac leod zellex'mis.almanlardan aldigi 30.000 markin casuslugu icin degil erkeklere karsi cok lütufkar oldugu icin verildigini iddia etmis ve hücresinde ölümü beklerken dans edip sarki söyleyebilecek kadar da cesur bir kadinmis.ama simdi ölü..
endonezya oldugunu iddia etmisti. zamaninin otesinde bir insan, sanirim ilk defa tamamen ciplak olarak dansetmis kadin.
(bkz: ata barı)
oyle bir casustur ki suan bile (diger tanimlamalardan da cok rahat anlasilacagi gibi) tam olarak anlasilamamis ve tanimlanamamistir. ayrica ne idugu belirsiz bir kadin olmakla birlikte cinsiyetini silah olarak kullanarak tarihe gecmistir. doneminde basin bu kadar genis olmadigindan ancak cok buyuk isler basararak adini tarihe kirmizi ve italik harflerle yazdirmak mertebesine ulasmistir. aslen orospudur; baba tarafindan akilli bir insan oldugu iddia edilir ama biraz once belirttigimiz gibi hakkinda cikan hersey saibelidir. (hatta gardiyanlara verip kurtulmadigini kim iddia etmis, belki hala yasiyor bile olabilir)(bkz: oha) yaptigi islerin kalitesinden dolayi mefta olmasinda herhangi bir degisiklik yasiyamamis ve diger cehennemliklerle pek iyi anlasamadigi soylenmektedir. (bkz: sen nerden biliyon)
üzerine en fazla film yapılmış karakterlerden biridir en cok bilinen greta garbonun 1931 de oynadigi mata haridir. benim favorim ise jeanne moreau nun oynadigi 1964 yapimi olandir
marguerite,hollandada varlıklı bir anne babadan doğdu.özel okullarda eğitim görürken diğer kızlardan farklı olduğunu anlamıştı.okulda kırmızı bir elbiseyi yalnızca o giymeye cesaret edebiliyordu.17 yaşındayken iflas eden babası evi terketti,annesi de birkaç ay sonra öldü.özel bir yuvada küçük çocuklara bakma işine girdi ama okulun yaşlı müdürüyle ilişkiye girdiği için skandal koptu ve işten atıldı.kendinden 20 yaş büyük hollandalı bir kaptan,gazeteye ilan vermişti:"javadaki işime evli dönmek istiyorum.zarif,güzel, halim selim bir bayanla evlenmektir niyetim." en çarpıcı resmini eklediği bir cevap yazdı.ilk karşılaşmalarında kaptan, kendisine vuruldu.evlenip,javaya geldiler.2 çocuk sahibi oldu.çocuklarını dadılara bırakıp java yerlilerinin arasına karışıyor,onların ilginç dans figürlerini öğreniyordu.kaptan ona giyinişi,konuşması ve yürüyüşü gerektiği hakkında devamlı ikazlarda bulunsa da sonuç alamıyordu.sumatraya tayin oldular. taşındıktan birkaç ay sonra bebeklere bakan dadı,erkeği zehirleyerek öldürdü.marguerite hollandaya döndü.boşandılar.kaptan,kızını yanına almayı başardı. marguerite'in ilk işi parise gitmek oldu.birinci dünya savaşı yılları yaklaşıyordu.aklına javadanslarını burada sergileme fikri geldi.parlak taşlı bir sütyen taktı.bedenine çok ince bir çorap giydi.görenler onu çıplak zannediyordu.basınla arasını çok iyi tuttu. sütyenini çıkarmasını isteyenler için göğsünde bir diş izi bulunduğuna dair bir hikâye uydurdu.sahne hayatına bu isimle başlayamayacağını belirten gazinocu(?)lar kendisine mata hari adını taktılar.1 gecede sansasyon yarattı.puccini kendisine aşık oldu.la scala'da dans etti.fransız savaş bakanı'nın sevgilisiydi. zengin beylere özel danslar sunuyor,karşılığında müthiş paralar kazanıyordu.savaş patladı.işler durgunlaştı. fransızlara gidip,almanlara casusluk yapmayı önerdi,1 milyon frank istedi.almanlar da kendileri için çalışmasını istediler.fransızlara "almanlar,türklerle birlikte fas'a çıkacaklar!" bilgisini verince casusluk hayatı sona erdi.ama fransızlar 'çift taraflı ajan' olduğunu anlayınca hapse attılar.15 ekim 1917'de şafak vakti mata hariyi ormana getirildi.başında zarif bir şapka,üstünde son moda bir palto vardı.son kez hoş bir bakışla askerleri süzdü.el salladı arkasını döndü.tüfekler patladı.mermilerin sadece biri kalbine isabet etmişti.askerlerden 14ü ona ateş etmemiş ya da edememişti.
ölürken bile metanetini koruyabilmiş bir kadın casus. verilen mata hari ismi ise "şafağın gözü" anlamındadır.
"güneş" anlamına gelen ad. "şafağın gözü" bire bir çeviridir. mata hari endonezcede bildiğimiz basbayağı güneştir işte.
casusluğu eline gözüne bulaştıran bi hatun... güzel olduğu söylense ve yazılsada fotoğraflarından anlaşılacağına göre hiç fotojenik birisi deil...vadim ile bahçesinde kayın ağaçlarının olacağı evi arzulayan bu kadının sonu çok hazin olmuştur...
türkiye ye geldiğini ve pera palas da kaldığını duymuş olduğum ünlü kadın casus.
1985 yapımı, curtis harrington'un yönettiği ve başrollerini sylvia kristel, christopher cazenove, oliver tobias ve gaye brown'un paylaştığı performansı vasata bile yaklaşamamış amerikan yapımı film.
şafağın gözü, günün gözü anlamındaymış. kasa yarışması sayesinde öğrendim.
söylentiye göre idam mangasındaki askerlerin gözlerini bağlamışlar,mata hari'nin cazibesinden etkilenmesinler diye. valla o kadar adamdan,anca biri kadını tutturabildiğine göre doğrudur herhalde. bi de bu kadının,duruşmasında:"oruspu olabilirim,ama hain?asla!" (vay be!) dediği söylenir.
kızıl dansöz. yani; margaretha zelle. ya da kısaca gerda. orient expressin ilk seferinin konuklarından olmuştur. paris'ten istanbul'a gelerek pera otel'de kalmıştır. gerçek oryantalizmi pera'daki dansında yakaladığını söylemiştir.
kedi kadinlarin 9 kuralinı anlatmıştır dansı ve ajanlığıyla. ve fakat bir kurbağanın sırtında bir nehri geçmeye kalkışınca... (bkz: the crying game/@atlantis)
amsterdam'ın geyik ötesi sex museum'unda adına bir köşe ayrılmış, red kit'in bir macerasına ve atomic fireballs'un bir şarkısına konu olmuş kadın..
(bkz: hari mata hari)
eski dream theater klavyecisi derek sherinian'ın inertia albümünden huzurlu bir parça.
dokuzuncu nesil çaylak.
bir al di meola enstrumantali. 1983 tarihli scenario albümünden.
vaktiyle bir mizah dergimizde melahat hayriye şeklinde parodisi yapılmış casusluk efsanesi. özensiz bir parodiydi ama isimler başarılıydı diye hatırlıyorum.
aynı zamanda çok güzel bir adventure oyunu yapılmış büyük casus.
(bkz: femme fatale)
tam adı margaretha geertruida zelle mac leod'dur. kızı banda da ikinci dünya savaşından sonra çin-rusya ilişkilerine dair bilgileri abd'ye sızdırmış, anası mata hari'nin yolundan gitmiştir. banda 1950'de sızdırma faaliyeti için gittiği kuzey kore'de, anası gibi kurşuna dizilmiştir.
stuttgart şehir merkezinde(königstraße alt sokakları civarı) bulunan ne zaman gitsem sokağa kadar taşan kalabalığa sahip pub. iç dizayn eski ve dandik neden bu kadar kalabalık oluyor anlamış değilim.
(bkz: memeli casus)*
severek takip ettiğimiz tıvaytır kullanıcısı. şu adreste ikamet etmektedir. https://twitter.com/margreetzelle az evvel istek gelmişti asdfghjkl
