nicolas cage sam rockwell ve alison lohmanın oynadığı ridley scott filmi.
resimleri için (bkz: pictures of matchstick men).
kacirilmamasi gereken bir film. akilli seneryosu ve nicholas cagein usta oyunculuguyla sizi kariyor, oksuyor, hoplatiyor sonunda kivrandiriyor. son zamanlarda hollywooddan cikan kendini en cok yasatan filmlerin en basinda gelen ridley scott yapiti. on yargisiz, fazla beklentiden uzak iyi vakit gecirmek isteyenlere fazlasini bile veriyor. seyrettikten bir süre sonra etkisi hala bunyede kalacak.
ridley scott'ın filmi artık markası haline gelmiş karanlık, kasvetli ve yağmurlu bir şehirde değil, tam tersine pırıl pırıl, güneşli bir california'da geçecek.
muziklerini hans zimmerin yaptigi filmde, nicolas cage leaving las vegastan sonra, ozlenen izlenmeye değer oyunculugu ile tekrar bizimle.* bu arada hans zimmer yine dokturmus. yalniz bazi sarkilarin gotan projecte benzerligi suphe uyandiriyor.
insani uyuma derecesine getiren nadir filmlerden birisi. sinema cekim vcd de izlenildigine hic pisman olunmayacak filmlerden (bkz: ben ettim siz etmeyin)
finaline kadar merakla ve zevkle izlendigi halde, film bittiginde yonetmeninden hic beklenmeyecek sekilde insani enayi yerine koydugu farkedilen film.
robert zemeckis'in yapimcisi oldugu film.
sıkılmadan izlenebilecek, sonu şaşırtıcı bir film
ikinci kez izlenmeyecek filmlerden. ilk bölüm o kadar klişe gidiyo ki sonuna dogru bisiler olmalı hissine kapılmadan edemiyorsunuz. neyse ki ziyadesiyle şey oluyo sonunda. müzikler hoştu, gotan projectimsi melodiler dikkat çekti, bobby darin'ler frank sinatra'lar da öyle... nigolas keyc zaten kendini aşmış bi kimse, bir kez daha görüldü, izlendi. trickli senaryolardan kısacası. ama ben son kareyi çok sevdim...
nicholas cage cok iyi bir oyuncudur. bunu bilmeyenlerin bu filme gitmek icin sebepleri vardir. film muthis surprizlere gebedir. filmin sonunda inanilmaz sasirmak isteyenler de filme gidebilir. ama bunun disinda, nicholas cage haric pek bir oyunculugun olmadigi, belki "fena degil" statusundeki bir senaryonun yorumu olan bir filmdir bu. oyle hayaller kurarak gidilmemesi gerekir. guzel film, eglenceli. ama o kadar. gitmezseniz, gitmezsiniz. bir sey kacirmis olmazsiniz.
serbest cagrisim, (bkz: thelma and louise)
filmin baş karakteri roy'un * film boyunca elinden düşmeyen sigara sı nedeniyle sinema salonunda sigara krizine girmenize yol açacak, seyredilmesi zevkli film.
roy'un içinde bulundugu duruma göre sizde ekran karşısında kıvranıyorsunuz roy o aralar kaşı gözü ayrı oynayan bir manyaksa sizde öeehhh baydıı film derken roy'un morali düzeldikçe sizede filmle ilgili daha bir şevk geliyor eglence geliyor amma velakin "dolandırıcılık" üzerine olan bir filmde kimse sıkılmak, bir mal herifin sorunları ile ugraşmak istemiyor bir bandits efendime söyliym bir oceans eleven tadı yakalayıp her daim mayhoş bir gülümseme ile izlemek istiyorsunuz. adam sıkıldıkça siz sıkılıyorsunuz bir noktada da filmden kopuyorsunuz. başlarım sanada kaşınada gözünede piskolojik deli! diyip çıkıveriyorsunuz işin içinden
"fransiz filmi isteseydim fransiz filmine giderdim" - j. jonah jameson, daily bugle. öncelikle şunu belirteyim, ben bu filme güdümlü gittim... festivalde gördüğüm dolandiricili dokuz kraliçe filmi vardi, onu çok beğenmiştim, bu filme gidecektim ve bir atilla dorsay edasiyla diyecektim ki "ben bunun arjantin versiyonunu gördüm (siz görmediniz), o film çok süperdi (siz görmediğiniz için bilmiyorsunuz) ve bu filme beş basardi (siz görmediğiniz için karşilaştiramiyorsunuz, siz nesiniz ki zaten? festivale bile gitmiyorsunuz)" diyecektim, kararliydim... nitekim ben festivalde bunun arjantin versiyonunu gördüm, dokuz kraliçe bundan çok daha güzeldi, o film çok süperdi ve bu filme beş basardi. oh, tamam. şimdi devam edelim... herşeyden önce siz dokuz kraliçe'yi görmemiş olanlara neden ondan sonra bunu beğenmediğimi anlatayim... bir kere, o filmin arjantin yapimi olmasi çok çok büyük bir avantaj, adamlar gerçeken türklere inanilmaz benziyorlar, hareketlere, triplere bakiyorsun, sanki türk filmi, işte perdede boğaz köprüsü, işte sülün osman! çok daha alişiksin, bizim sokaktan kara kuru deri ceketli kel tipler işte... burada ise roy'un milyon dolarlari, bankada kasasi, evinde havuzu, kullandiği jipi var; bu herifin neresine kendini bağlayacaksin ki? biliyorum fazla taktim bu kendini özdeşleştirme işine, ama bence gerçekten fark yaratan bir olgu... bir başka önemli nokta da, matchstick men'in şanssizliği dokuz kraliçe'den sonra görmüş olmam, daha az orijinal geliyor maalesef, daha beklentili oluyor insan gelebilecek bombalara, "aa evet ben böyle birşey görmüştüm oluyor bunlar" tepkisini veriyor... diğer bir şey ise, dokuz kraliçe benzer konusuna rağmen matchstick men'den çok daha hareketli bir filmdi... yani ufak ufak zeki dolandiricilik numaralariyla büyük numaraya bağlaniyordu herşey ve insan filmin her dakikasini eğlenerek, "oha harbi numaraya bak süper", "aha şimdi bunu yapacak... aha yapti, koydum çocuğu" tarzinda nidalarla izliyordu... açıkçası bu filmdeki roy'un dengesizliği de bana biraz suni bir gerilim, biraz zorlama gibi geldi... bu özelliği benimseyemediğim için de cage'in oyunculuğu bende "yemedim" itibasi birakti... biliyorum, saçma bir ego bu, ama kimse de al pacino'nun tony montana'sina bakip "yemedim" demez; seyirci böyle düşünüyorsa var demek ki bir yerinde birşey... öte yandan bu ruhsal bozukluğun filme kattiği en büyük şey roy ve bir anda alemlere akan kaotik eleman kizi arasinda yol açtiği gerilimler, onlara güldük, onlara eylendik, yoksa ilk yaridan çok parlak şeyler hatirlamiyorum... zaten film sonlara doğru hizlandi, hareketlendi ilginçleşti... zaten dolandiricilik konusundan da en fazla bu kadar durgun bir film çikar heralde... (fransizlar ayri bir boyut, fransizlarin dolandiricilik konusu olmaz; ancak dolandiricilik, eşçinsellik, varoluşçuluk ve hayatın absürdlüğü üzerine tek planda ne kadar kalinabilir rekor denemesi olabilir) özetin özeti, yer yer fransiz filmlerine benzettim ben bu filmi... ortalama - vasat arasi bir filmdi, bu kadar dil döktüğüm film dokuz kraliçe'yi görürseniz ne demek istediğimi anlarsiniz... p.s: roy'un ortaği frank kesinlikle filmin en sağlam adamiydi, sevdim pezemengi. p.s. 2: filmdeki psikolog ne kadar vanilla sky'daki kurt russel'a benziyordu? o değil gerçi, ama bir an "acaba?" demedim desem yalan olur... hatta sadece "acaba?" demedim, "acaba? ulan bu herif snake plissken'den sonra seri psikolog rollerine mi çikiyor? nasi insan ikisini birden yapmiş olabilir?" dedim... neyse önemli değil tabi, böyle de bir anim var diye şeyetttim... yolla'yayim artik di mi ben? evet evet. (bkz: nueve reinas)
ridley scott dışında -ki onu kara şahin düştü'de gördük- başka bi yönetmen çekseydi belki de gelmiş geçmiş en iyi ilk 10 film arasına girebilirdi film... nic. cage leaving las vegasla başlayan süper sorun insan karakterini bu filmde de üstün bi performansla sergilemiş.
filmin ilk başında "acaba as good as it getsin farklı bir versiyonunu mu izliyorum" diye düşündürten, fakat ilerledikçe bu düşüncenin yanlışlığını gözler önüne seren bir filmdir.
daha iyi bekledigim film.. arasinda filmin ve karakterlerin sonunu rahatlikla tahmin ettigimiz film de denilebilir..
konu olarak daha iyi versiyonu icin... (bkz: nueve reinas) biri amerikan mali oldugu icin tum sinemalarda oynar digeri arjantin mali olmasindan dolayi festivallerde..
performansı giderek düşen ridley scott'ın azıcık toparladığı film. heyecanlı, eğlenceli ve sürükleyici bir film. lakin üçkağıtçılık etrafında dönen catch me if you can'i yakalaması biraz zor.
(bkz: bittiginde oha dedirten filmler)
evde bir tane bulunsun tekrar izlerim cinsinde bir film degil, nicholas cage harikalar yaratmamis, konu alip goturmuyor insani,sıkıyorda sıkıyor.
kırmızı rengin mevcut olmadığı, mavinin ise her sahnede görülebildiği film.
sonu en azından filmi biraz derleyip topluyor, ve vasat bir film seviyesine çıkartıyor. o da olmasaydı filmden sonra akılda kalan şeyler roy*'un sorunlu karakteri ile alison lohman'ın şirinliği olacaktı sadece.
bizleri beyaz perdeye ceken nicholas cage klasiklerinden** cok cok uzak, eglencelik cit cit bile olamayacak bir film.
hic sıkılmadan izledigim cok güzel,beni duygulandirmis,bana filmlerdeki her karakteri sıp diye bagrima basmamayi ögretmis film. nicholas cage in baba roluyle bu kadar iyi özdeslesmesini ve obsessif hallerini daha da bi sevdim. ama cok üzüldüm bitince :..(
cage in leaving las vegas, snake eyes gibi bizi ekrana bağlayan filmlerine bir yenisini eklediği film. diğer iki yan oyuncunun katkısı, usta işi senaryo, abartmayan doğal karakterler filmin kalitesine katkı sağlamış. cage in delici cool bakışları yine film boyunca konuşuyor. bu adam bazen boktan filmlerde boktan karakterlerde oynuyor ama bu onlardan biri değil. onun üstüne bir film. vurdu kırdı, abartı, hayattan olmıyan birşeyler yok. kısacası kolleksiyonda tutulası bir film.
nicolas cage'i bir suru action filminden sonra adam gibi bir rolde seyretmenin cok iyi geldigi film.ozellikle kizina ne yanit verecegini bilemedigi durumlarda takilmasi ve ustunde hastane onlugu ile pisik olmus cocuk gibi hımbil kosusu cok iyiydi.ama yine de boyle bir uckagitcinin bu kadar aptal olmamasi gerekirdi.ya da umudunu veya buldugu seyi kaybetmemek icin son cabalari mi demeli.oldukca pahali bir tedavi de olsa yeni bir hayata sahip oldu.
nick cage'in sonunda şahsıma 8 mm'deki oyunculuk gaflarını unutturduğu film. rolünü icra ediş biçiminden anlaşılıyor ki biraz method acting kasmış. gerçi rolünün gerektirdiklerini başarılı bir biçimde ekrana taşımasını tamamlayan diğer bir husus var ki, o da yeri geldiğinde angziyete ve obsesif kompalsifliğin hızlı kesitlerle, yoğun bir ritmle, karelerin post prodüksüyonda hızlandırılmasıyla ve daha birçok diğer numarayla pekiştirilmesi. scott genelde karanlık atmosferleri tercih etse de, burada da günlük güneşlik bir los angeles'taymışız gibi hissetirmiyo. adı geçen nezih ortamı ismi geçen tekniklerle ve hatta dengesizleştirici bir unsur olarak havuz suyuyla gayet huzursuz bir hale getirebiliyor. görsel olarak pek başarılı, tekrar tekrar seyredilesi.
gayet klise bir konuyla nicholas cage'in abartili oyunu bir araya gelince siradan bir film bile olamamistir kanimca. zamanim bol, harcamak istiyorum diyenler icin ideal bir film.
sonu baştan belli olan bir film olsa da soundtrack'inde frank sinatra'nın summer wind'i yer almaktadır ve bu da güzel bir şeydir.
alison lohman oyunculuğu ve şirinliği ile aklımızı başımızdan alacak bir insanmış, nicolas cage her zamanki gibi bizi "evet işte senden beklediğimiz performans her daim budur" diye tatmin etmiş bu filmde. oyuna gelmiş hissini hep beraber yaşayacağımız, seyirlik güzel bir film olmuş.
dolandırıcılık üzerine ilginç bir yapıt. nicholas cage'in en güzel performanslarından birini sergilediğine inandığım filmdir ayrıca. --- spoiler --- (bkz: ava giden avlanır) --- spoiler ---
yonetmenin seyirciyi bi guzel islettigi filmlere ornek. hani su sonu twistlilerden. sirf nicholas cagein cok sisirme oldugunu dusundugum ve adama gicik oldugum icin sinemada gidip gormemistim. kablonun film kanalinda verirlerken ulen izleyelim de parasu cigsin bari diye basladigim gayet zevkle bitirdigim film. evet bu amca gone in sixty seconds, yuzbasi corellinin mandolini gibi filmlerdeki oyunculuguyla insana aci verir ama bu filmdeki performansi cok iyi hatta favorim. as good as it getsteki obsesif karakter* bu kadar komik degildi. alison lohmanin ise renee zellwegerdaki istenen kiloyu oynayabilme yetenegi gibi istenen yasi oynayabilme yetenegi var sanirim. bu filmde 10 yas kucuk, big fish filminde 10 yas buyuk gosterebilmis bi kiz. inanilmaz tabi ama 14 yasi oynarken kucuk meme avantaji yok diil:p
dvdsinde filmin yapimini, ridley scottun filmi nasil kabul ettigini, butun oyuncularin nasil secildigini, kiyafetinden, butun lokasyonlarin nasil bulunduguna, hans zimmerin muzikleri yaparken nasil kivrandigina kadar bircok detayi anlatan, bir saatlik inanilmaz guzel ve samimi bir making of barindiran film.
nicolas cage'in uzun zamandır en başarılı performanslarından birini sergilediği, sade ve güzel film. filmde kompalsif bir dolandırıcıyı canlandıran nicolas cage'in, varlığından haberdar olmadığı kızıyla tanışmasıyla yaşadığı değişim konu ediliyor. film o kadar sade ki, konu edilen dolandırıcılıklar bile öyle bir ocean's eleven gibi şık ve komplike değil, gayet basit ve sıradan. filmin konusu da öyle denebilir ancak daha çok seyredilmesi gereken cage'in oyunu zaten. ya seversiniz ya sevmezsiniz türünden biraz. her ne kadar bu tip psikolojik sorunlu, sarhoş ya da sakat rollerinin oynanmasındaki performanslar bence sıradan adamları oynamaktan çok daha kolay olsa da, roy karakteri insanı kendisine o kadar çekiyor ki gerçekten onun "kazanmasını" çok istiyorsunuz. belki bu yüzden ben filmin sonunda uzun süre "hüzünlü" kaldım bize sunulan sonuçtan ve bir eksiklik hissettim. bu yorumum da kesinlikle spoiler değil zira filmin sonunun iyi ya da kötü olduğundan kaynaklanmıyor bu bendeki his. onun dışında ridley scott'un böyle bir film çekmiş olması, onun gibi filmlerin her karesini mümkün olduğu kadar "doldurmak" isteyen ve görselliği her zaman çok önemseyen bir yönetmen için çok şaşırtıcı ama iyi ki de yapmış. renklerin ve mekanların filmde çok büyük rolleri var bence. güzel ama cage hayranları için çok çok güzel bir eser.
--- spoiler --- seyretmeden önce duyduğumuz "şaşırtıcı son" açıklamaları nedeni ile izlerken tek tek herkese şüphe ile baktığımız, bi yerden sonra da sonunu tahmin ettiğimiz film. minimum bilgi ve beklenti ile izlemek en güzeli, ancak ne yazık ki dvd'sinin arka kapağında bile süprizlerden bahsediliyor. --- spoiler ---
bir dolandırıcılık hikayesinden cok bir dolandırıcının dramıdır. gerci film dram degildir hatta sulandırılmış pembe bir fonda gecmektedir, nicholas cage in canlandırdığı karakter takıntılı hastalıklı yalnız bir tip ve hic gormedigi kızını bulunca hayatına yeni bir renk geliyor. filmin uçkagıtcılık boyutu neredeyse son yarım saatte başlıyor ve bitiyor,bu durumda filmden alacagınız zevk ne icin ve hangi ozelliginden dolayı seyrettiginize baglı
basindan sonuna gayet zevkle seyrettigin, guzelce kurgulanmis, eglenceli bir film. nicolas cage'in oyunculuguna soyleyecek tek kelime bile yok. hollywood kliselerinden cikmak isteyenler icin ridley imzali basarili bir alternatif. ozellikle arkadasinizla seyrediyorsaniz bol bol gulumsemeniz de cebinize kar kaliyor.
nicholas cage in takıntılı adam tripleri ile kopardığı film.
--- spoiler --- niyeyse (muhtemelen iki gün içerisinde ikisini de izlediğimdendir) the score ile ciddi miktarda benzerliği olduğunu düşündüğüm film. birinde sorunlu, diğerinde sorunlu gibi görünen bir baş aktör. ikisinin de birer partnerleri var. ikisinde de en sonda cuk oturuyosun. ama ikisinde de bunu bekliyosun. ikisinde de birbirine benzer iki suç var (çalma/dolandırma). ikisinde de karakterler bu konularda profesyonel insanlar ve bu durumun dışında yaşamlar kurmaya çalışıyorlar, hatta bitirmeye çalışıyolar. ve ikisinde de boynuz kulağı dolandırıyo. ha tabi birinde dolandıramıyo ama robert amcamızı da obsesif nicholas cage ile karşılaştıramayız zaten. --- spoiler --- ha bi de alison lohman'ın 14 bile değil gerekse 5 yaşında gösterebileceği izlenimi uyandırmıştır bende. ha filmi izlerken gerek sigara içmesinden, gerek hareket çekmesinden ya da bu gibi hareketlerinden en az 18, hatta 21 olacağını iddia etmiştim ama yine de insan zorlanıyor bişi demekte.
nicholas cage'e el altından yapılan işlerin ne kadar yakıştığını gösteren bir film. diğeri için; (bkz: lord of war)
--- spoiler --- epey bir huzunlenen olmus sonunda. film hakkinda hicbirsey duymadan, bilmeden izledigimde sona dogru baya bi ters koseye yatmistim. o sokla "simdi bu mutlu son mu, degil mi" dusunculeri artci reaksiyonlar olarak gelmisti yine. epey bir dusundum bu konuda. ama adamin kendisi de diyor, "kazik yemis hissetmedim, kendi istegimle verdim" diye. ustelik bu kez karsiliksiz da olmadi, sonunda adam tum sorunlarindan kurtuldu, o olmadigina cok uzuldugu cocugu da yolda, vs... yani cocugu icin serveti ve hayatindan vazgecmisken, sadece servetinden vazgecmek zorunda kaldi bi bakima. ozetle, mutlu son diye karar verdirtmistir. super bir film degildir, ama kotu de degildir. bu tur muhasebeleri yaptirmistir en azindan. bos vakitte izlenebilir. --- spoiler ---
"bazı insanlar için para, altyazısı olmayan yabanci bir film gibidir." 'blade runner' ve 'gladyatör' gibi yüksek bütçeli başarılı filmlerin ingiliz yönetmeni ridley scott’ın, sürprizlerle dolu harika bir filmi. film, mükemmel bir kara komedi örneği olmasının yanı sıra son ana dek izleyicinin film hakkındaki tahminlerini yanlış çıkartmasıyla da dikkat çekiyor. film, yaşamda herkesin kandırılabileceğine ustalıkla değinirken scott, filmin sonunda izleyicinin de çok kolay kandırılabileceğini gösteriyor. her ne kadar sade bir senaryoya sahip bir film gibi görünse de izleyici, film bittiğinde beklediğinden çok daha fazla memnun kalıyor. bu yönüyle film, izleyiciyi de dolandırıyor diyebiliriz; iyi manada tabi... nicolas cage, obsesif ve aşırı titiz bir dolandırıcı karakteriyle yine kusursuz bir performans sergiliyor. filmde nicolas cage’e, 'the green mile' ile herkesin dikkatini çeken, daha sonra birçok başarılı filmde de etkileyici performanslar sergileyen sam rockwell ve 24 yaşındayken oynamasına rağmen 14 yaşındaki bir kızı inandırıcı şekilde canlandırmayı başaran alison lohman eşlik ediyor. filmdeki karakterleri canlandıran sanatçılar, rollerine çok yakışıyor. roy waller, insanları dolandırırken asla şiddete başvurmayan zeki ve bir o kadar da takıntılı bir dolandırıcıdır. ortağı frank mercer ise daha dışa dönük ve uyanık bir karakterdir. frank, roy’u, bahşiş bırakmayan cimri ve zorlu bir zengini dolandırmak için ikna eder. ve bu iş için de epeyce uğraşırlar. bu işin sonunda izleyici büyük bir sürprizle karşılaşır. bu süreçte roy’un ruh hali ve genel hayatını yönetmen, cage’in oyunculuğunu da iyi değerlendirerek hoş bir şekilde işliyor. bu sırada roy’un hayatına dair hem komik, hem de duygusal bir dizi olaya tanık oluyoruz. kızı olduğunu düşündüğü angela ile bir anda yalnızlığından kurtulan roy, ona çok güvenir ve onunla zaman geçirmekten daha önce olmadığı kadar mutlu olur. filmin insana garip bir mutluluk veren sahnelerinden, roy’un alışveriş için gittiği markette kasiyerlik yapan kathy ile olan anları çok keyif vericidir. bu sırada iki karakterin bakışmaları, ilişkileri, hayatın mutluluk verici sıradanlıklarına çok etkileyici bir örnek. sonuç olarak üçkağıtçılar, yakınındaki pek az sayıda insana çok fazla güvenen, takıntılı ve sıradışı bir dolandırıcının sürprizlerle dolu hikayesidir. keyifli bir an geçirmek için izlenmesi elzem olan bu 'mütevazi' filmde, roy gibi karakterleri çok iyi oynayan nicolas cage, mükemmel bir gösteri sunuyor. özellikle cage, devamlı sigara içen, titiz, takıntılı bu karaktere çok yakışmış.
valla bayazel keyifli bi film. neymiş diye açtım mal gibi takılıp sonuna kadar izledim hiç de pişman olmadım. bence kesin kitaptan uyarlama. şu sıralar d-smart hd+'ın vod'undan hd olarak izlenebilir.
nueve reinas'ı araklayalım ama değişik gibi olsun demişler; sadece adamı tikli yapmışlar. bu kadar şerefsizlik olmaz yahu, kopyası.
kendisinden çok alison lohman'ın etkisinde bırakan yapım. "ama 14 yaşında değil ki cidden banane banane.." nidalarıyla kendine aşık ediyor zira malum kişi. onun yanında film de güzel tabi. oyunculuk da hoşa gidebilen cinsten ve nicolas'ın bayadır izlediğim nadir düzgün filmlerinden. kısacası izlemeye değer, bir şey kaybettirmez. hatta benim gibi sondaki dolandırma mevzusunu duymamışsanız ve bu yüzden de daha başından itibaren herşey kabak gibi belli değilse, bittiğinde şaşırtabilir bile. (bkz: çok geç artık duydunuz)
sonunu tahmin etmesi en zor filmlerden biri olabilir bu film. hiç beklemiyordum lan sonunda öyle bişey olmasını. malak gibi şaşırdım kaldım sonunda. böyle twist' li filmleri manyaklık derecesinde sevdiğim için çok hoşuma gitti tabi bu da. açıp tekrar izledim film boyunca ipucu varmı acaba sonu ile ilgili diye ama yok amk hiçbişey. herşey normal akışında ilerliyor. 2. seferinde de tahmin edemedim :(
yeri her zaman benim için çok ayrı olan bir filmdir. yönetmen, oyuncular, senaryo vb. şeylerle alakası yok. daha sonra 3 küsür yıl beraber olacağım ve sözlükte ilişkilerle ilgili yazdığım anektodların çoğunda refere edeceğim kişiyle sinemada ilk kez gittiğimiz filmdi. hiç unutmam hatta öğleden sonra okulu asıp atakule'de ki sinemada gitmiştik. vay anam vay, yine anılarda kaybolduk gittik.
