basrolunde chris cooper'in oldugu (kendisini adaptation'da yardimci erkek oyuncu oscar'ini kazandigi rolunden hatirlayabilirsiniz), 20lerin amerikanyasinda gecen ve komur iscilerinin verdigi savasin (based on a true storyguzelligi) hikayesini isleyen bagimsiz film. yazar-yonetmen john sayles'in (silver city), 87 yapimi bu eserinde seyirci haksizin, gucsuzun tarafinda buluyor kendini. gunumuzde bile halen etkileri hissedilen bu olaylarin, west virgina (ayni sekilde kentucky ve pennsylvania'da yasaniyor bu olaylar) cephesine odaklaniyoruz. kucuk matewan kasabasinin ekonomisi tumuyle komurculuge baglidir, chris cooper kahraman yabancidir, iscileri ayaklandirir, sirketle diklesilir ve sonuclarina katlanilir, kisacasi film bunu anlatiyor. gormek gerek, cunku diyaloglar belki az ama tam anlamiyla oz. cunku kahramanimiz ve diger onemli karakterlerin dine karsi bakis acilari oldukca radikal. makinelesme doneminin kucuk halklarin tepesine cikmasiyla baslayan tum bu toplu hareketlenmeler, is alanlarindaki refahi arttirmaktan (insancil iskosullari ve adil ucretler), yerlestikleri kasabalari yavas yavas satin almalarinin durdurulmasina kadar cesitli yararlar getirdi. tekrar soyluyorum, gorulmesi gereken bir calisma.
(bkz: great depression)
5 dolara bir haftalik kalacak yer arti yemek masrafinin karsilandigi bir zamanda geciyor film.
