e.m.forster'ın 1914'de yazdığı, ama ölümünden sonra, 1971'de yayınlanan romanı. forster, eşcinsellik temasını işlediği romanın sağlığında yayınlanmasını istememiştir.
james ivory'nin e.m.forster'ın romanından uyarladığı film. james wilby, hugh grant, rupert graves, mark tandy, simon callow, ben kingsley... filmdeki "england has always been disinclined to accept human nature" cümlesi bir klasiktir.
en cok escincel elestirmenler tarafindan e.m forster'in hayati boyunce escincelligini saklamaya calistigi bahanesiyle elestirilmis olan roman. madem escinseldin niye sagliginda bastirmadin bu kitabi diye sormuslardir. lakin forster bunu kitabinin sonsozunde aciklamistir: "bu kitap ancak ya benim olumumden ya da ingiltere'nin olumunden sonra basilabilir!" oyle ki kitabin yayinlanmasindan bir iki yil sonra lisede bu kitabi okutan bir ogretmen okuldan kovulmustur.
(bkz: carol)
yazarin, e$cinsel bir erkegin kendini ke$fetmesini anlatan otobiyografik romanidir..
yazarının "mutlu son zorunluydu.yoksa bu kitabi yazmazdim.hiç değilse edebiyatta,iki erkek birbirlerine aşik olsunlar ve edebiyatin izin verdiğince *sonsuza dek öyle kalsinlar istedim." diyerek daha da güzelleştirdiği roman.
(bkz: acid house)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
… belki de özgürlük şehirlerin sonunda “mutlu son zorunluydu. yoksa bu kitabı yazmazdım. hiç değilse edebiyatta iki erkek birbirine âşık olsun ve edebiyatın el verdiğince sonsuza dek öyle kalsınlar istedim.” e. m. forster şaşırtıcı bir yazardır e.m. forster; ingiliz toplumunun tüm sırlarını afişe eden incelikli romanları ile dönemin tabularını, katılaşmış düşünce kalıplarını teker teker ama çokça sakince yerle bir eder. 20.yüzyıl başında yaşamış olan forster, bir dizi kitabında ingiliz sınıf sisteminden, kadın özgürlüğüne, sömürgecilikten, oryantalizme uzanan bir listeyi dilin tüm zarafeti ile romana taşımıştır. maurice ise onun ancak ölümünden sonra yayımlanmasını istediği romanıdır. bir ingiliz okulunda tanışan iki genç erkeğin birbirlerine dönemin koşulları içinde tahayyül ötesi kabul edilen bir bağlılık duymalarını anlatan romanı; sınıflararası çatışmaları, özgürlük isteğini, eşcinselliği okuyucunun gözleri önüne serer. aşka dair bir öyküdür oysaki forster’in anlattığı; maurice’in önceleri tutkuyla bağlandığı clive tarafından daha "normal" bir hayat uğruna terk edilmesi ardından düştüğü umutsuzluk, hiç ummadık bir anda tanıştığı alec’te biraz daha fazlasını bulması ile mutluluğu için ne kadar fedakarlık yapması gerektiğini ölçmesi her aşk hikayesinde karşılaşılabilecek durumlardır. forster bu durumları erkeklerarası bir ilişkinin konusu yapmakla belki de çok yenilikçi bir şey öne sürmüyordu ama eşcinselliğin bir ruhsal bunalım olarak dahi çok zor kabul edildiği 1910lar ingilteresinde cinsellik ve aşkı iki erkeğin karşılıklı pratikleri ve hisleri olarak sunmak bir cesaret işidir. kim bilir belki de bu cesareti ancak yazmaya yetecek kadar taşıyordu forster ve o nedenle de ancak ölümünden sonra yayımlanmasına izin vermişti kitabının. sevdiği adam tarafından yüzüstü bırakılan maurice uzun süre ne yapacağını bilemez, oscar wilde tarzı bir şiirsellikten de pek nasibini almadığı için kendini kelimelerle de ifade edemeyecektir. nüktedan bir edadan çok yenilmiş bir sesle konuşur üstelik. kendisinden bir kadın, bir eş, aile hayatı, politik kariyer ve toplum tarafından kabul görmek isteği ile vazgeçen adam uğruna hayatının ne kadarını mahvedebilirdi? “’bana az da olsa ilgi duyuyorsun, biliyorum.’ , diye itiraf etti maurice, ‘ama ben bütün hayatımı bu biraz ilgiye bağlayamam. sen bağlamıyorsun. sen hayatını anne’e bağlamışsın. onunla ilişkinin platonik mi değil mi diye tasalanmıyorsun, bildiğin tek şey bu ilişkinin hayatını bağlayabilecek denli büyük olduğu. ben hayatımı anne’den ve siyasetten ayırabileceğin beş dakikaya bağlayamam. … biliyorum, bana az da olsa ilgi duyuyorsun. … ama bu sözü edilmeye değmeyecek kadar az, üstelik bana aşık değilsin. eğer beni bir zamanlar sahiplenseydin, ölene kadar senin olacaktım, ama şimdi başka birine aitim-sonsuza dek sızlanıp duracak halim yok- ve seni şaşırtan bir biçimde de olsa, o bana ait, ama böyle şaşırıp duracağına kendi mutluluğunla ilgilenmeyi düşünsene.’” s: 238 mutluluk bambaşka bir yerde gibidir oysa; bütün korkuların, telaşların, güvensizliklerin ortasında yenik birinin aşka inanması beklenemez elbet. sürekli korkarak, karşısındakinden çekinerek yaşanmalıdır her şey; çünkü eşcinsellik gizliliği de gerektirir, titizliği, dikkati… fedakârlık yapmak ve istemek mümkün değildir böylesi bir aşk için; yenilgi kaçınılmaz gibidir. “başarısız olmuştu, ama daha da üzücü olanı, alec’in de başaramadığını görmüş olmasıydı. bir bakıma, tek bir insan gibiydiler. aşk yenik düşmüştü. aşk, kişiye zaman zaman hoşça vakit geçirten bir duyguydu. bir şeyler yaratması beklenemezdi.” (s: 226) bu ümitsizlik içinde aslında tek güvenebileceği alec’ti. alec, daha aşağı bir sınıftan gelmekteydi. clive’in uşağı, hizmetçisi, bahçevanı artık her neyse oydu alec. maurice’in kendini teslim etmekten çekinmeyeceği alec’e dair kuşkulu yaklaşımı zor da olsa tükenecekti. şehrin, insanların korkular ürettiğini, kısıtladığını, yargıladığını, hoş görmediğini bilen maurice, olmayacak olanı da arzular kimileyin; korular, kırlar, ormanlar özgür olmak isteyenlerindir. cesaret karşılıklı adımlarla büyüyen bir şey olsa gerek; keza en sonunda maurice, alec’le birlikte kendini bulabilecektir. “’alec’in ne yaptığını sana anlatmam lazım’, diye sürdürdü maurice, sevincini saklamaya çalışarak. ‘benim için geleceğini feda etti… benim onun için aynısını yapacağımın garantisi yokken… ve daha önce olsa, ben aynı şeyi yapmazdım…’” s: 237 forster’in romanı sınıf çatışması, yargılanan aşk, eşcinsellik, toplum kuralları, ikiyüzlü ahlakçılık gibi kavramları da eşelemekten geri durmayan bir metin. kendinden kimi kereler emin, ama çoğunlukla her an kırılmaya hazır, ürkek baş karakteri ile yavaş yavaş içe işlemeyi başaran bir roman maurice… ve son söz maurice’in… . ‘o zaman iş şuraya geliyor: benim gibi insanlar hep olmuşlar ve daima olacaklardır ve bu insanlar genellikle kovuşturmaya uğrayacaklardır.’” (s: 203)
the penguins of madagascar'da ömer üründül'e tıpatıp benzeyen karakter. http://nick.mtvnimages.com/…haracters/maurice-4.jpg http://www.medyahayat.com/images/haber/28094.jpg
edward morgan forster'in, bir erkeğin kendini 'tanıması' ve keşfetmesini, eşcinselliğe yönelişini ingiltere'deki sınıf sistemini eleştirerek anlattığı romanıdır.
