mirkelam'ın meşhur koşmalı klibi, işte bu filmin bir sahnesinden esinlenilerek yaratılmıştır. orijinal adı, 'mauvaise sang'dır. insanların aşık olmalarını engelleyen bir virüsün yayıldığı, belirsiz bir gelecekte geçer. baştan sona gençlik ve romantizm üzerine bir güzelleme şeklindedir. seyrederken insan ırkıyla gurur duyarsınız. (bkz: dennis lavant) (bkz: juliette binoche) (bkz: julie delpy) (bkz: mirkelam)
(bkz: kotu kan)
leos carax'ın insanı sarhoş eden güzellikteki bir filmi.
(bkz: sütü bozuk)
ingilizceye the night is young diye cevrilmistir, olmamistir.
(bkz: bon sang)
dalga malga bırakmamış bir film bu, izleyen ortaya atılan virüs mevzusunun peşinden giderken fransızların derin sohbetlerine takılıp kalıyor, hayat memat meselesi, kimilerini sıkabilir kimilerini de aşık edebilir hamurdan-kimse bu kimileri?-; ortası olduğunu pek sanmıyorum.. ayrıca dennis lavantın afedersiniz çok piç bir hali var, aynen devam..(bkz: beau travail)
dün akşamdan beri alexin annayı gece yarısı sıcak asfalta basarak karşı otele bırakışı gözümün önünden gitmiyor... neredeyse leos carax izleye izleye gerçek aşkın acı çekmek olduguna inanmaya baslıcam ki bu pek saglıklı birsey degil...evet sorunuzu duyar gibiyim...zaten aşk saglıklı mı?bilmiyorum.
kulttur bir bakima. filmde alex'in (denis lavant) -namı diger "langue pendue"- telesekreteri prokofiev'in romeo ve juliet'inden montague ve capulet'lerin dansını çalar, ki bir film ancak bu kadar özetlenir.
film 2000’li yıllara doğru, halley kuyrukluyıldızının dünyaya en çok yaklaştığı gece, eli çabuk bilinen "sarkık dil" lakaplı alex (denis lavant)’in, paris’i sarsan bir virüse karşı üretilen bir ilacı çalma öyküsüdür. carax, duygularla sevişmeyi temel izlek edindiği filminde, stboa virüsünü, birbirlerini sevmedikleri halde sevişen insanların yakalandığı bir hastalık olarak nitelendirir. filmin odağında binoche’un masum yüzü vardır, sokak aralarında geceleri gezinen siluet önceleri alex’in düşü iken gerçekliğe büründüğünde bu ümitsiz aşkın öznesi haline gelir. kendisini sigarayı sevdiği gibi seven liz (julie delphy) ile yaşadığı aşka sırt çeviren alex, derin ve alabildiğine ümitsizce anna’ya (juliette binoche) tutulur. film, yaşam, ölüm, aşk üzerine rafine felsefesi ile çarpıcı olduğu kadar, olağanüstü çekimleri, melankolik mekanları, kareleri ile de etkileyicidir.
kitaplarını terkettiğinde gerçek aşkını bulacak ama kendisini gerçekten seven aşkını kaybedecek bir adamın öyküsü. carax'ın ışık ve gölge oyunları ve dekorun mükemmel kullanışı ile yönetmenliğinin doruk noktası olmalı. juliette binoche'un juliet olup godard'ın anna karina'sını hatırlattığı harika oyunculuğu da unutulamaz tabi. hayatımızın dışına çıkabileceğimiz tek nokta aşktır, fakat o da tüm gücümüzle koşmamıza rağmen, aslında yerinde saydığımız rüyalarımıza benzer.
şehrin sokaklarını aşka dair kılan tek film. bu film, birden gelen ve aniden çarpan, sonsuza dek süren tesadüfi aşka inanlar için, gecenin gençliği ile birleştiğinde, görmek istemediğimiz halde görmekten kendimizi alıkoyamadığımız düşlere benzer...
prokofiev'in her daim cok yakistigi film. romeo ve juliette'in "montagues and capulets" isimli ikinci suitinin müziği, ozellikle alex ile mark'in kavga sahnesini bir nebze daha one cikarir.
une saison en enfer'den bir bölüm. filmi izlemedim öte yandan, rimbaud'yla bir ilişkisi olup olmadığını da bilmemekle birlikte: http://www.azurs.net/…imbaud/rimbaud_textes_115.htm [feu ! feu sur moi ! là ! ou je me rends. - lâches ! - je me tue ! je me jette aux pieds des chevaux !]
juliet binoche ilk gençliğiyle güzelliğinin en sıkıcı demindedir bu filmde. (bkz: sıkıcı güzellik)
''bir albüm seçer misin? çabuk ol, depresyona yenik düşmek üzereyim...'' böylesi bir yardım çağrısını beynime kazımıştır. depresyondan kurtulmak için tüm ihtiyacınız olan bir plak ve o plağı sizin için seçecek bir kişidir. siz söyleyin, kurtulmaya yakın mısınız?
bir şey demeyeceğim ya, lanet olsun bu filme.
çekip çekilebilecek en güzel filmdir.
leos carax, hayli değişik bir yol izliyor öyküsünü anlatırken. soygun planı hikayesi, hem filmin merkezinde hem de değil gibi. bir yandan dikkatimizi vermemiz gerekecek kadar ön planda devam ediyor, ancak bir yandan da kadın ve adamın aşkı ve sözleri ile gelişen yapının içindeki gereksiz birer ayrıntıymışçasına kalıveriyor o bölümler. bu yöntemle, filmi sıradan bir soygun ya da aksiyon filmi gibi algılamamızın tamamen önüne geçiyor yönetmen... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…-kan-1986.html)
evet, hayat gerçekten güzel, ölmek için hep uzun zaman gerekir, öyle hissedersin. kimileri için her şeyi basite indirgemek çok zordur, doğrusunu bulmak için de yine uzun yıllara ihtiyaç duyar. ama yine de her şeyin sebebi maalesef (iyi ki) aşktır. fark etmesen de bunun için yaşarsın. o olmadan sevişince de hayali bir virüsle hastalanır, iflah olmazsın. bir film sadece. ayrıca (bkz: modern love)
kız ile erkeğin arasındaki sürtünmeden doğan kıvılcımı, hiçbir film bu kadar hümanist bakış açısıyla irdelememişti. acıtan, ateşe dönüşmesi imkansız aşkın kıvılcımını inatla sürdüren çiftin, normal şartlarda bu dünyanın insanları tarafından kabul göremeyecek ilişkisi, seyircinin gündelik aşka ve sanatta var olan aşka olan tüm bakışını değiştirmeyi, bir süreliğine bu aşklardan başka bir gerçeklikte aşk yaratılmasını ve değerlendirilmesini sağlıyor. melankoli, yüzlerden imza gibi okunuyor. cümleler gırtlakta düğümleniyor. aşk, vücutta sadece bir öfke nöbeti olarak can buluyor. dışa vurulması gerekilen bir güç, klinik tedavisi mümkün olmayan, dünya evi hislerden (zorunluluklardan) çok ayrı ve fazlasıyla zararlı.. bazen sanatın, bakış açısının sado mazoşist pornografisi olduğunu, acıtarak zevk verdiğini ve tahrip ederek var ettiğini düşünüyorum.
alex'in anna'ya ilanı aşk ettikten sonra anna'nın sevgilisi için söylediği sözler ve alex'in bittiği an: anna: yaşam onunla harika. beni çok güzel yönlendiriyor. benim için güzel ve doğruyu istiyor. bilirsin, herşeyi kendi kendine öğrenmiş. evet, her şeyi kendi yapmış. bana bir mucitin gözleriyle baktı, bir araştırmacının gözleriyle, sanki ben paha biçilemez bir icatmışım, bir şeyin cevabıymışım gibi. içinde çok derinlerde saklanan bir gizem ve sır gibi. bazen onun çok yakınına gidiyorum, iyice sokuluyorum yanına ama çoğu zaman ışık yılı uzaklıktayım. merak uyandırıcı, değil mi? bu benim hayatım, bu şey, bir sır gibi. bizi birbirimize bağlayan bir sır, ortak karıştığımız bir suç. belki bu sır erkenden çözülürse aşkımız bitecek ya da hiç bitmeyecek.
dehşetli bir film. renk kullanımı insanın aklını alır. --- spoiler --- özellikle ormandan sonra gözlerin bağlı olduğu sahne. alexin çocukla emeklediği sahne. david bowie çalması... --- spoiler --- arızalı en iyi ilk filmlerden...
şu ünlü koşmalı sahnede çalan şarkı yanılmıyorsam modern love'dı. aslında bu şarkı filmde vardı da o sahnede miydi tam onu hatırlayamadım. şimdi şarkı denk gelince film de aklıma geldi. öyle. edit: evet o sahnedeymiş. akar aci'ya teşekkür ediyorum.
"quand une fille écarte ses jambes, ses secrets s'envolent comme des papillons" "bir kız bacaklarını açtığında, bütün sırları kelebekler gibi uçup gider"
manasız ve sıkıcı bir film. tam boktan muhabbetlerden sıkılıp kapatacak gibi oluyor insan, tak! bir saçmalık oluyor; "iyi la 10 dakka daha izliyim bari" diyorsunuz, sonra yine aynı boş muhabbetler. mirkelam sahnesi çıktıktan sonra kapadım zaten. puanım da 5.
