(bkz: mel gibson) (bkz: jodie foster) (bkz: poker) (bkz: mississipi) (bkz: film)
mel gibson'un süper kumarbazi oynadiği, jodie foster'in çok güzel olduğu, diziden uyarlanmiş bir western... severek izledik... yayinlandiği ilk alti seferin hepsinde...
neseli bir atmosferi olan guzel bir film idi.gevrek guluslerle bastan sona keyifle izlenilmistir.
(bkz: tom cruise) (bkz: top gun)
(bkz: maverick missile)
agm-65 havadan karaya fuze. deniz hedefleri icin ozelle$mi$ olanlari da vardir. yakin hava destegi (close air support) ve sofistike buyuk ve sert (tank gibi) hedeflerin imhasinda kullanilir. 5-6 tur olmakla beraber aslen laser gudumludur. cok hizli bir fuze olup carpinca degil saplaninca patlar. cok buyuk bir mermi gibidir. hareketi kati yakitli jet motoru ile olur. fuze meraklilari icin: (bkz: tomahawk cruise missile) (bkz: patriot missile) (bkz: harpoon missile)
ing. damgalanmamıs buzagı, demektir. mecazi olarak; "icinde bulundugu grupla uyum saglamak istemeyen birey" olarak kullanilir.
izlendikten sonra poker oynamak için korkunç bir istek duyulmasına yol açan film..
dallas mavericksin oyuncularının her biri.
dalıcı kuş anlamında.
seyrettigim en komik filmlerden biri.poker acisindan herhangi bir gercekciligi olmamasina ragmen esprileri ile gonlumu taaa derinden kazanmis bir eser.
tv de her yayınlandığında bıkmadan seyrettiğim, mel gibson'ın süper bir karakteri canlandırdığı, acaip komik film. özellikle kızılderililerle beraber rus asili şişkoyu kandırmaları süper bir sahnedir.bi de mel gibson'ın son sahnedeki gülümsemesi, offf off*
mel gibson'un mükemmel bir vücudu olduğunun ortaya konduğu film. (bkz: ben ibne miyim acaba)
ingilizce'de mecazen, terbiye edilmesi güç, vahşi ve saldırgan atlara verilen addır.
banka soygunu sahnesinde mel gibson ve danny gloverın birbirilerini hatırlamaya çalışır gibi bakmaları, fonda lethal weapon theme'i çalması ve üstüne de danny gloverın bankadan çıkarken "i'm getting too old for this shit" demesiyle beni yerlere yatırmış, lethal weapon serisinin de yönetmeni olan muhteşem richard donner imzalı film... poker sahneleri poker bilmeyen beni bile heyecanlandıracak kadar iyi çekilmiş bir film...
esasen james garner ın başrolünde oynadığı bir tv dizisidir bu maverick. james garner filmde şerif marchall zane cooper rolündedir, maverickle pek sevişmezler ama sebebi filmin sonunda anlaşılıyor.
muhtemelen bıkmadan defalarca izlenecek ender filmlerden biri, ayrıca bu filmi izleyip de jodie foster'a bir kalp bağlılığı duymamak olası değil...
spider man 2'de doc ock olan alfred molina'nın mel gibson'ın belalısı ve en büyük rakibini canlandırdığı son derece eğlenceli film..
(bkz: ford maverick)
asil ismi thomas p. kiley olan gi joe karakteri. vector adli jetin pilotudur ayni zamanda.
top gun filmindeki harika pilot
marvel comics karakteri ve bu karakteri konu alan çizgi roman serisi. 97-98 yıllarında yayınlanmış ve 12 sayı sürmüştür. kahramanımız bir mutanttır. hatta geçmişte wolverine ve sabretooth la beraber cia için çalışmıştır. okuyucu karşısına ilk olarak x-men in bir macerasında* çıkmıştır. türkçe olarak da yayınlanmıştır bu macera. (bkz: 1 numara yayıncılık)
mel gibson'un oynadığı insanları poker oynamaya teşvik eden film...
agm 65 maverick havadan karaya yari stand off bir fuzedir. yerdeki zirhli birliklere karsi takdire sayan basarilar elde edebilir.
aynı zamanda ricardo semler' isimli yazarın bir kitabının adı...
3 senenin sonunda divx olarak bulabildiğim, en baba spagetti western komedi.
--- spoiler --- maverick'in film boyunca deneyip de basaramadigi bir seyi cok istersen olur felsefesinin hayat buldugu an masadaki insanlarin yuz ifadelerinden poster, afis, kart postal vs. yapilasi film. --- spoiler ---
ricardo semler'in alışılmadık, değişik ve gerçekten çok farklı metodlar ve sıradışı yönetim teknikleri ile babadan kalma şirketini nasıl brezilya'nın zirvesine ve dünyadaki sayılı şirketler arasına soktuğunun anlatıldığı iş dünyası ve yönetim kitabı. türkçeye henüz çevrilmediği için ingilizcesi okunabilir.
tom cruise'nin top gun filminde kullandıgı nicknamedir. tom cruise'nin filmde adı pek gecmesede pete mitchell'dir. ama maverick adıyla orduda kendisine nam salmı$ hatta yakın arkada$ları (sadece yakın arkada$ları ''mav'' derdi. kücük emrah'tan bozma siyah deri ceketi, kurtlar vadisi'nin arslan karakteri pala gözlükleri ile gönüllerde yıldız kalplerde ay olmu$tur.
(bkz: olive)
--- spoiler --- brett: you know what that hawk means? anna: what? brett: nothing. but you didn't know that. bret: my old pappy used to say "there is no more deeply moving religious experience than cheating a cheater". coop: i never said that once!! you've misquoted me all your life bunun gibi bir çok yaran diyalog içerir. ayrıca filmde bret'in my old pappy used to say... diye başlayan diğer bir çok quote u da kayda değerdir. --- spoiler ---
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
1994 yapımı, kendine has aksiyon ve komedi lezzetine sahip, ama bir bakıma da yarım kalmış film. mel gibson, jodie foster, james garner, alfred molina ve rahmetli james coburn'le oluşturulmuş muhteşem kadro ile yapacağını yapıp, bizleri neşeye gark ettikten sonraki final sahnesinde gelecek filmin ipucları avcumuza tutuşturulmuştu. lakin devamı gelmedi ve biz, elimiz böğrümüzde kaldık öylece. --- spoiler --- -paramızı geri almak çok zevkli olacak değil mi oğlum? -kesinlikle baba --- spoiler ---
cedar point'in 21 milyon $ a mal olmus son model roller coasteri.
texas hold em de herhangi bir queen jack den olu$an ba$langic eli.
bir poker deyimidir. elin q ve j (kız ve vale) ile başlaması durumudur..
mel gibson'un canlandırdığı maverick'in pokerdeki başarısının sırrının sabahtan akşama yaptığı ilginç gözlemlere bağlı olduğu eğlenceli film.
harika bir soundtrack'e sahip film! orijinal olarak bulma şansınız ise -ne yazık ki- filmin muhteşemliği ile ters orantılıdır... torrent mi? yok canım, orada ne arar?!
kendi içinde güdüm yönünden altıya ayrılır. maverick a: en basit modeldir. elektro optik güdüm sistemine sahiptir. maverick b: a ile benzerdir. kendi kendine hedef bulup kitlenebilme özelliğine sahiptir. maverick d: ısı güdümlüdür. imaging infrared denen bir teknoloji kullanır. maverick e: lazer güdüm sistemine sahiptir. maverick f: özellikle gemiler için optimize edilmiş ısı güdümlü model. maverick g: d modelinin daha büyük hedefleri takip edebilmesi için geliştirilmiş modelidir. patlamaya karar verme mekanizması farklıdır. not: gemiler için özel yapılmış olanları gerçekten etkilidir. gemilerin en zayıf noktası, gemiyi 6 eşit parçaya bölün, 2 ile 3. bölümün arasında kalan kısımdır. gemi giderken oluşan dalgaların köpükleri de bu kısımda ortaya çıkar. füze de tam olarak o köpüklere odaklandığından, geminin manevra kabiliyeti çok sınırlı olduğundan v.s. (bkz: allah rahmet eylesin)
televizyonda yayınlandığı her seferinde kendini izleten neşeli film. filmi izleme sebepleri arasında hikayenin eğlenceli oluşu ve oyunculukların iyi olmasıyla beraber jodie foster ın etkileyici güzelliği de etkilidir.
washburn'ün böyle bir modeli vardır.
arkadaşlarla aramızda poker oynarken son kağıdı hep kapalı tutup bahisi de sonuna kadar görüp en son kapalı kartı açmaya verdiğimiz maverick yapmak adlı olayın ilham kaynağı film.
insanı poker öğrenmeye teşvik eden filmdir. eh, artık yaşı da geldi, oldies but goldies mertebesine sokulabilir. izlemekten ıkınılmayacak, sıkınılmayacak, her seferinde insanı güldürecek akışı, diyalogları, karakterleri mevcuttur. lethal weapon serisini saymazsak mel gibson ile ilk tanışmadır. jodie foster ile güzel ama fettan kadının tanımını yapmaktır. alfred molina, james coburn (ki yıllar sonra payback ile yeniden yollar kesişir), james garner hepsi kendi döneminde aktif olmuş ve hala olan kalburüstü oyuncular. danny glover olayı zaten apayrı. tek bir sahnede görünüp, belki de filmin en komik sahnelerine sebep olur. poker sahnelerini bu kadar sevdiğim, başka bir film olmadı herhalde. belki rounders olabilir ama onda da texas hold'em muhabbeti vardı, bir yere kadar. sonuçta klasik pokerle öğrendik bu işi. bu işi derken, filmi izleyip hemen akabinde gidip babaya yalvartması, sanki adam kırk yıllık kumarbazmış gibi poker öğretmesini istemesi durumu söz konusu olmuştur. ayrıca bir dönem gençliğinin hala süregelen maça ası sevdasını herhalde motorhead, ace of spades kadar bu film de desteklemiştir diye düşünüyorum. hani hiç bir şey mi bulamadınız, yanınızda yarılanmış bir jack şişesi mi duruyor, hiç düşünmeden koyun bunu ekrana, bırakın aksın, siz de keyifle viskinizi yudumlayadurun. her seferinde keyif verecektir. böyle bir etkisi vardır özünde kumarbaz olan bünyelerde işte. esas sorulması gereken soru, o kadar sonunda açık kapı bırakılmasına rağmen ikincisinin neden çekilmediğidir. farklı bir boondock saints vakasıdır, kanayan yaradır. bir gün belki diyoruz. yılmıyoruz, bekliyoruz.
1.dünya savaşı sırasında ingiliz denetimindeki hindistanda dağlı halkı eğitip silahlandırıp merkezdeki ingilizlerin üstüne salarak zor durumda bırakmak isteyen almanların 30.000 mavzer, 10.000.000 fişek, bolca para ve birçok casus doldurarak hindistana gönderdiği gemi.
aynı yıl çevrilen (1994) filmlerin (leon, esaretin bedeli, forrest gump vs.) gölgesinde kaldığı gibi şimdi de zamanın ötesinde kaldı diye düşünecekken iki ay içerisinde iki kez ulusal kanallarda izlediğim, film ve en sevdiğim western.
counter-strike condition zero'da laf dinlemesi hariç her özelliği tam olan eleman. salacan gidecek *
(bkz: maverick meerkat)
bir rc model markası.
jodie foster'e aşık olma sebebidir.
poker masalarında olduğu kadar oyun dışında da bir yolunu bulup durumdan kazançlı çıkmasını bilen kıvrak zekâlı muzip kumarbaz bret maverick ve kafadarlarının öyküsü. --- spoiler --- filmde maverick'in poker masasındaki mimikleri ve sonrasındaki silah nasıl çekilir şovu, sonra araba yolculuğu ve "sakın bana yardım etmeyi denemeyin" diye gurur yapması (ne de komik "help" der orada), silahın sakarlık sonucu ateş aldığı sahne, bisiklet sahnesi, "bret/bert/bart" olayı vs. epey güldürür insanı. bunların yanısıra maverick'in finalde kartı fırlatış hareketi çok şıktır; gerçi angel'ın silah çekişi de klâs bir harekettir. ayrıca: annabelle bransford'un oyunların finalinde giydiği elbise çok hoştur; filmdeki kanyon vs. görüntüleri de çok güzeldir, kesinlikle muhteşem manzaralardır. anmadan geçersek haksızlık olur görüntü yönetmenine. --- spoiler ---
ozel jetler ureten firma. (bkz: smartjet)
total annihilationın the core contingency ek paketinde arm tarafına gelen, kovboy tarzı bir kbot.
(bkz: chasing mavericks)
