dunyada etik ticaretin de otesinde adil ticaret * olarak ortaya cikmis, ozellikle cok zor sartlar altinda uretim yapan ureticileri desteklemek, onlarin agir pazar kosullari altinda ezilmemelerini saglamak, surdurulebilir kalkinmayi olusturmak ve o bolgeye de yardimci olmak adina kurulmus orgutun ozellikle kahve ve muzlariya taninan adil ticaret markasidir. adi yamulmuyorsam bu fikri ilk ortaya atan kisinin seysidir. normal kahveden daha pahalidir ancak kalitesi onunla aynidir. ancak burada amac ezilen ve ok olacak kucuk ureticiyi korumak, kalkindirmaktir. yani siz bilerek ve isteyerek bu kahve birilerini somurmeden elde edilmistir fikriyle kahvenizi daha pahaliya yudumlarsiniz. turkiye'de hic gormedim ancak avrupa ve amerika'da marketlerde fair trade reyonları mevcuttur.
meşhur bir hollanda romanının ve aynı zamanda romandaki ana karakterin adıdır aslında... yazarı ise eduard douwes dekker'dir. havelaar java*'da konuşlanmış bulunan hollanda sömürge yönetimine karşı mücadele eder. zira yönetim javalı çiftçileri avrupa pazarında para edecek kahve ve çay üretmeye zorlar, temel besin maddeleri yerine. yüksek oranlı vergiler de almayı ihmal etmez elbette. haliylen açlık da yaygın bir olgu haline gelir kırsal kesim arasında. işte havelaar'ın mücadele ortamı böyledir. romanın yazılışının üzerinden 100 yıldan fazla bi süre geçtikten sonra, max havelaar ismi "fair trade"(adil ticaret) ürünlerinin etiketleri üzerinde görülmeye başlar. ayrıca; http://www.maxhavelaar.nl/
