uzunca suredir cikmasi beklenen bir doom kibin. son derece ilginctir ki bu oyuna rakip olmasi beklenen duke4ever da ayni $ekilde cok fazla gecikmi$tir(bkz: yilan hikayesi)
slow motion görüntülerle oyuna matrix tadı verilmiş.. geliştirilmiş unreal motoru kullanılıyor ve gerçekçilik oldukça başarılı..
acaip sisirdiler oyunu, isallah gotumuzde patlamazda agzimiza layik bisi olur.. trailer'ler filan tam matrix tadinda..
3drealms firmasi yapimci, ayrica duke4everda ayni firma tarafindan cikariliyor.
ve screenshotlar dan anlasildigi uzere yarmis bir oyun gelior. bekleyin.
ünlü death rally oyunu yapımcısı remedy ile ortak yapım..
icinde my name is neo , heyo diye gezmeme sebebiyet veren oyun. saga sola strafe yaparken bullet time a gecip gercekten mermileri dodge etme sansi var, health pack yerine painkillers kullanan super bir dedektifin rolunu oynuyoruz. intro ve gecisler foto roman ayarinda blur edilmis fotograflarla ve kisa movilerle saglanmis, akici guzel giden bir yapisi var. kabus gorurken olunebilen bir oyun. oyunun tek can sikici tarafi (en azindan benim makinamda) bolumaralarinin yuklenmesinin cok uzun surmesi
gayet cool bir kisilik, orneklemek gerekirse : -she had ultra-high-tech security systems enough mercenaries and weaponry to start world war iii...... there was no fear
bu oyunun sonunda "the pain has only begun.more will follow" cumlesi gecer. bu demektir ki max payne 2 3 gelecektir.
john woo filmlerinin oyuna aktarılmış haline verilen isim yani kısaca super
bu oyun için matrix i izliyomuşun hissi vercek diyolar ama bakalım ne derece doğru olacak.bu aralar çıktı diyolar alıp denemek lazım.klasiklere girecek bir oyuna benziyor
finlandiyali future crew, complex ve rebels gibi scene tayfasindan mutesekkil remedy'nin cikardigi oyun.
oynadıkça güzelleşen ve bağımlılık yapan harika bir aksiyon oyunu...fikirler süper, kabuslar ve yangından kaçış sahneleri tek kelimeyle mükkemmel....
uzun zamandır oynadığım en keyifli oyun...matrix olayı çok zevkli
restoran'daki yangın sahnesinde 'hazzktr böyle bir oyun olamaz' diyerek monitöre yapışmamı sağlayan tek oyun..
bitirmeye 1 etapim kalan oyun deli aksiyon kurgusal bir oyun...matrix vari tasarimi ile sabahlara kadar ba$indan kalkmak istemedigim yegane oyun..
max payne karakteri fiziksel olarak boojum arkada$imiz model alinarak yapilmi$tir kesinlikle . bir insan bu kadar mi benzer yahu .
efsane oyun,ayrıntılarıyla aşmış oyun,sandman tarzı ara çizim bölümleriyle kopartan oyun...
(bkz: filmin sonunu söylemek)
bu ibnenin yüzündeki mickey rourke ifadesi harikulade. son bölümde matrix de neo ve trinity nin beraber daldıkları tarzda bir binaya giriyosunuz ,iyi düşünülmüş, health durumunu çok iyi ayarlamışlar, son raddede az biraz canınız kalmasını sağlamışlar, tek ayak üstünde seke seke oyundaki son vuruşu yapmak, ah ah tadından yinmez.
no payne,no gain...
senaryo olarak 3 gün süren bu oyunu üç günde bitirerek nası oldu da oldu sorularını sormama yolaçan, rüyama giren aşmış oyun...
"ceket alci kalip gibi durmus" gibisinden elestirileri gordukten sonra allahin oglu oyun yapsa, galaksinin efendisi bir produksiyonu yonetse yine yaranamayacak birilerinin bulunacagina inancim tam oldu.oysa ki ben bu oyun icin hic tereddutsuz bugunku sinemanin yerini alacak (ya da bir ust boyuta tasiyacak) oyunlarin ilk gercek ornegidir diyebilir, oyun yerine daha rahat bir ceket kalibi bakanlar icin matras i onerebilirim.(demezsem cumle devrik olacaktir ercument menemenin ruhu sad olmustur her zaman?). efendiler herkes oyun yapabilir, herkes atmosfer yaratamaz diyor, first person shooterlarla aram hic olmadigi halde yepyeni bir gelecek ve sanat akimi vadeden(ya da ilk piriltilarini sacan) bu yapimin onunde domalircasina egiliyorum.
1 senedir cikan ve zevk aldigim tek oyun. saga sola atlarken ki matrix tribi cok iyi oturmu$, hava verdigi yetmiyormu$ gibi i$e de yariyor. ayrica bir film icin yapilacak bir iki yorum bu oyun icin uygun oluyor. "kamera acilari cok iyi.", "efektler cok iyi."
matrix efektleriyle suslenmis aksiyon oyunu. yan yatarak, yavas cekim dusup, dusme aninda makineliyi dusmanlarina bosaltmasi ve oyun aninda alakasız adamların diyaloglari cok eglencelidir. a- hayır kirmizi b- saçmalama mavi a- hayır ya filmlerde hep kirmizi oluyor. b- mavi a- kirmizi b- mavi a- hayıııır.. bbooodaaaaffff ve sevgili bombamiz patlar. sevgili max payne'e kapı açılır. sevgili grafitiler de oldukca basarilidir.
ati radeon ekran kartında foto-bilgi sağneleri gözükmeyen, asus geforce da ise ilk açıldığında takılmalar yapabilmesine rağmen, oynamadan durulmayan, aşmış güzel oyun. diyaloglardan tutun, bullet time'lar da yanınızdan geçen mermilere kadar herşey süfer zevk verici olan oyun.
menusunde calan muzige ba$ka hayran olan insanlar varsa diye, karsty (iki noktali a ama) hatakka adindaki finlandiyali insan bestelemi$ . audiogalaxy'de max payne theme diye aratinca her yerden hep ayni ve nerede caldigini hatirlamadigim bir parca cikiyor . max payne game diye aratinca da byzantine power game'de calan muzik cikiyor . ancak max payne menu diye aratinca (gec basti biraz) zar zor da olsa bulunabiliyor . belki winmx'te falan daha kolay bulunabiliyordur .
soundtrack ı http://maxpayne.gomp.net/files/musik/ adresinden edinilebilecek oyun.
daha piyasada deildi bu oyun.. bigun exodus geldi.. dl etmi$ netten.. dediki bak olm senin tarzin bi oyun getirdim varya o kadar zorki nah bitirirsin.. aldim kurdum. 22 saat oynadim.. netice? bitti... guzel ama bi okadar kolay. zorlandigim bolurmler: patlayan yanan binadan kacilan bolum, ruya 2, ve zehir enjekte ettikleri an.
3 tanecik zorluluk derecesi olan ve 17 saatte kahve ve biskrem destegiyle bitirebildigim oyun.. asil zevki en zor derecede oynayinca cikiyo..silahlar yetersiz, botlar tehlikeli, hayat zor, mermi az...
süper atmosfer, süper müzikler.. half life dan sonra beni en çok saran oyun bunu sevenlere no one lives forever i tavsiye ederim aynı max payne tadında. ayrıca number one tv de lavuğun tekinin mal gibi saatlerce oynayıp zar zor bitirebildiği oyun..
müziğini yapan karsty, waltari grubu üyesidir... (bkz: waltari)
tiyatrodan sinemaya gecilirken hem seyircinin hem ureticilerin sinemanin gucunu tam olarak kavrayamamasi sebebiyle ilk donem filmlerinde tiyatro ile bir takim gereksiz paralellikler gorulmustur. benzeri gereksiz parallelikleri bu oyun charles bronson filmlerini andiran herkese karsi kanunun tanimadigi tek polis konusyla sunmussa da interaktivitenin getirdigi nimetleri kullanarak lineer anlatimdan siyrilip izleyici/oyuncunun atmosfere kendisini tam anlamiyla kaptirmasini saglayabilmistir. hic bir sey olmasa sadece ruya sekanslarinin gucuyle bile sinemanin sunabildiginden fersah fersah otede bir empati kurabilen bu oyunun bu baglamda grafikleri, konusu, parallelikleri degil sanatsal anlamda bilgisayar oyunu kabul edilen medyumunda gelecekte soz sahibi olabilecegini ispatlamasi onemlidir. yoksa sinemanin anlatim gucunun ilk farketmis eserlerden birth of a nationin da konusu igrenc denebilecek kadar siradan, oyunculugu abartili jest ve mimiklere dayali teatral oyunculuk, goruntu yonetmenligi da zayiftir. ve fakat actigi yoldan daha guzel fikirler yeserebilmistir. bu yuzden max payne i bir mujdeci olarak mustesna bir yere koyuyor, bilgisayar oyunu kabul edilen interaktif eglencenin sanatsal anlamda bagimsiz olacagi gunleri bekliyorum.
"you want payne here is pain" repligini de yarici bir replik olarak unutmamak lazim...
yapay zeka olmadan da iyi bir aksiyon oyunu olabileceğini kanıtlayan oyun. yapay zekası olmayan bir aksiyon oyunun iki kere oynanmayacağını kanıtlayan oyun.
aldigi odulleri de yazalim ki oyunun nasil bir saheser oldugu bir kez daha gorulsun. buyrun: best action game of the year - pc gamer march 2002 best graphics - pc gamer march 2002 pc game of the year 2001 - game reviewers best action game 2001 - joystick review pc game of the year - action vault character of the year - action vault pc game of the year - gamezone readers choice award - pc game of the year - ign.com readers choice award - pc action game of the year - ign.com readers choice award - best use of sound - ign.com readers choice award - best storyline of the year - ign.com readers choice award - best graphics of the year - ign.com the best of 2001: pc - game revolution reader's choice single player action game of 2001 - gamespot.com reader's choice game of 2001 - gamespot.com best single player action game - gamespot readers choice - best game of 2001 - trgamer.com videogame of the year - x-sages.com best action game of the year - elited.net best pc game - bafta - (british academy of film and television arts) best pc game of 2001 - amazon.com gamer's choice - pc action game - gamespy best gimmick of 2001 - gamespy third person game of the year - voodoo extreme 2001 game of the year - voodoo extreme 2001 pc action game of the year - voodoo extreme best of 2001 - fragland best pc game of the year - ects visitors award best graphics in a pc game - electric playground best pc action game - electric playground best pc game of 2001 - electric playground game of the year - game.exe magazine best graphics - game.exe magazine design of the year - game.exe magazine best story - game.exe magazine game collector best games of 2001 - gamespot best adventure game of the year (editors' and readers' choice) - ign xbox action game of the year - cheat code central xbox game of the year - cheat code central
"they were all dead.the final gunshot was an exclamation to everything that led to this point.i released my finger from the trigger.and then it was over." gibi bütün diyaloglarını bilinçaltıma kayıt eden, süper bir hikayeye ve anlatıma sahip, müzikleriyle herşeyi tamamlayan, oynanabilirliği yüksek ve bitirdiğinizde bir sonraki zorlukta hiç duraksamadan yeniden başladığınız mükemmel bir oyun.grafik kartı felam derken bana çok pahalıya patladı ama karşılığıı fazlasıyla verdi.hemen şimdi bile açıp oynamak istedim.
(bkz: max payne kung fu edition)(bkz: true matrix)
tomb raider hastası bir psikopatın, keyifle bitirebileceği güzel grafiklere sahip oyun.
sokakta plastik tabancalari ile* birbirlerine "payneeee!" diye bagirip, *slow motionda saga sola atlayarak ate$ etmeye cali$an cocuklari gorup, "bi oyun bu kadar mi benimsenir" diye du$undurten a$mi$ oyun.
kahramanimiz max payne bariz bir bruce willis taklididir. ama gende ta$ gibi oyundur.
payne is ready, pain is waiting(payne hazir, acı bekliyor) seklinde ingilizcesi kulaga hos gelen bir kuple iceren guzel oyun...
kabus dolu oyun. max'in bi kabusunda: '' abi güya ben bi oyun karakteriymişim beni birileri yönlendiriyormuş... hadi canım!'' gibi tribi, ağzım açık ekrana kilitlenmeme neden olmuştu.
ayrıntıları çok iyi düşünülmüş oyun. baterinin başına geçip entera basınca abimiz drum solo atıyor. elektro gitarın üzerinde zıplarsanız gacır gucur sesler geliyor, piyanonun başında entera basarsanız max payne theme in bir bölümünü piyanoda çalıyor ve piyanonun yanında bomba patlatırsanız kapağı kapanıyor. daha önce hiç bir oyunda görmediğim bir gerçeklik var, eşyalar kartondan eşya gibi değil birçok şeyi kullanabiliyorsunuz...
ismini aldığı kahramanına saygı duyulacak bir imaj çizen oyun. duke nukem 3dde hatırlarsanız duke abimiz tuvaletlerde çekinmeden işemekteydi, ancak bu oyunda bu gibi vakarı zedeleyecek unsurlar yok, mesela max payne beyfendiler tuvaletin başında sadece sifonu çekiyor, mahallenin karısına kızına laf atmıyor...
level aralarında animasyon görüntüler kullanmak yerine çizgi roman tarzı anlatımın kullanıldığı oyun. animasyon teknolojisi ne kadar gelişsede insanın yapay birşeyler izlediği hissine kapılmasını engelleyemiyor. oysa ki çizgi roman bölümlerinde ses efektleri ile birlikte hayalgücünüzün oluşturduğu bir sınırsız gerçeklik var.
şu ana kadar üstüne oyun tanımadığım süperötesi, işyerinde sabahtan akşama kadar oynadığımız ve ekrana baktıkça işte bu abi, bu oyuna gelde kötü bişiy söyle yüreğin el veriyorsa dediğimiz aşmış ve yarmış oyun.
oyunu max panye'in geçmiş zamanda anlatmasi, f2'ye bastiğinizda çikan objektiflerin "i had to get out" gibi geçmiş zaman olmasinin ayri bir hava kattiğini düşünmekteyim... ayrica dual ingram süper kesinlikle...
(bkz: vinnie gognitti)
(bkz: nicole horne)
(bkz: rico muerte)
oyunu en zor modda bitirince bir secret final çikmakta, üzerinize hayvanlar gibi* gelen yirmi kadar adami öldürmek zorundasiniz... bunun ilginç yani ise aksiyonun hep bullet-time mode'da olmasi, koşmalar yavaş, gelen kurşunlar yavaş, adamlar çok fazla... bütün yirmi - otuz herifi öldürünce de arkada bir odaya giriyorsunuz, oyunu yapan heriflerin futbol takımı gibi sarilmiş resimleri ve oyunun geçtiği bazi yerlere benzeyen yerlerin resimleri ile birlikte bir de havada dönen büyük bir r harfi - remedy'nin r'si olsa gerek - görünmekte... fakat ondan sonra bişey yapilip oyun bitiyor mu bilmiyorum, bilen varsa lütfen söylesin... edit: şimdi okurken aklima geldi, hangi hayvanlar? tabii ki bizonlar.
oyunda şöyle süper bi sahne var, max payne bi olaylara karişiyor falan, bir şekilde banka soygunun içine düşüyor... adet oldugu üzere herkesi öldürüyorsunuz, bankanin güvenlik merkezinin oldugu odaya giriyorsunuz, yine 4-5 kişiyi hakllıyorsunuz, orda gezerken telefonm çaliyor: -this is deputy chief jim bavuera. stop your thieving activities immediatly! max payne: sure jim. me and the boys been talking, theyll never do it again. <adamlar yerde ölü yatmaktalar>
arkadaşin çok yüksek bir ikna yeteneği oldugundan da bahsetmek lazim, şöyle ki, bir çamaşircinin içindeki asansörden yukari çikmak lazim, geziliyor tozuluyor, bisürü adam öldürülüyor ve bir demo çikiyor, max ve bir denyo konuşmaktalar: max payne: you know the clowns in the laundry? denyo: me? da laundry? no no no max payne: then you are no good to me.<tabancayi doğrultur> denyo: donşut donşut! yeh yeh me da laundry... ya da şöyle bir başka örnek, cold steel fabrikasinda self destruction başlamiş, tesadüfen, kimyasal madde kaçirmaktan dolayi hücreye kapatilmiş bir herifle karşilaşiriz, max kapiyi açar, olaylar gelişir: kimyager: thanks! i thought i was dead for sure! max payne: i need you to get me into the decontamination chamber airlock. kimyager: are you crazy? the whole building's blowing up! max payne: either that or back in the cell. your choice. kimyager: okey okey *
sivas'lı olduğu iddia ediliyor.
tek bir beyaz nokta $eklindeki ni$angahi ile insani sinir eden oyun. lakin mukemmel oyun.
(bkz: uyusturucu)
adamı bunalıma sürükleyen oyun.
(bkz: max payne deli yürek patch)
oyunu hic kasmadan macera roman tadinda oynamak icin: (bkz: cheat secenekleri)
filmi çekilirse, başrolde david boreanazın oynaması gerektiğini düşündüğüm süper klasik oyun ve onun kahramanı.
anakart ı sorunlu olan bilgisayarın sorununu test ederken pc yı zorlama amaçlı kullanılan matrix tribi işlemci-memory-vga sömürgeci oyun.
kung-fu v3modu ile olması gereken hali alan oyun
uzun zaman kesin benim taka makinada çalışmaz diye almadığım amma velakin aldığımda en yüksek ayarlarda takılmadan oynadığım oyun. çok geyik yapilmıştı oyunun görsel kalitesinin yüksekliğinin kullanılan kaplamaların yüksek çözünürlüklü olmasıyla olan ilgisi hakkında zaten.* burda tek sorun max kardeşimizin havaya uçtuğu sahnelerde ortaya çıkıyordu. eleman havaya uçunca güzel kaplamalı garip bir nesneye dönüşüyordu. oyunun en süper yönü de herhalde konunun işleniş biçimiydi. max'in hayatının sikilişini sindire sindire hissettiriyordu oyuncuya. bir aralar oyun hafiften monotonlaşır gibi olmuştu ama sonra yine toparladı. hikayedeki tek sorun oyunun sonunda gördüğüm çizimdi. böyle bir oyunun son karesi biraz daha çarpıcı olmalıydı bence. sonuçta uzun zamandan beri bitirip tekrar baştan oynadığım sayılı oyunlardan biriydi. gerçi oyunu almam tam final/bitirme dönemine denk gelmişti, okulu uzattık sayesinde o ayrı.
harika rüya bölümleri barındıran ve benim gibi sürrealistleri sevindiren oyun.
atv de yayınlanan "viper" adlı dizinin başrol oyuncusu "james mccaffrey" tarafından seslendirilmiştir.max payne 2 de de aynı kişi tarafından seslendirilecektir.
(bkz: max payne 2)
ismi maximum pain den esinlenerek verilmis karaakter.
süper oyundur... bir modunda dual desert eagle buldum, hayatim tekrar renklendi... buradan da face off'u bir kez daha anmak isterim...
abinin ismi "maksimum acı" anlamına gelir (max. pain). (bkz: gelen vurdu vurdu vurdu, giden vurdu vurdu vurdu).
oyun tarihinin en çok tanınan simalarından olmazlı zira oyundaki herkesin max abiyi tanımakta "hey payne get him het hüt" flan demekte ve de nereden çıktığı belli olmayan hayvani silahlarla hababam adamı öldürmeye çalışmaktadır. dur bir dinle ama değil mi adam niye gelmiş ne istiyo flan bir sor. gerçi maxte de var biraz kabahat öldürmediği bir biz kalıyoruz...
belki de oyunu özetleyen bir cümle, max payne'den gelmektedir: - turn around, walk away, blow town... that would have been the smartest thing to do... guess i wasn't that smart.
max payne 2 cikinca dur baslamadan bir daha max paynei oynayayım da konuyu hatırlayayım diye basına oturdugum, orijinal fikirleriyle insani etkileyen enfes oyun. misal bir karabasanı demo olarak izlemek yerine onu oynamak suretiyle karabasandan kurtulmak,becerememek halinde atıyorum rüya görürken kalp krizinden ölmek. oyunun müzikleri internette max payne soundtrack olarak aratılınca bulunmaktadır.
oyunda bir bolumde valkyr projesini yuruten bir hatunla karsi karsiya gelinir. hemen arkasindaki bolumde max payne kabuslar gorur; bir kapidan cikar ve ciktigi oda onu az once bulundugu odaya dondurur, bu arada max payne once -i'm in a comic book der ikinci gelisinde bu replik -i'm in a computer game e donusur, insani suclu hissettirir.
bunun çokoyunculusu* da çıktı: (bkz: the specialists)
bugün deli yürek patchini indirip denediğim oyun... zannedersem part1 chapter4'te bir mahzene girdim, iki adam arkaları dönük konuşurlarken biri kara tren türküsünü söylemeye başladı yarıldımda koptum gülmekten ....
ayrıca deli yürek yamasından sonra bullet time ' da haydarinna rinna rinna rinanay nidalarını duymak mümkün...
adini maximum pain fikrinden almis olan, acilarin cocugu tadinda max kardesin maceralarinin anlatildigi, max peyne2 seklinde serisi de devam eden oyun yuzu bir turlu gun gormeyen max ilk oyunda oldurulen karisinin ve kizinin intikamini almaya calisirken, ikincisinde katillerine asik olarak bunalimdan bunalima kosar. cani azaldiginda health ya da aid degil direk painkiller alacak kadar, pasiflora etkisi olsa gerek bir nevi, aci dolu bir kisidir ates ederken slow motion ile saga, sola, ileri ve hatta soyle beriye uzanma olanagi vermesi icerdigi arabesk ogelerle birlikte diger oyunlardan ayirici baslica ozelligidir
senaryosuyla olsun, müzikleriyle olsun, atmosferiyle olsun insanı pc karşısında çivileyen. aksiyonuyla ve harketleriyle göz kamaştıran, hayatımda phantasmagoria: a puzzle of flesh' ten sonra beni ciddi biçimde etkileyen yegane oyun...
"if you had done something differently, it wouldn't be you. it would be someone else looking back, asking a different set of questions" diyen ve bu sozuyle karl amcadan etkilendigi izlenimi uyandiran, bir buyuk "dusun" ve eylem adami..
son bölümünde "have no fear,vlad is here" diye sürekli bağırıp duran kötü adam vladimiri uzun uğraşlar sonucu öldürüp bitirebileceğiniz muhteşem oyun..
biri yer biri bakar durumu olmasın diye iki kişi oynadığımız, "dur, bi painkiller atayım", "daha güzel bi silahla daha da artiz bi şekilde vurayım herifleri" derken payne-killer lar yüzünden saatlerce akıntıya kürek çektiğimiz, sonuna gelince de ne yapacağımızı şaşırıp onlarca denemeden sonra bitirebildiğimiz oyun. (bkz: bir elin nesi var) kızlar da mutlaka bulmalı ve oynamalı... tüm gerginliği alıp götürür...
senaryosu itibariyle amerikan filmlerini aratmayan trajik pc oyunu.
yakında filmi de çekilecek muhteşem oyun. http://www.imdb.com/title/tt0467197/
döneminin çok üstündeki grafikleriyle, çizgi roman şeklinde tasarlanmış hikaye anlatımıyla, max payne'in dramatik sesi ve karizmatik yüz ifadesiyle, inanılmaz ayrıntılarıyla ve tabii ki bullet timeıyla hayatımda oynadığım en zevkli oyunlardan. rüya kısımları inanılmaz etkiliydi. ancak hatırlıyorum da soldier of fortuneu anaokulu düzeyinde bırakacak falan diye çıkmıştı haberleri ilk olarak ama sanırım sonradan oyundaki şiddet seviyesini abartmamaya karar verdiler. filmi de umarım sağlam bir prodüksiyon olur ve sinemada da başarıyı yakalar.
max payne oynanışı ve farklı modları ile tekrar tekrar oynanış özelliği ile dönemin en baba yiğit oyunlarındandır. klasik amerikan senaryolarına farklı bir bakış açısı getiren ve rüya bölümleriyle bizi bizden alıp tüylerimizi diken diken eden, slow motion uçuşlar yapıp pause düymesine basıp bizi ekrana kitleten neden hala ve hala max payne 3 daha çıkmadı dedirten süper ötesi oyun. farklı modlarda yükleyip oynamak için: http://games.moddb.com/18/max-payne/mods/ max payne@university mod'u en iyi mod olarak seçilmiştir onu tavsiye ederim.
çok ürkütücü sahneleri vardır.misal:karanlık bir yerde kan izleri üzerinde çocuk ağlamaları eşliğinde sesin geldiği yere yürümek. ama hileyle bitirdiğim için kendimden utanıyorum o ayrı.
2. oyununu bitirince oyun yapımcılarının falan adını gördüğümüz listenin sonunda "max payne'in maceraları devam edecek" ayarında bir cümle beliriyordu. max payne 3 ün çıkmasını bekledik, çıkmadı. hala umutluyuz.
kafasına 3 kurşun yiyen adamların hiç istifini bozmadan ateş etmeyi sürdürebildiği oyun. edit : kafasına 42 kurşun yiyip anca ölen bosslar da varmış.
geri dönüp dönüp 15 16 kere bitirilebilecek nadir oyunlardan biri... başlardaki salaş otellerde oynamak çok zevklidir. işin içine teknoloji girdi mi (lazermiş labaratuarmış) kaçar biraz dadı...
başrolde mark wahlberg oynayacakmış. bence iyi seçim. umarız film beklentilerimizi karşılar.
karısının ve çocuğunun katillerinin peşine düşerken "yeeaa biz yakalıyoruz onlar bırakıyo mna kii" diyip silahını ve rozetini amirin masasına bırakan,daha sonra molotof kokteyliyle polise saldıracak raddeye varan şuursuz adam.hukuki yolları tavsiye ediyorum kendisine.
oyunun başında karısına tecavüz edildiğini gördükten sonra oyun boyunca surat ifadesi zinhar değişmeyen karakter. hastasıyız. ailecek.
2. oyun the fall of max payne'i de gördükten sonra iyice derdiyle dertlendiğimiz bir abimiz. türk olsa "allahınız var mı lan", "yeminimi bozuyorum huleean" diye alemlere dalardı. soundtrack olarak da orhan baba'dan kaderimin oyunu ve batsın bu dünya yakışırmış. .. ayrıca şimdi gördüm ki filmi çekiliyormuş. sürekli sağnak yağmur altında, blade runner'a benzetmek şartıyla ridley scott'a verilse bi başyapıt çıkabilir bence ama çok geç artık sanırım. post prodakşın aşamasındaymış.
filmin ilk fragmani sinemaestro ekibi sozluge cokmeden once burada: http://www.filmdrunk.com/post.phtml?pk=2134
fragmanı görünce ister istemez heyecanlandığım eski göz ağrım. oynayabildiğim ilk vurdulu kırdılı oyundu kendisi. çünkü vurdu kırdı bahaneydi, karakterin sanrılarının hastasıydım ben. rüyadan gerçeğe, gerçekten rüyaya, bazen rüyadan rüyaya atlayışlarının hastasıydım. adam hem çok cesurdu, hem de alabildiğine korkaktı. bu karakter filmde nasıl tanıtılacak bilmiyorum ama, max payne 2'yi oynayanların hatırlayacağı, bir bölümde max payne'nin karşısına çıkan bütün adamları pata küte öldürürken rastladığı ve affalladığı (afallayan benim gerçi.) elinde paspas, önünde kova, kulağında kulaklıklar, etrafta olup bitenlerden habersiz, büyük bir keyifle late goodbye'ı söyleyen temizlikçi adamı filmde görsek ne hoş olur diye düşünmeden edemedim, umarım görürüz...
büyük oranda john woo filmlerinden ve film noir atmosferinden esinlenmiş bir oyunun filme uyarlanması da enteresandır hani. bu arada fragmanından tek anlayabildiğim de çok sağlam aksiyon sahneleri olacak aynen oyunun amaçladığı "filmvari aksiyon sahneleri" gibi. bana biraz sağ elle kulağı soldan göstermek gibi geldi ama bekleyelim, görelim.
fragmanına bakılırsa devamı da çekilecek olan film. zira asansördeki mona, aesir şirketi, payne in evindeki yatağa bakması v.s hep ilk oyundaki sahneleri anımsatıyor, film zaten gişe yapacağına göre ikinci film de gelecek demektir. bir de o ara yeni oyun çıkar, al sana amerikan pazarı.
marilyn manson'dan if i was your vampire'la alaka kuramadığım film(fragmanda çalan şarkı). ne alaka lan? umarım oyundan riplenmiş halini bile bayıla bayıla dinlediğim max payne'in oyun soundtrack'inde max payne theme olarak tanıyıp sevdiğimiz bol çellolu şarkı ve türevleri olur filmin soundtrack'inde. ne şekilde olursa olsun, merakla bekliyorum max payne'i.
http://www.maxpaynethemovie.com/
gökdelenin tepesindeki direği helikopterin üstüne düşürme sahnesini çekecekler mi ya da çektiler mi diye merak ettiğim filmdir. çektilerse nasıl çektiler diye merak ettiğim filmdir. ayrıca kaça patladı o sahne onu da merak etmekteyimdir.
bu filmde mona sax rolünde mila kunis oynayacakmış... gerisi hiç önemli değil... max payne'dir, mark wahlberg'dir bunlar hiçbir şey ifade etmeyen insanlar benim için... illa da film hakkında bir yorum yapmam gerekiyorsa, oyunda bulunan max payne'nin kafasının güzel olduğu bölümleri filme uyarlamazlarsa sevinirim. zaten oyunda zor katlanıyordum, filmde hiç çekemeyeceğim...
sitesindeki synopsis kisminda yazan 'max is forced to battle enemies beyond the natural world' kismiyla beni yaralayan film. eger fragmandaki kanatli iblisvari abimiz filmin son halinde yerini bulursa, oyunun yalnizca baslangic bolumundeki cilgin satanist mafya babasi konseptini butun filme yikmaya calisirlarsa, o yolsuzluk kokan politik olaylari ekerlerse basarim yapim studyosunu, burdan holivuda sesleniyorum.
benim hala max payne 3 beklediğim şu günlerde (evet hala bekliyorum) bir de filme çekilen açıların adamı max. fragman bana umut verdi. bi an kanatlı adamlardan kıllandım. ancak o sahnede max elini içeriye doğru uzatıyor birşeyden ayrılmamak istercesine o yüzden ailesini görürken gibi bir anda camdan bi iblis çekivercek adamcağızı.ayrıca aynı sahnede gökyüzü de kırmızı. ondan birkaç dakika önce acı çeken max in arkasında gökyüzünün kırmıza döndğünü görüyoruz. demekki psikopata bağlıyor. mona abla iş başında olucak gibi. tarıyor birkaç özel birimi. ayrıca max ateş altında koşarken kırılan camlar ve o anda bir max payne klasiği uçma hareketi heyecanı arttırdı bende. ben bu filmi izlerim ve beğenirim ama yine sözlükte beklentiyi veremedi oyun klasiğinin ağzına sıçıldı gibi yorumlar olucaktır.
http://filmdrunk.uproxx.com/…key=2241&photo_key=738 ve http://filmdrunk.uproxx.com/…key=2241&photo_key=737 posterlerden anlasilacagi uzere film 17 ekim 2008'de abd'de gosterime girecek.
başrolde mark wahlberg yerine oyunda çizilen karaktere modellik yapılan şahsın oynamasını isterdim. ama tabi mark iyi bir oyuncu böyle zor ve bunalımlı bir rölün üstesinde gelebilecek türden. monayı da baya benzetmişler. o kanatlı sahne de galiba maxi in rüyalarında geçecek bir sahne olacaktır. aksiyon sahneleri baya hoş olmuş gibi gözüküyor ayrıca max in havada yan yatarak zıplamasını da eklemişler. sahnelerde de bullet time gibi yavaşlatma var. yine max kendisiyle yüzleşiyor sürekli. ayrıca filmde bol bol max payne 2 nin ana menüsündeki o muhteşem müziği yağmurlu ve karanlık sahnelerde görmek isteriz umarım o müziği de kullanırlar.. not: ayrıca filmde prison break ten tanıdığımız amaury nolasco da war bu da güzel haber..
başroldeki mark wahlberg nasıl oynar bilemem fakat clive owen oynasa bu karaktere kendinden oldukça şey katabilirdi.
jason statham da aynı etkiyi yapardı..
eğer filminde max payne theme olmazsa içine tükürmek gerek. bir şekilde başarırım bunu..
max payne'e uzaktan yakından benzemeyen bir başka max payne'in daha şeçilemeyeceği bir film. http://correctopinion.files.wordpress.com/…rg-1.jpg http://www.filmwad.com/fw_images/max_payne.jpg teoman oynasaydı daha iyiydi lan. zaten max için fazla bir mimik falan gerekmiyor atlıcan zıplıcan o kadar.(evet bu düşünceyle tüm oyunculuk sektörünün içine sıçtığımın farkındayım) şu benzerliğe bakar mısınız? http://www.bobiler.org/…/photographs/109175437p.jpg
nedense izlediğim teaser ve trailer'a bakarak bana bir üniversitenin sinema topluluğunun elinden çıkmış, orta halli bir film dedirtmektedir şu an.hikayesinden oynanışından dolayı 4'er kez (biliyorum abarttım oyun oynama işini) bitirdiğim 2 oyunu da yansıtamamışlar gibi geldi.ayrıca nedir arkadaşım kanatlı yaratıklar,constantine'den alınmış gibi sahneler,"devil is building his army"ler!?pardon da max payne'in hikayesi gerçekte geçiyor arkadaş.ben anlamam öle cehenneme gitmeler falan. mark wahlberg değil de ne alakaysa matt damon oynasaydı keşke bağırmak istiyorum.bourne trilogy hastası biri olarak herhalde çok yakışacağını düşündürdü.bilemiyorum.clive owen olmazdı.benzeyen birisi olması gerek sonuçta.mark wahlberg tip olarak belki aklımıza gelecek en yatkın oyuncu olsa bile bir iticiliği var bana göre. müziklere gelince eğer çellolu kemanlı soundtrack'e sıkıştırılmış safi acının olduğu gerçek müzikler kullanılmazsa efsaneye kıyılmış olacak.aynı şekilde de umarım film poets of the fall-late goodbye ile sonlanır.çünkü max payne oynayanlar bilirler ki o parça seri için özeldir.(benim max payne 2'yi 3 kez daha oynama sebebimdir.) mark wahlberg çıkmış ve dark knight'tan iyi film demiştir max payne filmi için.fragmanları gördükten sonra ilk intiba olarak "yavaş iyi olsun da saçın başın dağılmasın mona sax'a yazık olmasın" demek istiyorum. max payne'i bilenler ayrıca aforizma yapmadığını bilirler.bütün acılı haliyle ve sesindeki yorgunlukla konuşur.ama filmdeki "are you cop or somethin'!?" "not tonight" diyalogu konsepte ters.aynı zamanda oyunlardan alıştığımız tonda bir ses yok.daha yoğun,daha karizmatik daha acılı,daha bitkin ve yorgun olmalıydı.mark'ın sesi gibi değil.mark'ın sesi daha çok fragmanları seslendiren adamı taklit eden liseli genç modunda kalmış. neyse, fragmana bakarak diyeceklerim bunlar.umarım düşündüğümden daha iyi olur.
fragmanlarının marilyn manson'ın if i was your vampire şarkısı için video klip olarak kalmasını, yayınlanan fragmanlar ile bir alakasının olmamasını dilediğim film. --- spoiler --- her iki oyunu oynayıp da oyunlarda etrafta dolaşan kanatlı canavarlar görebilmiş insan sayısı yok denecek kadar azdır, "as the mystery deepens, max is forced to battle enemies beyond the natural world and face an unthinkable betrayal" sözünü max payne ile bağdaştırabilecek kişilerin az olması gibi. bir sakin olun, enemies beyond the natural world nedir? max payne diyoruz; uyuşturucu diyoruz, polis diyoruz, intikam diyoruz, aşk diyoruz, ihanet diyoruz... --- spoiler ---
codename 47 gibi bir karaktere, onur gurur için düşmanına doğrulttuğu silahını bıraktırıp bıçakla dövüştüren, bir kadının ağlanması ile canını alacağı kurbanını bağışlatan zihniyetin maymun edeceği sanal delikanlı.
oyunu oynarken bilgisayar başından yalnızca 3 kez (iki işeme bir yemek) kalkmış, ikinci oyunuda benzer bir performansla bitirmiş, efsane delikanlı max payne'imizin bir hayranı olarak filmde mark wahlberg kişisini görünce "hasiktir lan" demiş bulundum sevgili sözlükçüler. wahlberg'i severim ama napayım, karısı ve çocuğu bir kısım uyuşturucu kaçakçısı o.ç. tarafından öldürülmüş, amerikalı aynalı tahir, yüreğinde derin acılar barındıran, mazlum ancak sert bakışlı max payne nerdeee, bu adam nerde.. en azından biraz daha buğulu bakışlı bir adam bulsalardı diyorum ama film çıkınca koşa koşa gidip izleyeceğim orası ayrı. (bkz: maximum pain) not: o uçan şeyler ne alaka yahu? oyunu oynamamış herhal filmi çeken kitle. edit: dostum i have no life ışık hızıyla uyardı ve aklıma geldi; oyunda bir çete vardı bıçkın delikanlımız max payne'ın peşine düştüğü, adı valkyr, filmde görülen yaratıklar da şu iskandinav mitolojisindeki ruh taşıyıcı melekler olsa gerek*. i have no life filmde o yaratıkların olmayacağını da düşünüyor aynı zamanda, umarım haklıdır, yoksa bullet time ile sinema salonundan kaçacağım.* edit edit üstüne: olayı yeni çözdüm efenim, çetenin adından gönderme yapılan yaratıklar, max'in karamsar savaşında öldürdüğü elemanların ruhlarını taşıyor sanırsam. eğer öyleyse mantıklı olabilir. oynayanlar oyunun karanlık atmosferini hatırlayacaklardır, bu açıdan valkyrie iyi bir kurgulamayla filme oturtulmuş olabilir diye umut ediyorum. hadi hayırlısı.
fragmanı kendisinden güzel olan filmlerden olmamasını umduğum, her ne kadar wahlberg yanlış bir seçim gibi görünse de, izlemeden konuşmanın pek manasız olacağı film.
o kadar merak ettim ki dayanamadım az önce gittim izledim. oyun oynamayı seven biri olarak, benim için bir kült mertebesine ulaşmış max payne oyununa göre, beklentilerimi karşılamayan, vasat bir film olduğunu söyleyebilirim. yiğidi öldür hakkını yeme derseniz; oyundaki bullet timea gönderme yapan sahneler için oldukça uğraşılmış ve gerçekten başarılı olmuş. hatta matrix yakıştırmasından sıyrılıp daha özgün bir hal almış. ayrıca oyunun karanlık atmosferini yansıtmayı da becermişler. çekim ve görüntü kalitesi açısından bazı sahnelerde kendinizi bilgisayarınızda oyun oynuyormuş gibi hissediyorsunuz. peki neden vasat; öncelikle 2 oyunu bir filme sığdırmaya çalışırlarken, konuyu paket program halinde sunmaları benim pek hoşuma gitmedi. oyundan haberdar olmayan kitle için böyle bir yola gidilmiş olabilir ancak, oyun içerisinde geçen bir çok temel olayın atlanması, oyunun kurgusunun bir başından, bir sonundan öğeler alınarak yeni bir kurgu yaratılması, oyunu oynadığı için filmi izleyecek çoğunlukta olan kitleyi tatmin etmez. bunun dışında valkyrie olayını fazla abartmışlar. filmin başından sonuna dek, her cinayet veya ölüm sahnesinde kanatlı yaratıkları görmek, hikayece tam desteklenmediği için hem havada kalmış hem de bir yerden sonra baymaya başlıyor. son olarak, ilk yarı çok ağır ilerliyor, ikinci yarı belki bir şeyler vardır derken 2-3 aksiyon sahnesiyle film bitiyor. olmaz arkadaşım, max payne gibi bir oyundan çıkan film 2-3 aksiyon sahnesiyle bitirilmez.* bitirirken, oyundaki max payne profilini bekleyenler hayal kırıklığına uğrayacaklar derim, çünkü mark wahlberg'in max payne'e benzediği tek sahne şu: http://img380.imageshack.us/…image=markpaynetu6.jpg
max payne'in tecavüze uğradığı film. (bkz: the china probrem) keşke hiç yapılmasaymış böyle bir film.
--- spoiler --- aesir binasında mona sax'ın asansöre binip çatışmadan kurtulduğu sahneden sonraki sahnede max'in odaya ananızı siktim orospu çocukları edasıyla bir dalışı vardır ki sonradan odada kimsenin olmadığını fark edince suratının aldığı ifadeyle filmin en heyecanlı yerinde adamı koparmıştır. --- spoiler ---
eğer ki sadece film izlemek istiyorsanız gitmeniz gereken film.aslında o haliyle bile gitmemek lazim ama,hele ki bir de oyunu oynamis ve onun filmini izleme umutlariniz varsa hic gitmeyin derim ben,oyle ki muhtesem varlik mila kunis bile kurtarmaya yetmiyor malesef.
:(. simdiye kadar, izledigi non-brainer erkek filmlerinden her seferinde maksimim hazi almaya calismis olan ve ilk teaser trailer'i izlediginde gaza gelip tozlu cd raflarindan itinali bir calisma ile (dile kolay yedi sene olmus oynayali) oyunu bir kez daha bulup yukleyen ve aradaki yedi senede artan ingilizceye sevinip, konuda anlamadigi bir cok seyi aciga kavusturan bir bunyenin, kesinlikle hayal kirikligina ugrayarak ayrilacagi bir film olmus max payne. ve bu karara varmak bir cok filmin aksine sadece besinci dakika da kafaniza vurulmakta, hele ki levent - taksim metrosunda bile hala agir cekimle oraya buraya atlama istegi duyuyor iseniz caniniz biraz daha fazla yanacak. cunku butun o karizmatik kafamizda butunlesen subway sahnesi sadece 3 tane junkie'nin saatimi geri ver ulan hoduk max demesi ve mark whalberg abimizin umut sarikaya karikaturu gibi cemcuk agizla bakip iki tane yumruk atmasindan ibaret, oysa ki aslen kitap uyarlamasi olsa da bir baska max payne klonu olan death sentence bu filmin veremedigi silah sahnelerini ve ailesini bosu bosuna kaybetmis olan bir insan evladinin hissiyatlarini cok daha iyi vermekte idi. ayrica en azindan cok az da olsa ates edilince kopan bir bacak ve kan, evet kan vardi. hangi akla bu filmi pg 13 yaptiklari tartisilmaya gayet musait. cunku yedi sene once bu oyunu oynayan ve asil hedef kitlesi olmasi gereken bilgisayar oyuncularinin bugun filme gidememesi icin o zamanlaron yasinda olmalari gerekecekti. gerci mpaa filmin bu haline bile basta r vermek istemis fakat yonetmen yok abi herkes seyretsin iste dediginden dolayi cogu seyi kesip bicmis, eger dvdsi ciktigi zaman director's cut'a da erisebilecek olursak hic de fena olmaz. ayrica yonetmenimiz birde fan isteklerini olabildigince yapmaya calistik diye buyurmuslar. hadi ne kadar dogru bunu inceleyelim diyecek olursak eger, ulan valkyre' yesildi! diyerek baslamak istiyorum ne halt yemek icin mavi yaptiklari merak konusu. bunun yani sira; --- (isbu entry'nin buradan sonrasi tamamen spoilericerecektir. read at your own risk) --- yahu mona sax'e diz coker mi max payne? sozum sana wahlberg ne demek hic oyunu oynamadim baglanmak istemiyordum yahu? ne demek senaryo baglanmam icin yetti? kutuk gibi ses tonuyla o rly? yeaah gibisinden sehirli aksaniyla max payne mi olur. bari yaninda oynasalardi da sen sesini duysaydin. max payne'i max payne yapan o hayattan bezdim ama .miniza koyacagim ses tonu ne? senin sesin ne? neyse mona sax'ta kalmistik, mila kunis bebegini forgetting sarah marshall'dan sonra bu sene bir kez daha izleyebiliyor olmak buyuk bir zevk ama, rus muydu lan hakkatten mona? birde kapali alanda gozlukle oturmak insani cool yapmaz, cool insansa cool yapar. sonradan gorme kizlara donmustu oyle caka satayim derkene. ayrica oyundaki birbirlerinin kafasina dayadiklari silah resmen karsilikli govde gosterisine donerken filmde mona'nin dur gitme oleceksin diyen padme kilikli hatun kisi rolunu doldurmasi uzucu, femme fatale'dir lan o. kiz kardesini oyunda gormedigimiz halde, boyle vucut felan affettik ama. max abinin reddetmesine de kizamadik hatta. burada yine bir baska film referansi gerekecek olursak, hitman abimiz kizin birisini redderken oha gay! dediysek te, max abimiz oyle seni birakanmis gibi olurum aaah cok ozledim seni diye ortaligi kopartirken defol demesine hak verdik. max delikanli bir abimizdir cunku. en azindan bunu yasattirabilmisler. mona icin daha cool bir sekilde kullanilabilirdi diye yakinmakla yetinebiliriz, evet. lupino abimize gelelim simdi. lan bu bizim sucre? oha sisko beyaz satanist pis manyak adamdan, eski asker karizma timsali meksikali sucre mi cikarttiniz hakkatten. ee ama guzel olmus lan hakkatten. eski askerlik felan klise de olsa tat verdi. gerci "fleeeaaash of fallleean angeeels!" diye bagirmasini beklemedik degil, ayrica oyunda boyle en eglenceli silahli catisma sahnesini sonradan cikma bb karakteri tarafindan tek mermiyle olen dandik kotu adam klasmanini girmesi de o kadar eglenceli degil ama, on kutu sarjor bitiriyor idik oyunda. (ama gercekten de o kadar sikayet edilecek degil, fanboy mode: on' oldugu icin yeriyorum an itibari ile) kotu kadin teyzemiz ve helikopterin eksikligi ise bir baska, nerden ciktigini anlamadigimiz bb karakteri ve sadece arabada oturan olaylarin cozume ulasmamasini saglayan teyze, ikinci ve ikinci oyundan alakasiz bir filme imza atmak icin mi ayri tutulmus yoksa bir kadinin daha oldurulmesine yapimcilar dayananamis mi bilinmez, zaten bebegin olumunu de tamamen atlamislar ki hic alakasi olmayan insanlar eaa bu bebege ne oldu simdi gozukmedi alla alla diyebilirler bile. deginmek gereken bir baska husus ise valkyre etkisidir, tam burun kivirirken likir likir kendisi icen max abimiz, (ki oyunda mona ickisine dokuyor ve bilgisayar oyun tarihinde en etkileyici sahnelerden birisi olan ruya bolumune yol aciyordu bu.) berserk modu ile filmi sonuna dogru biraz daha lezzetli hale getiriyor. ayrica saygilarindan dolayi iki kere kullandiklari bullet time modlari cok guzel. hatta kararinda. ozellikle geri ziplama ile pompali tufek atesi ile kacmak icin ileri ziplama sahneleri mutlu ediyor insani, oyunu oynayanlarin hepsi ragna rock, valkyre duyunca ha! diye gulumsuyolarsa bunlarda tamamen mutlu olacaklar.) fakat sonra oyundan sahneler, o tren ustunde kovalamacalar, max'in kendi kendine konusmalari felan akla geliyor ve o anki mutluluk yine elinizden aliniyor. biraz daha guzel baglamak gerekirse, nasil orhan pamuk masumiyet muzesinde bildigin yesilcam filmini insanlarin hisleriyle doldurup nasil saygiyla okunacak bestseller haline getirdi ise [edebi degerini burada tartismayacagiz tabi ki] max payne'in oyunu da bildigimiz ailesi oldurulen polis'in ortaligi yarip gecmesi olayini cok daha sofistike bir senaryo ile, mukemmel bir oyun tarzi ile donatip devrim yapti ise, filmden de yonetmenin agzindan da saygi gosterdik ciktiktan sonra benzerini bekliyor idik. eger erkekseniz ve kucukken, gencken max payne oyununa el atti iseniz, zaten gidip izlemelisiniz ama, beklediginiz oyunu oynarken bu film olsa ne feci olur ki oeah dediginiz anlarda hayal ettiginiz bir seyi bulamacayaksiniz ama, mark walhberg'in kariyeri vincent chase'inki gibi olmasaydi ve yonetmen en azindan biraz bizi dusunmeseydi cok daha gercek bir b filmi bulabilecegimiz de akildan cikmamali. siradan bir macera filmi oldugunu dusunmuyorsaniz, ki zaten bu entry'i de simdiye kadar coktan birakmis olurdunuz diye dusunuyorum, gidin ve daha sonra istiyorsaniz sikayet edin.
az daha kısa olsa david boreanaz'ın max payne rolüne cuk diye oturacağı filmdir, mark wahlberg'in yüzü bu rol için fazla yumuşak hatlı sanki. --- spoiler --- teğmen jim bravura'nın ne hikmetse zenci olduğu filmdir ayrıca. muhtemelen politik nedenlerden ama ona göre giydirseydiniz karakteri be usta.. kıra çalmış sarı saçlı, iri yarı, göbekli, orta yaşlı bir polis şefi beyaz pardesü ve fötr şapka ile sırıtmaz ama 30 yaşlarında atletik vücutlu bir zenci olmamış o kostüme. max'in kendi isteğiyle v shotlaması da acayipmiş, nerede oyundaki şahane halüsinasyonlar-rüyalar, nerede abidik gubidik kara kanatlı cinsiyetsiz valkyrieler.. --- spoiler ---
--- spoiler --- şimdi, ben filmin yapımcısı olsam, efendim yönetmeni olsam, oyunda halihazırda sunulmuş binlerce muhteşem detayı adeta sömürürcesine kullanmak isterim. çünkü neden? oyunda malzeme gani gani de ondan. hakkını yemeyelim, çizilen new york portresi, oyundaki "noir york"a oldukça benziyor. hatırlarsanız oyunda da "on yıllardır görülmemiş bir kar fırtınası new york'u kasıp kavuruyordu" gibisinden sahneler vardı. böyle dar sokaklar, yüksek yüksek briket binalar, yangın merdivenleri, içinde yaşanmayacak ruhsuz ve izbe evler, oraya buraya yığılı araba lastikleri, kutular, dok falan hep hatırladığımız gibi değil mi? hatta sahnelerden birinde, bir binanın girişi tıpkı oyundaki gibi 3-4 basamakla çıkılan yeşil bir kapı idi. vefakat, oyundaki mekan zenginliğini filmde görmek mümkün olmuyor. örneğin mona neden iki oyunda da yer alan akıllara zarar funhouse'da yaşamıyor? neden duştan çıkınca max'ten havlusunu rica ettiğini göremiyoruz? ya da neden max filmde sigara içmiyor? mona'yla neden sevişmiyorlar? hiç üşenmedim, buldum, bakınız max oyunda ne diyor: - "the things that i want" by max payne.. a smoke. a whiskey. for the sun to shine. i want to sleep, to forget. to change the past. my wife and baby girl back. unlimited ammo and a licence to kill. right then, more than anything, i wanted her. peki nerede max'in kendiyle, içinde bulunduğu klişeler klişesi durumla dalga geçen kara mizahı? hani "you want payne? here's pain!"? ayrıca vladimir lem gibi renkli bir karakterden de vazgeçilmiş (ki kendisi de mona için "i would fuck her" diyordu), onun yerine mona rus olmuş. hadi tüm bunları geçtik diyelim, o siyah kanatlı çakmak gözlü şeylere de göz yumduk. ama oyunun o muhteşem çellosal müziğini, late goodbye'ı es geçmek falan hiç olmamış, size hiç yakışmamış. --- spoiler ---
ek olarak belirtmek gerekir ise, yer yer siyah beyaza yakin ekran goruntulerine laf edecek adamin kafasina kafasina vurmak gerekmekte. oyundaki super graffittilerde unutulmus durumda ama en azindan her yerde spreyle yazilmis v gorebiliyoruz. gerci ev flashback'inde gozler duvardaki yeri aramiyor degil. bunun yaninda ne kadar ezsek de, payne'in evi ve bazi birkac bina tamamen oyundan alinmistir. son olarak, neden original soundtrack kullanilmamis diye aglar iken, marilyn manson abimizin fragmanda calan if i was your vampire sarkisini kullanmaya bile tenezzul etmemislerdir.
yapılmış en iyi oyun uyarlaması diyebileceğimiz filmdir kendisi. hatta max in karısı not yet dediği zaman oyunu tekrar kurmayı bile düşündüm ve film biterken de creditsi sonuna kadar izledim.
oyunu filmden sonra çıkmış olsaydı keşke dye hayıflanmalara sebebiyet veren bir filme sahip oyundur. hiç değilse bir filmde bulunan öğelerden nasıl böyle fantastik detaylar yaratabildiler diye düşünüp kıyasla kazıyabilseydik oyunu zihinlerimize."ulen o oyundan bu mu çıkarttınız?" demekten iyi olurdu.
keşke hiç olmasaymış dedirten film. oyunu oynayanları iyice sinir eden ayrıntılardan aklıma gelenleri: --- spoiler --- -valkyr mavi ve ağızdan alınıyor. -lisa punchinello, natasha sax olmuş. -max dea'de değil cold case departmanında çalışıyor. -alex metro istasyonunda değil max'in evinde öldürülüyor. -max'in karısının ölümüne bb neden oluyor. -aesir binasının tepesinde max nicole horne'u değil bb'yi öldürüyor. -jim bravura bir dirty south rapçisi! -max ile mona ragnarok'ta değil sokakta tanışıyor. -jack lupino'yu max değil bb öldürüyor. bunların dışında inner circle, vlad, vinnie, angelo punchinello tamamen siktiredilmiş. filmde beklediğimiz narrator max sesi yok. oyundaki müzikler yok. oyundaki atmosfer yok. oyundaki hikaye yok. ayrıca genel olarak oyuncular da gayet kötü bir performans sergilemiş. gerçekten gitmemenizi önerebileceğim bir film. --- spoiler---
ben anlamıyorum, bir filmi beğenmiyorum bakıyorum herkes bayılmı$, bir filme bayılıyorum bu ne lan denmi$. farklı bakı$ açıları dünyamızı güzelle$tirir kli$eyle ba$lamak istiyorum; minimum kli$e kullanılmı$ bir film. minimum kli$e derken, gelin filme oyunu sanki hiç olmamı$ gibi yakla$ım: ---spoiler--- film daha 2. sahneden itibaren çizgi roman havasını yakalıyor. filmin özellikle ilk 20-30 dakikalık bölümünde bu hava korunsa da ilerlerde daha azalıyor. çok ba$arılı buldum bunu. binanın üzerindeki kocaman yazı olsun, sol üst kö$ede cold case tabelası ve sonra da wc i$areti olsun tam oturmu$. daha iyi yapılabileceğini sanmıyorum. mona'nın elinde taramalıyla dola$ması çok karakteristik bir özellik. ki$ilik katmı$ adeta. bir kaç yerde bu hatun zengin değil miydi neden uzaktan takip eden bir ayı falan yok diye dü$ündüm, umursamadım. hatundaki cesarete bak dedim geçtim. lupino fazla geli$tirilememi$ bir karakter kanımca. orda burda elinde ekmek bıçağıyla sağa sola bakıyor. nasıl bir psikopat olduğu, ilaçtan valkyr'den nasıl etkilendiği fazla verilmemi$. max'in bulduğu ve mona'yla izlediği video da dahil ilacın fiziksel etkilerinden bahsedilmemi$ sadece bir nevi cesaret hapına benzediği verilmi$. fallout'daki psyhco gibi bir ilaç olduğu adamı 10 kaplan gücüne ulavtırdığı falan max kullanana kadar bilinmiyor. filmde rahatsızlık veren tek kli$e bb'nin bu i$in arkasında olduğu. bu da o kadar büyük bir kli$e ki bb'nin ilk çıktığı sahnede filmi durdur, kötü adam kim diye sor, bu i$te desin sana kime soruyorsan artık. bu inandırıcı olmayan kısmıydı filmin. 3. bullet time sahnesinde (arkaya zıpladığı) gözümü kıstım yapmayın lan bunu dedim. aklıma direk mr.&mrs smith'te angelina'nın eğildiği, brad pitt'in üstünden pompalı kullandığı rezil sahne geldi aklıma. ama hemen vuramadı ya adamı, bir kaç el bo$a salladı ya... orda tamam i$te dedim. kli$eye ve saçmalığa dü$ülmemi$ zor bir sahne. arkandaki adamı nasıl öyle vurursun mal, dön de bi bak dedirtmedi. daha güzel olabilirdi dediğim tek sahne ise max suda ölmek üzereyken karısının not yet dediğinde birden canlandığı sahne. orada sahne $öyle olsaydı bence daha iyi olurdu; karısına doğru yürüdüğünde yakla$amasaydı ve karısı not yet dedikten sonra gözlerini açıp kayıp balık nemo gibi değilde önce zar zor, acı çekerek yüzmeye ba$lasaydı ve azmini görseydik. ne olursa olsun karısı ve çocuğu, cennete gidiyor bir nevi, tek kelimeye hemen dönüp "hah tamam ya pardon" gibi bir tepkiyle canlanması o su altındaki mükemmel kompozisyonlu sahneye de filmin bütününe de yakı$mamı$. "belki yüzmeye programlanmı$tır"* gibi bir $ey oldu orada. bb. helikopter pistine çıkınca max payne'in ilk oyunundaki dandik yapay zeka gibi mavi ekran vermi$ duruyor. bir heyecan yok, boku yedik jesti yok. orda duruyor öyle, max de gelip tek kur$unla i$i bitiriyor. oyundan ayrı dü$üneyim diyorum ama oyundaki direk devirme sahnesini görmemek de içimden atamadığım yegane hayal kırıklığımdır bu arada. max valkyr'i içtikten sonra film adeta görsel bir $ölene dönü$üyor. dvd'si olsa ba$a sar sar izle. ilacı ilk aldığındaki gökyüzü olsun, havada uçu$an ate$ler olsun, otoparkta silahından ı$ıklar saçarak ko$ması olsun, yakın plan yüz çekimi olsun, pompalıyla vurulduktan sonraki 1-2 dakikanın tamamı olsun... olsun da olsun anlayacağınız. ve son olarak ve yine oyundan ayrı dü$ünmeye çalı$sam da yapamadığım; müzikler. filmde aklımda kalan bir müzik olmadı ki bu bir yandan filmin kalitesi adına güzel bir $ey. vermek istediklerini müziğe bağımlı kalmadan da yapabildiklerinin göstergesidir. bir yandan da azıcık da olsa oyundan müziklerle bezenseydi diyorum. ama bariz ki oyundan çok çizgi roman uyarlaması. oyun, romanının aynısı olsaydı bile bağlı kalmak istenmediği ortada. yoksa bunlar bilmiyor mu bütün ekibe zorla max payne oynatıp aha buna yakla$abildiğiniz kadar aynısı olsun demeyi. son olarak: oyunu dü$ünmez isek, benim en beğendiğim filmlerden biri. batman the dark knight'ın max payne gibi ba$arılı bir oyunu olsaydı ve heath ledger ölmeseydi öyle dü$ünüyorum ki çoğu ki$i de ondan daha iyi bir film olduğunu dü$ünürdü. nolan'ın yapamadığı yaratıcı aksiyon sahnelerini moore ba$arıyla kotarmı$. filmin görsel efekt takımını ve kurgucusunu* da ellerinden öperim.
http://sineofrenik.blogspot.com/…nei-oynam-hac.html
mark wahlberg'ın kariyerindeki üst üste gelen 3. career ending film... bu adam hala nasıl silinmedi holywood'dan anlamak mümkün değil.. hani deniyor ya entourage bu mark abinin hayat hikayesinden esinlenerek yapılmış diye... the happening ve max payne gibi "sıradışı" filmlerden sonra wahlberg'in hayatındaki ari gold ile olan diyaloglarını seyretmek isterdim gerçekten dizi formatında.. --- spoiler --- peki mila kunis bu projeye başladığında acaba filmdeki final sahnesinin asansör kapısı kapanması olacağını biliyor muydu? eğer biliyorduysa bu kızcağızın bir manajer'i yok mu? --- spoiler --- kısacası bu john moore denen adamın kamera ya 500 metreden fazla yaklaşması yasaklanmalı...
--- spoiler --- film haline getirilirken orjinal hikayesinden uzaklaşan film. artık ticari bir kaygı mı yoksa genel olarak aksiyon severlere hitap etmesi için mi bu yola başvurulmuştur onu bilemiycez herhalde. ancak oyunu oynamamış ve dolayısıyla ilk senaryoyu bilmeyen bir izleyici için kötü bir film midir? bence değildir. max'in ailesinin ölümünden sonra faili meçhul cinayetlerin incelendiği departmana kendi isteğiyle geçmesi, sgt. lupinonun durumunun hem mevcut savaşa hemde vietnamda savaşmış askerlerin uyuşturucu bağımlısı haline gelmelerine dokundurması falan bence gayetde güzeldi. valkyr işine bayıldım hatta maxin ilk deneyiminden sonra havadan kor yağması falan 10 numaraydı bence ayrıca ikinci filmde yolda gibi. --- spoiler ---
roscoe street station'ı görünce birden anılarım canlandı. nereden dikkatimi çektiyse istasyonun tuvaletindeki lavabo ve musluğu bile oyunun aynısıydı. kısaca adamlar uğraşmış, oyunun atmosferini iyi yansıtmış ve efeklerde başarı sağlamışlar kanımca. fakat oyunculukta ve bir çok ayrıntıda sınıfta kalmış bir film. tamam film illa da oyunun aynısı olacak demiyoruz ama bu oyunu harbi oyun yapan max abimiz, onun karizmatik sesi ve efsanevi anlatımıdır. bu üç önemli unsuru filmde pek göremedik. tabii ki vladimir lem de büyük bir eksik. çıkıp da max'e dearest of all my friends demesini beklerdim doğrusu. karısının ölüm sahnesi hiç olmamış. mark wahlberg sanki şu odaya giriyim de üzülüp çıkayım dercesine oynamış. oyununun bir hastası olarak bu film benim için "reddedilemeyecek bir teklifti" * fakat biraz hayal kırıklığı oldu diyebilirim. tabi bu kadar süper bir oyundan sonraki beklentilerimizi karşılamak da pek kolay olmasa gerek. yine de izlenebilecek bir film. onun dışında zaten söylenecek diğer şeyler söylenmiş sonuç olarak 10 üzerinden 6 veriyoruz ve ikinci filimi merakla bekliyoruz efenim.
--- spoiler --- filmde oyuna göre birçok şey değişmiş. vladimir lem yok, vinnie gognitti yok, don punchinello yok, jim bravura saçları ağarmış yaşlı bir amca değil, genç bir zenci oluvermiş, jack lupino süper güçlere kavuşmuş, mona sax'in bir kardeşi var ve bu kez hikayenin başından itibaren max'in yanında (başlangıçta şüpheye düştüyse de), aesir binasının tepesinde nicole horne yerine bb hensley ölüyor, max ölümden kurtulmak için üzerinde çalışılan uyuşturucudan kullanıyor... max'i azıcık tanıyorsam* içmezdi o uyuşturucuyu, bir yolunu bulurdu... ayrıca madem oyundaki hikayeye bağlı kalmayacaklardı, mona sax'in son gördüğümüz yerin de asansör sahnesi olmasını değiştirselerdi bari. --- spoiler --- off, çok karışıktı, oyundan aldığım zevkin küçük bir kısmını bile vermedi bana bu film. oyunu oynamayanlar gönül rahatlığıyla izleyebilirler, ancak oyunu çok seven insanları rahatsız ettiğini de şahsen gözlemledim...**
yahu o kadar sert bir mona imajı çizilmiştir (ki oyunda da serttir, ama neyse..); ama monayla max in valkyrie almış adamın evine (owen green di sanırım) gittikleri sahne bu imajı mahvetmiştir.. sen o kadar max e say arabada "yanlış hareketinde vururum, asarım, keserim" diye; ondan sonra keş adam çatıdan düşünce herhangi bir figüran gibi elini ağzına kapatıp şok olmuş gibi "aman tanrım" (ya da jesus olabilir) de.. hiç yakıştı mı?..
gelmiş geçmiş, tüm zamanların en iyi oyundan uyarlama filmidir kendisi. böyle muhteşem atmosfer, bu kadar oyuna sadık kalarak yaratılsın, pes doğrusu. ikincisini valkyr bağımlısı gibi bekliyoruz efenim...
max payne'e sıkılan bütün kurşunların max payne'e girmek yerine sağa sola gitmesinden dolayı filmi easy'de çektiklerinin düşünüyorum. ayrıca (bkz: rövaşata çeker gibi pompalı kullanmak)
--- spoiler --- görüntü ve çekim bazında olağanüstü bir film olsada aksiyon anlamında beklentileri çok fazla karşılayamayan oyun uyarlamasıdır. ama genel olarak, max payne'i zevkle oynamış biri olarak, bir çok sahnenin oyun formatında çekilmesi (max payne dayak yerken oyundaki gibi ekranın kırmızı efeklerle bulanması, oyundaki gibi sürekli kar yağması, atmosferin oldukça karamsar olması vs..) ve max payne'nin karanlık tarzının güzel yansıtılıması baya hoşuma gitti. eksik olan şeyse dediğim gibi aksiyondaki kısırlık.. hani max payne filmi izliyorsanız oyundaki gibi cengaver vari silah, atlama hoplama sahneleri bekliyorsunuz. hatta biraz abartı ve gaza gelme durumları beklentisiyle gidiyorsunuz filme ama bu bağlamda azcık zayıf kalıyor film. hani shoot'em up filminde bile clive owen abimiz max paynelik işini çok daha başarılı yapıyordu. ama olsun filmde görüntü desen var, tarz desen var. iyidir güzeldir. gidiniz, izleyiniz. --- spoiler ---
izlemeden önceki tek üzüntüm, neden mona sax rolünün max payne 2'deki model olan kathy tong tarafından yapılmadığıdır. oldukça seksi ve güzel kathy tong'a göre filmdeki mona oldukça vasat kalmış.
oyunların birisinde ve filmin sitesindeki graphic novel'da (bkz: http://www.maxpaynethemovie.com/…icnovel/index.html) max payne'in ağzından dökülen bir söz var: "dreams have a nasty habit of becoming nightmares when you are not looking". işte max payne geçmişten günümüze bu sözü adım adım doğrulamış oluyor: çıkan oyunlar bir rüya, aradan geçen yıllar boyunca önemsemeyişimiz, ve de kabus olarak karşımıza çıkan bir film.
sinemadan sonra max payneden soğumamak için oyununu yükletip oynatan film.
fragmanının ilk sahneleri bana bourne ultimatum'u hatirlatan film. suyun içinde bourne'a benzeyen ölü bir adam görünce bourne 4 geliyor sandım. bir de filmde inşallah vampir falan yoktur ya, var gibi sanki...
özellikle kar yağışı sırasında uzaktan çekilen siyah beyaz sahneleri bana sin city'yi hatırlatmış olan film.
ucan meleği görünce bana constantine'i hatırlatan film.
amerika da box office de ilk sırada yer alan film. anlaşılan kimseye , max paynei hatırlatmamış.
fragmanını görmeden bana batman 'i hatırlatan film
adı bana bir bilgisayar oyununu hatırlatan film.
--- spoiler --- dövmeler ve intihar eden adamın apartman dairesinden aşağa düşmeden önce binanın kenarlarına tutunup tırnaklarının söküldüğü sahneler dışında son derece sıkıcı bir şekilde işlenmiş başarısız filmdir. --- spoiler ---
bana sözlük yazarlarının bütünlemeden bihaber olduğunu hatırlatan film.
zaman öldürmek için erkek kardeşini sinemaya götüren şahsın hastalıkla sıkıntı birleştiğinde uyuması için ortam sağlayan fantastik, bilim kurgu, aksiyon olmaya çalışmış, olmamış film.
502.955ytl'lik hasılatla, haftayı 1. olarak kapatmıştır.. 51438 kişi izlemiştir ayrıca..
oyunu oynamamış biri olarak: dünyanın en sıkıcı filmi
çok güzel olabilecek bir konuyu çarçur etmiş film. bence kayığı star tv'de gece 00:45 gibi başlayan film kuşağı falan olmalıdır. oysa neler ümit etmiştik, valkürdü melekti şeytandı falan derken. belki 6 - 7 saat daha uzun olsaydı kon bir yerlere varabilirmiş.
söylenebilecek tek şey, ziyandır. nerde o kabuslar,nerde choosens of a slain ruhu, nerde o max payne' in "ananı da sikerim kalbini de kırarım" esprili bakışları ... hadi herşeyi geçtim kabuslar olmalıydı filmde... ayrıca bizim max payne theme de kullanılmamış... oyunun hastası bir kişi olarak tek beğenebildiğim şey karlı / yağmurlu atmosfer oldu, başkada bişey olmadı. ek: natasha taş gibiymiş onu atlamayalım ... edit: o max payne' i canlandıran keko da ne pis herifmiş be. canlandırıyor falan dediğime bakmayın resmen öldürmüş efsanem max payne'yi... maximum pain gitmiş yerine acıların çocuğu bile gelememiş... müptela oldum aşkına diyen mahsun kırmızıgül bu heriften daha iyi rol yapma yeteneğine sahip bence ...
gosterime girdigini bile bilmedigim film... bu kadar bi haber yasadigimi bilmiyordum.
cıtır cerez niyetine bile olsa sinemada gidip izlenmesine hic gerek olmayan film. gereksiz atraksiyonlar ile doludur. gorsel solen falan gibi seyler isterseniz o baska fakat kurgudan yoksun sıkıcı bir filmdir.
uzak durup,cismini yada ismini görünce kaçacağınız film.zira bu film zaman öldürmek için değil,adam öldürmek için.varsa birine gareziniz,götürün sinemaya aman dikkat edin yanınıza oturmasın.uzaktan izleyin,sonlara doğru monty python and the meaning of life 'daki mr. creosote gibi patlayacaktır.
her ne kadar kotu yorumlara maruz kalsa da bence gercekten guzel bir filmdi. belki aksiyon sahneleri basta cok yoktu ama filmde o max paynedeki new yorkun havasini cok iyi vermisler. cok basarili goruntu yonetmenligi vardi ayrica. ben begendim, sinemada izlenmeye de degecek bir film.
kötü bir film. evet film max payne üzerine kurulu ama filmi izlerken karakterle bütünleşmek imkansız. karısı ve çocuğunun öldürülmesi bile o kadar kötü anlatılmış ki max payne'i yaratan intikam duygusunun kokusunu bile alamıyorsunuz. ha bide ben şunu bir kez daha anladım; sürekli izlediğin dizlerdeki karakterleri herhangi bir filmde gördünmü aklın hep diziye gidiyor. jack lupino* hiç bir etki yapmadı izlerken. sanki birden "hey papi" diyecekmiş gibi geldi bana hep.
iki saatlik filmin içine salakça veya izleyiciyi salak zannederek 2 tane konu yerleştirmeye ve sonra bunları birbirine bağlamaya çalışıp işi bok etmiş bir film.her halde şöyle düşünmüşler: - lan bu filmi normal oyun gibi yapsak piyasada bi ton bundan var değişik bişi lasım. - yok abi gerek yok oyundan kopmayalım bence.kasvetli ortamıyla maxin intikamını birleştirdimiydik tamamdır. - yok olmaz öle en iisi içine biraz constantine koyup alavere dalavere yapalım mallar beklesinler. - abi nası birleştirecez ne alaka şeytan ordu topluyo max intikam alıyo filan? - bak bana nası yapıom... - abi süper yapmışın afferin...bi konunun içine anca böyle güzel sıçılır.
bullet-time effect”e farklı bir boyut katıp matrix özentisi olarak damgalanmaktan yırtan film. http://www.resetmagazine.net/…sinema/max-payne.html
ayrıca film hakkında insanı düşündüren bazı ayrıntılar şunlardır: oyunla birebir olmasıydı... tamam biz oyunu yaşadık entrikaları gördük, acıyı hissettik kabuslar yaşadık,intikamı almak istedik, kötü adamların anasını ağlatmak,payne' nin öcünü almak istedik, yeri geldi duygulandık yeri geldi sinirlendikte... filmde bunların hiçbirisini yaşamadık ki... oyunla bir olmayalım, kendimizden bişey katalım diye düşünmüşse bu herifler, oyuna bişey katamamışlar ve tam aksine oyundaki o mükemmel imajıda eksiye geçirmişler resmen ... yarrak gibi film olmuş işte.keşke çekmeseydiniz böyle bir film. çok daha fazla tiksinecektim sizden de allah'tan o kasvetli yağmur/karlı havayı yakalamışsınız... bide miami havasında bir max payne izleseydik yedi sülalenize basacaktım küfürü...
--- spoiler --- burdan max payne sesleniyorum "lan allahsız o taş gibi hatunu yatakta yarı çıplak durumdayken nasıl olurda kovarsın" bence filmin tek hatası, tek mantıksız kısmı burasıydı.. onun dışında gayette güzel ve eğlenceli bir filmdir.. --- spoiler ---
son derece gerçekçi ve en ince detaylarıyla, müzikleriyle hazır bir malzemeyi oldukça kısır kullanan bir film. max payne film olsa hayallerimde film noir tadında bir polisiye vardı hep, ama o uçan yaratıklar mahvetti herşeyi.. yahu bir iki kez gösterseler tamam da, filmin yarısında heart of darkness'daki kara şeylerin kanatlısından görüyoruz. daha önce yazıldığı gibi hiçbir duygu yok, hiçbir şekilde kendimizi karakterin yerine koyamıyoruz. bir ailenin katledilmesine ancak bu kadar kayıtsız kalabilirdik, bunda da en büyük pay o aktör olacak adamın. sin city izleselermiş keşke filmi çekmeden.. o karlı atmosfer ve pump action shotgun olmasa çıkıp gidebilirdim filmin ortasında. son not olarak teoman bu role mark wahlberg'den bin kat daha fazla yakışırdı.. ha bir de, filmin oyunu oynamamış insanlara ifade edeceği şey koca bir hiç olacaktır sanırım.
aksiyon olsun taştan olsun diyen bir kimse olarak bile, 10 üzerinden 2 verdiğim film. yani bir yönetmen bir konuyu bu kadar mı saçma anlatır, bu kadar mı kötü çeker. oldukca klişe olmuş. oyunculuklar da insanın gözüne gözüne batıyor, özellikle mark wahlberg matt damon'ın yandan yemişi gibi duruyordu. secdeye varır gibi yere kapanarak kıvranma sahnesi de hepten egzantrik olmuş. gidilmeyesi, görülmeyesi bir film.
güzelim oyunun atmosferinin yüzde olarak %2.35555 ini içinde barındırıyor bu film. gitmeyin.
oyunun özellikle rüya* kısımları pek güzel fakat bir noktadan sonra kafayı yedirtici niteliktedir. sürekli ağlayan bebek sesiyle kanların üstünde koşa koşa max'in acısı benim acım oldu adeta, o kadar bütünleştim kendisiyle.
optic release divx'inin sonunda yaklaşık bir dakikalık bir görüntüye sahip film. max bara geliyor, barmen abimiz max'e iki adet bira uzatıp arkasını işaret ediyor. max ilerliyor, masada oturan mona sax'i görüyor. mona max'e bir gazete uzatıyor, gazetenin üzerinde aesir pharma soars* yazmakta ve şirketin başındaki teyzenin fotoğrafı mevcut. bunu izledikten sonra aklıma acaba devamını mı çekecekler sorusu gelmedi değil, fakat bu film gibi oyundan uzak, abuk subuk şeylerle film yapacaklarsa hiç yapmasınlar.
detaylarda oyunu oynayanları hayal kırıklığına uğratmış bir filmdir. oyunda çoğumuzun zorlandığı restoranın yandığı sahnenin olmaması, bunun yanında seviye atlarken geçmek için kasılan kırmızı ve yeşil hatların üzerinde gidilen sahnenin olmaması filmde max payne oyuncuları açısından göze çarpan büyük bir eksiklik. bilenler bilir, o kırmızı çizgi ve yeşil çizgilerin üstünden bebek ağlaması sesi eşliğinde zıplayıp çıkışı bulmayı. ses nerden geliyor diye pür dikkat kesilip çıkışı bulmaya çalış, sonra bir baktın yanlış tarafa gitmişsin. sonra bir daha uğraş. aşağı düşmemek için uğraş dur. zar zor da olsa çıkışı bul, bu bir. yine oyunda, ana binaya max payne abimiz garajdan değil, dedektörlü giriş kapısından efendice girmeye çalışıyor ama silahlar yüzünden bina alarma geçiyordu, bu da iki. işte oyundaki bu ve benzeri önemli sahnelerin veya bazılarının bile olmaması filmin detaylarda kaybettiğini gösteriyor. hepsini geçtim, insan birazcık oyunu oynar da sahnelere bakar da bir ön çalışma yapıp oyuna paralel gider. en azından kırmızı çizgide yürünen rüya sahnesi olmalıydı filmde. oyunu oynamamış kişiler için normal aksiyonlu bir film olarak izlenebilir ama oyunu oynamışsanız salonda sizi büyük bir hayal kırıklığı bekliyor.
yıllar sonra bir heyecan fırtınası estirip oyunu ile değil filmiyle dönen ancak keşke dönmeseydi dedirten film. tamam ortamlar falan çok güzel ayarlanmıstı ama oyundan bu kadar kopulmaz ki. tek sevincimiz mila kunis'i görmek olmuştur.
filmi samsun konak sinemasında iki gnctrkcll günü bile dayanamadı. pazartesiyi kaçırdık perşembeye kadar tutunamadı; kaldırmışlar gösterimden. hak etmiş demek ki. ama oyunu benzersizdir, yeri ayrıdır kalbimizde o başka.
güzelim hazır senaryosu varken, kuşla tüyle filmi heder edilmiş karakter. filmde oyundaki soğuk, karanlık new york atmosferi yakalanmış. hatta oyunu tekrar yükleyip, oynamayı dahi heveslendiriyor. ama gel gör ki ne bir doğru dürüst çatışma sahnesi, ne max payne'nin sanrıları ne de o fotoromanlardaki harika diyaloglar.. hiç biri yok filmde. yapımcılarının yapması gereken sadece oyunu sonuna kadar oynayıp gördüklerini kamera önünde tekrarlatmaktı. onlar pişmiş aşa su katmayı tercih etmişler.
sehirin bizi neon gozleriyle izlediğini soyleyen acıların karakteri. bana gore bu karakteri en iyi daniel güiza oynardı ya neyse..
kesinlikle filmi yapılmaması gereken bir oyundu. yıllar içinde dönüp dönüp tekrar oynadım ama her seferinde aynı seviyede tat aldım. senaryosunun başka bir yanı dikkatimi çekti, farklı düşündüm bazı yerlerini... en iyimser şekilde bu oyun, her bölümü ortalama 2 seferde geçtiğimizi varsayarsak, aşağı yukarı bikaç saat zaman alır ki bu her halükarda bir sinema filminden uzun. şöyle bir gözden geçirdiğimde ise senaryosunda kesilip atılabilecek tek bir kısım bile göremiyorum. hani belki çatışma sahneleri falan kısaltılır ama asıl senaryodan bir şey çıkarmak çok zor görünüyor bana. ha çıkarırsak ne mi olur? aha da bu çekilen film olur. oyunu artık ezbere biliyorsanız, bu filmi çok beğenmezsiniz ancak eksik kalan yerleri artık kendi kafanızdan doldurabilir halde olduğunuzdan fena sayılmayacak bir tat bırakır. ama tek başına düşünürsek, neydi lan o uçan kuşlar falan öyle?
elde bu kadar muhtesem ve dunyada milyonlar tarafindan oynanmis bir oyunun hikayesi olmasina ragmen rezil edilen bir film. sinemada koltuga oturdugumda o kadar cok sey bekliyordum ki sinema bittiginde 2. ara falan zannettim. bir de filme isim koyamadim. aksiyon desen degil, ask filmi dram falan da degil, max payne hic degil. bosuna sinemaya para verip bu filmi izlemeyin. ne de olsa 3-5 ay sonra bi tv kanali verir seyredip iyi ki gitmemisim dersiniz.
oyunu tanimamis biri olarak benim de genel olarak pek basarili bulmadigim bir film. sifirdan yaratilmis bir senaryo olmadigi cok acik. kopukluklar var, oyundan haberi olmayan birinin bile hemen anlayabilecegi kadar hem de. mark wahlberg'in oyunculugu fena degil aslinda. ama bu tür uyarlamalar genellikle orijinali hakkinda fikir vermekle kalir, hikayenin bütününü zaten icermez. lupino'nun sonuna bakildiginda filmde gereginden fazla yer ayrildigini düsünüyor insan. payne'in kizina ne oldugu belli degil (ben mi gozden kacirdim yoksa). sirketin bayan patronunun olanlardan yirtmasi. mona karakterinin belirsiz imaji. bir de, ilaci sürekli kullanan lupino tek kursunda ölürken ilaci sadece bir kez icen payne'in kursunlara sinek muamelesi yapmasi biraz fazla klise olmus. kendi adima tad alarak okudugum bir romanin filme uyarlamasini tam olarak begendigim olmadi hic (hatirlamiyorum daha dogrusu), bu nedenle de sinemaya yapilan uyarlamalari büüyük beklentiye girmeden izlemek en dogrusu.
entourage gibi bir şahesere imzasını koyasan mark wahlberg un film çekimleri boyunca ağır bir kabız geçirmiyorsa nasıl olup da böylesi kötü bir performans gösterdiğini anlayamayacağım acemi sinema denemesi gibimsi.
sinematograf jonathan sela ve sanat yonetmeni andrew stearn'un (ki kendisi the incredible hulk'in da sanat yonetmeniymis) cok iyi bir is cikardigi, senarist beau thorne (ki ilk isiymis, bence burada biraksin) ve esas yonetmen john moore'a ise kafa etme istegi uyandiran yapimdir. ozeti bu. az biraz daha ayrintiya girersek, sehir goruntuleri, renkler, ortamlar muthis. gerisi yalan. neresinin yalan oldugunu benden once zilyon insandan duymussundur zaten. yok sana ayrinti. bir de credits baslayinca film bitti sanmayin. tuvalete gidip gelince "anaa film bitmemis lan" diyor insan. ama bu kadar kotu filmin jenerigi de izlenmez, bence sen de haklisin. olga kurylenko var bir de. canim benim. goruntunun ve efektlerin ve boku cikarilmamis bullet-time'in ve idare eder oyunculugun hatirina 4/10. baska da beklemesin. --- spoiler --- ulan hollywood tamam da, daha 27. dakikada kotu kadinin max payne ile alakasiz diyalog kurmasi ne? "michelle payne vakfi" ne lan? nelly furtado ne alaka? oyunun fan'i miymis? koskoca dea'ci max payne valkyr mi ceker? cuneyt arkin gibi adam lan o! ohoo anacim daha uzayacak bu kesiyorum. --- spoiler ---
filmi yapılarak oyuna hakaret edildiğini düşünüyorum böyle basit hikaye'yi yazarak ki oyunla zaten alakası yok saptırılmış 1 saat 35 dakika film bitse de kurtulsam diye içimden geçirdim olmamış bu film olmamış
oyununu bitirdiğim gece "bunun kesin filmi çekilir; ben de hapiste olsam bile kaçar; gider izler; geri dönüp cezamı tamamlarım" dediğim bir film(di). ama gelin görün ki anca flash tv'de yayınlanacak kalitede bir eser çıkmış ortaya... bir efsane bu kadar mı heder edilir! hiç olmazsa payne'i hugh jackman'a oynatsalardı...
abartıldığı kadar kötü olmayan film. evet bu kez tam aksine filmin kötü olması abartılıyor. bir başyapıt değil ama kötü demek de haksızlık olur.
oyunu kac kere bitirdim hatirlamiyorum ancak bu filmi bir kereden fazla bitirmem herhalde. tamam itin gotune sokmamak lazim aslinda, $ehir detaylari inanilmaz olmu$, gece karanliginda $ehirin goruntuleri, mekanlarda yaptiklari detaylar muthi$ ama e be elin gavuru, sen bu filmi cekmeden once bi' oyunu oyna, bi' 2 3 kere bitir, bi' zaman gectikce kur pc'ye oh beeee diye diye tadini cikar $u oyunun. sonra eline kalemi alan senaryo yaziyo tabii, yaziyo da mis gibi oyunun da icine ediyo bu koduumun senaristi. cok merak ediyorum bu senarist denilen eleman bu oyunu hic oynadi mi acaba? neyse filmin sonundan ciyak ciyak belli ikincisini cekicekleri umarim birinci filmde yaptiklari hatalari ikincide yapmazlar. mark wahlberg olayina gelirsek, amcam elinden geleni yapmi$ max payne karakteri icin, ama bb'i gordugu zaman ki o surat ifadesi neydi oyle lan? mp : what's going on in here bb? bb : ... ben soyliiim, ebenin ami oluyo cok afedersin, muthi$ bi oyunun filmi yapilmi$, ama hem filmin hemde oyunun gecmi$inin, adinin, saninin, icine ediliyo. sonucta, eger ki oyunu oynamadan filmi izleyen biri varsa keyif alicaktir orasi kesin, eglenceli bi action olmu$ amma ve de lakin, oyunun sevenleri icin tam bir hayal kirikligi. ah ulan..
filmini max payne değilde pancake diye bir film olarak izlerseniz oldukça, eğlenceli, güzel atmosferli bir polise film izlemiş olursunuz. ama ben bunu max payne diye izliyorum, oyununu yaladim yuttum, bir de film olarak görmek istiyorum diyorsaniz gene gidin oyundaki ara videolari izleyiniz. daha güzel , daha bir anlamli olacaktir.
oyunu çok güzeldir, kabiliyetsizlikten pek oynamayı beceremesem de ancak filmi odamda izlerken uyuyakaldım o derece sıkıcı. fiyasko. tomb raider bile daha iyiydi.
filminin ismi god seyk dahi olsa gene izlenmez, izlenebilemez. son yıllarda bana kendinden bu kadar nefret ettiren bir film görmemiştim şahsen. kötü film.
film bence olmamış. çünkü mark wahlberg'e max payne'in yüzündeki limon yemiş ifadeyi verememişler. sadece bu yüzden olmamış. yoksa olurdu.
oyunlarla alakası olmayan rezalet filmdir bu. ne max bildigimiz max ne de aksiyon bi boka benziyor. karakterler bos senaryo kotu efektler resmen komik aksiyon bekliyoruz filmin sonuna kadar aksiyon namına bisey yok. bu nasıl max payne lan?! yalnız tufekle vurulan elemanların 1 saniye kadar laglı olarak ucmalari hakkaten eglenceliydi.
filmine canımın sıkılması ile tekrar bitirdim. deneklerin " öldüm mü lan? öldüm oğlum. " demesi bir yandan güldürdü, bir yandan üzdü. bir de nicole horne'un " oğlum 20 kişisiniz, nasıl durduramıyorsunuz lan bir adamı? " demesiyle yine güldüm. velhasıl filmi sittir edin. oyununu oynayın.
filmi kesinlikle "film noir" olmaliydi, ama sanirim izleyici boyle yaparsak begenmez, bu filmi oyun oynayan kitle seyredecek diye, aksiyon ile harmanlayip kendi "aksiyon noir" filmlerini yapmislar. bana kalirsa da olmamis. max payne degil baska bir isim altinda seyretmis olsaydim, vasat bir aksiyon filmi oldugundan ve senaryo ilgincliginden begenebilirdim ama max payne degince insan bir baska seyler bekliyor. baska bir kotu oyun uyarlamasi icin; (bkz: blood rayne).
oyunu yıllar sonra yeniden kurup screen mode'da 1680x1050 çözünürlük desteğini* görünce ev ahalisinden gece gece bir "yuhh!!" sesinin duyulmasına neden olmuştur. günümüzde çıkan oyunları bile yeri gelip wide screen yamalarıyla oynarken, 2001 yılında çıkan bir oyun için yeterince sukela bir özelliktir kanımca. oyun zaten efsanedir, yarar, atar, oynarken "öyle topluca gelin lann!" nidaları attırır.
(bkz: max where are you max)
bu oyunun filminde kesinlikle jason newsted oynamalıydı. eski metallica hayranları bu oyunu oynamışlarsa bilirler, bu adamın mimikleri kesinlikle max payne. bin dereden su getirir bu adamı kafalar oynatırdım max payne de*. zaten adam metallica dan ayrılmış, kariyerinde yeni bir basamak olurdu. sonuçta max payne filminde güdük mark wahlberg yerine oynatılabilecek en iyi adamdı jason newsted.
filmdeki gereksiz cahil cesaretiyle sevenlerini üzmüştür. aslında oyuncunun tipinin uygun olması çok da önemli değildi. mark wahlberg, max payne’in gerçek mimiklerini, gerçek tavırlarını yansıtsaydı filmin önemli bir kısmı benim gözümde olmuş olacaktı. belki yine beklediğimiz hikayeyi izlemiyor olacaktık, ama en azından bildiğimiz sevdiğimiz max payne’i başka bir hikayenin içinde izliyor olacaktık. bunun yerine keanu reeves donukluğla oynanmış bir max payne izledik. oyunu bu kadar popüler ve sevilir kılan şey hikayenin acıklılığından ya da kahramanımızın öç alma tutkusundan ziyade, max payne’in fiziksel ve duygusal olarak yaşadığı acıyı dindirmek istememiz, mekanlardaki kasvet ve ilginçlikler, kutuların arasından, kapıların arkasından fırlayan ve anlık sevinç yaratan sürprizler, bu yolda tanışacağımız ilginç tiplere ve hayatlara sahip insanlar ve belki de oyunu bu kadar farklı kılan şey; kahramanımızın gördüğü halüsinasyonlar, ki bu halüsinasyonlar max payne’in kullandığı bir ilacın yan etkilerinden değil, onun yorgunluğundan, uykusuzluğundan, ruhsal bunalımından doğar. içlerinde korkunç devasa yaratıklar ya da ateş kaplı gökyüzü yoktur. tıpkı bizimkiler gibidir, bazen zaman yavaşlar, sesler aksar, görüntü titreşir. bütün bu ayrıntılar daha küçük bütçeli bir filmde rahatlıkla verilebilir, beklentileri kısmen karşılayabilirdi. film iyi bir aksiyon olabilir ama bir max payne hikayesi kesinlikle değil.
--- spoiler --- filmin finalinde max'in bb'yi binanın üstünde yakalayıp tek kurşunla işini bitirmesi filmin zaten gözümde fazla olmayan değerini daha da düşürmüştür. sen tanımadığın etmediğin adamları bullet time eşliğinde öldür her şeyin sorumlusu olan adamı hiçbir atraksiyona girmeden öldür bunu yapan belki başka karakter olsa hoş görülebilirdi fakat max payne'den bahsediyorsak yaptığı tüm hareketler onun karakterine uygun bir şekilde olmalı ki olayın bir mantığı olsun. --- spoiler ---
oyununu oynamamış olmama rağmen beğendiğim film. büyük ihtimalle beraber gittiğim insanların da etkisi vardır ama onun dışında da hakkını yemeyelim güzeldi. özellikle bu tür filmlerin müzikleri olaya ayrı bi güzellik katıyor, o konuda oldukça başarılıydı
tam kurulumu 826 megabayt ister. şeker gibi lan.
zamanında oyununa kitlendiğim sabahlara kadar başında kaldığım bitirdiğim oyundur..bullet time'ı süperdir,hele pompalı yı tek geçerim :) ama filmini gerçekten çok boktan yapmışlardı..o kadar sabırsızlıkla beklediğim ve sonradan hüsrana uğradığım başka film nedense hatırlamıyorum
ya siz neyi begeniyorsunuz diye sormak istiyorum? film, cekimler, oyunculuk, bullet time... hepsi yerindeydi ve guzeldi. mark wahlberg de gayet iyi canlandirmis karakteri.
--- spoiler --- max paynein bina üstünde bb'yi her kötü karakterin klişe olan bütün planlarını ve olayların iç yüzünü anlatıp o arada zaman kazanması olayına mahal vermeden net bir vuruşla indirmesi gönlümü fethetmiştir. aynı şeyi kötü adam iyiyi vuracakken de yapar iyi o arada zaman kazanır kurtulur vs vs. --- spoiler ---
iki oyununu da oynamış ve bitirmiş herhangi biri bu filmi çok daha güzel çekebilirdi. oyundaki sıcaklığı ve atmosferi ne yazık ki bulamadık. bullet time.ı iki kere gördük görmedik. bir ara metro sahnesinde umutlanmıştım 'aha şimdi olacak gibi' diye ama o da yavandı. ya biz çok değişmiştik ya da film harbi kötüydü. filmin sonunda bir 'late goodbye' olsaydı hiç değilse son anda kalbimizi fethederdi.
müzikleri mükemmel olan oyun. (bkz: kartsy hatakka & kimmo kajasto) http://www.youtube.com/watch?v=omq-7wztxvi
slow motion efektiyle insanın tüylerini diken diken eden oyun. ayrıca filminden daha fazla aksiyona sahiptir.
çıktığı ilk günden bugüne kadar beğeniyle oynanan bullet time efektleriyle zamanında gözlerimizi şenlendiren,aksiyon ve konuyu bir arada harmanlayıp soframıza fevkaladenin fevki şeklinde beğeniyle oynadığımız oyundur. tabi bunun 3.sünü bu kadar zevkle oynayabilicekmiyiz ayrı mesele.
mekan seçimleri dışında rezil bir film. ancak; (bkz: maserati quattroporte)
oyunun senaryosu,kurgusu ve karakterleri göz önüne alınınca filminin rezalet olduğunu söyleyebilirim...vladimir lem gibi bir karakteri göremedikten,"have no fear,vlad is here" diyerekten beyaz perdede dibimiz düşmedikten sonra ne edeyim ben öyle max payne filmini.
bu gece kurup oynamaya başladığım oyun. o kadar etkileyici yapmışlar ki film bitmesin istiyor insan... hem film noir, hem çizgi roman, hem de oyun... *
uzun yıllar sonra evde canımın sıkılması ve elimde oynayacak aksiyon oyunu olmamasından ötürü an itibarı ile indirdiğim oyun.
filmi de gayet başarılı olmuştur. oyuna aşinaysanız başlarda daha çok aksiyon arayabilirsiniz ama beklemeye değer. ayrıca (bkz: max payne 3)
bu oyunun yüksek edebi içeriğinden bihaber olup, sadece konusunu birinden duyarak "klişe" olarak nitelendirenler için max payne'nin klişe hakkındaki düşüncelerini aktarmak istiyorum: "after y2k, the end of the world had become a cliché. but who was i to talk, a brooding underdog avenger alone against an empire of evil out to right a grave injustice. everything was subjective. there were only personal apocalypses. nothing is a cliché when it's happening to you."
max payne 1'in tema müziği; http://www.youtube.com/watch?v=1xakc0mtpas
filmi için konuşuyorum, izleniyor ama oyunun verdiği tadı veremiyor. hayır, oyunun aşırı efekte dayalı, prodüksiyonu masraftan masrafa koşturacak bir senaryosu olsa anlarım max payne ile bu kadar alakasız bir ürün ortaya çıkarılmasını. ancak durum öyle değil. sonuç olarak, izledim bitirdim ama sevdiğim bir oyunun filmini izlemişten çok herhangi bir aksiyon filmi izlemiş gibi hissediyorum. --- spoiler --- bir de... ulan bari olga kurylenko'yu o kadar erken öldürtmeseydiniz, hayvan herifler. --- spoiler ---
ergenliğime dair en güzel şeylerden birisi. --- spoiler --- it's payneeeee --- spoiler --- (bkz: unutulmaz)
artık çıksın şu 3. oyun derken ikincisini uzun zamandan sonra yeniden oynandığımda tıpkı ilk oynadığım zaman olduğu gibi ağlayarak bitirdiğim oyun. poets of the fall'dan late goodbye adlı şarkıyı beynime oyunun hikayesiyle kazımıştır.
64bit'lik sistemlerde de çalışan oyun. ya da benim işletim sistemi beni yiyor. hatta ses hatasının düzeltilmesi için ayrıca bir patch vardır.
64bit sistemlerde çalışmayan, başlarken hata verip masaüstüne atan oyun. zaten menüde ses filan da yoktu.
win7 x64'te çatır çatır çalışan oyun. sizdeki cd'de sorun vardır ya da patch lazımdır. edit: baktım da v1.05 patch'i varmış. sanırım yüklenince çalışır. bu arada, max payne sound fix diye aratınca google'dan ses sorunu için bir .bat dosyası var. onu da kurun.
3.sünü heyecanla beklediğimiz oyun, hayır, rockstar da yeni gelişme bildircez diyip aylardır bizi yiyo
* ana menüsünde çalan müziğin damardan girmesiyle kendini yeniden yaşatan oyun. o atmosfer, hüzün, kemanlar... başlı başına max'i hissettiren do minör yürüyüşü.
oyunda gecen su cizgi roman sahnesi ile bile ne kadar efsane oldugu gorulebilir: http://i51.tinypic.com/24w62p5.jpg
lanet olası bir oyun, bana bir türlü kavuşulamayan mutluğu hatırlatıyor, bluesy bir moda giriyorum. mümkünse bir daha hayatıma girmemeli.
hikaye olarak ilk oyun acik ara ondedir, ikinci oyunda mona falan derken isler bozulmustur kanimca. ama 2. oyun bile max payne havasindan uzaklasmamis, gayet basarili bir devam oyunuydu. 3. oyunla ilgili ise buyuk endiselerim var. bu ne lan?
--- spoiler --- max'in "they were all dead. the final gunshot was an exclamation mark to everything that had led to this point. i released my finger from the trigger. and then it was over" dediği andaki müzik ve görüntünün içimi parçaladığı oyun. --- spoiler ---
filmde, ludacris'in bir dedektifi oynaması dışında yanlış hiçbir şey yok. şu an sinema tv 2'de izlenebilir.
bir oyundan daha fazlasını oyuncuya sunan oyun. film diyeceğim; değil, duygusal anlamda tatmin eden bir konser diyeceğim; değil. hepsini birden içeren, senaryosuyla, çizgi romanlı hikaye anlatımıyla, karakterin duruşuyla, sesiyle, müzikleriyle tam bir başyapıt. gelelim kısa bir uyarıya. söz konusu bu entry max payne, max payne 2 the fall of max payne, film olan max payne, the departed ile alakalı spoiler içermese de spolilerımsı içeriyor olabilir. söz konusu durumdan yazar sorumlu tutulmaz :p. max payne! deri ceketiyle, aptal sırıtışıyla yüksek bir binanın çatısında. elinde berettası, sol tarafında intikam ile yanıp tutuşmuş bir yürek! filmi de çekildi bu efsanenin. başrolde mark wahlberg. lara croft ile ne kadar benzer ise max payne ile o kadar benzer bir adam bu. abartı oldu ama öyle. severim aslında kendisini. the departed filminde alec baldwin ile yaptığı şu konuşma (#10307929) tek başına yeterlidir kanımca :p. dediğim gibi mark wahlberg benzemiyor. testi kırılalı çok oldu evet. film 2008 yapımı. ama aklımdan çıkmıyor sözlük. hala izlediğim her dizi ve filmde kim max payne olabilirdi lan diye araştırma yapıyorum. şu ana kadar iki adayım var. bunlar en benzetebildiklerim. birincisi the walking dead dizisinin başrolü andrew lincoln. olurdu bu adamdan max payne. iyi de olurdu güzel de olurdu. diğer adayım ise six feet under'ın başrolü peter krause. bana sorarsanız peter krause daha uygun bir aday. ama işte sorun şu ki testi kırıldı amk. sömestrda ankara'da sıkıntıdan patlamayayım diye bir kaç önlem aldım. bunlardan birisi de max payne ve max payne 2 the fall of max payne oyunlarını oynamaktı. daha da geriye gidelim. izmir, öğrenci evi. finaller bitmiş, evi, odamı bok götürüyor. boş kahve bardakları, halının görünmesine mani olan buruşturulup fırlatılmış kağılar, kitaplar ıvır zıvır...final dönemi lazım olan her şeyin her yerde olması durumu. ankara'ya ailemin yanına dönmeden evvel hem temizlik hem de hazır ev boşken kafa dinleme için koca 3 gün. download serüveni başlıyor (aslında hiç bitmemişti). max payne de bu zamanda teşrif ediyor işte. çok daha önceden de oynamışlığım vardı ama yeni bilgisayarıma da lazım. daha da geriye gidiyoruz sözlük. şimdi aylardan aralık. abim askere gidecek. ne alakası var demeyin okuyun. inci sözlük hikayecilerine benzedim biraz ama herneyse. abim anneme askerden dönünce sevdiceğiyle evlilik planlarını anlatıyor. valide sultan düşünceli. bana yeni bir laptop lazım. eski bilgisayarım, datron, benim tabirimle külüstür, 2004'ten beri aileye, son 3 yıldır da bana hizmet veriyor. üzerindeki boyası yer yer soyulmuş, bazı yerlerinde çatlaklar olan, şarj olması için şekilden şekile girdiğim, buzdolabıyla kapışıp ona madalya kazandıran müthiş gürültülü fanıyla beni çileden çıkaran ama hep sevdiğim bilgisayarım. en son içini açtığımda (yapıyorum böyle şeyler, şarj soketine bi bakıp çıkacaktım) touchpadini bozdum. yine en son formatımı atarken 2 tane saç kurutma makinesi kullanmak zorunda kaldım. annem abim evlenirse bana uzun süre laptop alamayacaklarından dolayı hemen bir anda yeni laptop alma fikrini babama söylüyor. peder bey kabul ediyor. hatta daha da coşup "en iyisini al lan eşşoğlueşşek" diye çıkışıyor. izmir'e yeni laptopumla dönüyorum. maşallahı var, need for speed hot pursuit, cities xl 2011 gibi oyunları en son grafik zımbırtılarında ısınmadan rahat rahat çalıştırdı. 2bin küsür tl para verdik amk çalıştırsın tabi. sömestrda önce max payne 2 the fall of max payne oynayayım dedim. nedense onu daha çok sevdim. hem sağ tıklandığında hem de shift'e basıldığında bullet time modu olduğundan muhtemelen. neyse oyun bitti eğlendik, iyi de ettik ohh ne güzel. ama o da ne! max payne kurulmuyor! 64 bit zımbırtısı...belki vardır bir çözüm yolu. aramadım açıkçası. buradaki arama motorunu dahi kullanmadım, kullanıcam ama söz. aslında az çok anlarım bilgisayardan. mesela crimson editör ile ekranda kutucuk açtırıp içine "merhaba hubaku, javaya hoşgeldin" yazdırtmışlığım var ( şaka yapıyorum, yani evet bunu yaparım herhalde ama ahaha, neyse:)). umarım bir çözüm yolu vardır. bu oyunu oynayan adam oyunu yaşıyor resmen. klişe değil (aslında senaryo klişe gibi ama değil işte amk). hikayesi kapkara...vücutta usb 2.0 girişi (laptopta usb 3.0 girişi var, 2bin küsür tl para verdik ama oyunu kurmuyor bile sikik) olsa, ne bileyim bi cd-rom girişi ( laptopta blu-ray var, 2bin küsür tl para verdik ama oyunu kurmuyor sikik) olsa, kanda dolaşsa bitler bytelar...bunları yapıyor aslında işte. (bkz: ağır saçmalamak) pek toparladığımı düşünmüyorum, belki bi ara sakin kafayla düzenleyebilirim burayı. kafam da güzel değil, etrafımda uçuşan kanatlı garip varlıklar da yok. derste deftere entry yazmak oldu bu aslında, elektrik elektronik mühendisliğine giriş 2 dersinde yazdım bunu. makine okuyan adama elektrik ne alaka amk. neyse canlar, hadi...
--- spoiler --- güzel oyun. tam benim zevkime göre. bunu ve ikincisini bitirmiştim. ayrıca güzel bir isim. yalnız karısının zamanında adamın isminden işkillenerek* evlenmemesi gerekiyormuş. herif ciddi ciddi isminin adamı. --- spoiler ---
tekrar tekrar oynasam kanamam ben buna işte öyle bir oyun.bugüne kadar en az 10 kere bitirmişliğim vardır. gene her canım sıkıldığımda pc başında şeytan dürter beni "hadi kızım gene yap gene yap" diye.max psycho biz ondan da psycho.
film olarak mükemmel bir yapım nasıl en alakasız ve rezil bir biçimde filme uyarlanır sorusunun cevabı.filmi izleyeceğinize max payne 1 deki çizgi romanı sesli ve müzikli izleyin daha iyi şurdan başlayabilirsiniz. (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=owe5dgmuzam) edit:ayrıca oyundaki eleman gerçek hayyattan biri hatta oyun yapımcısı en son alan wake oyununu yaptı ama neden filim için seçilmedi bilmiyorum gerçi kendisinin max payne hakları 2. oyunda elinden alınmıştı sadece 1. oyunla alakası var kendisinin.
remedy entertainment tarafından geliştirilmiş, 2001 yılında piyasaya çıkmış ve -o yıllar için- devrim niteliğinde oyun içi dinamiklere sahip aksiyon oyunu. aynı isimde bir sinema filmi ve bir de devam oyunu vardır* lakin ilk oyun bir başkadır. öyle ki, o sırada çocukluğunu yaşayan bünyelerde, değişik etkilere neden olmuştur; misal ben. yaş 10-11; cenk diye bir arkadaş vardı. ps1-ps2-xbox-pc falan ne varsa vardı çocukta ve bizi hep bilgilendirirdi "şu oyun iyi, şu kötü" diye. bir gün cenk'i bir başka arkadaşla tartışırken gördüm. tartışmanın konusu ise max payne ve ayrıca max'in telaffuzu idi. öbür arkadaş ali'ye göre, dondurma olan max'ı, maks diye okuyorduk ve o yüzden "maks payne" demek gerekiyordu; cenk'e göre ise "meks peyn" denilmeliydi. tabi o yıllar ingilizce seviyem "hello may neym is bla bla, how old are yu fine tenks end yu" dan ibaret olduğu için, tartışmaya katılmadım. zaten oyunun adı bana dandik gelmişti. yani bizdeki ali haydar’dan oyun yapmak gibi bir şey gelmişti (bu arada tüm ali haydar’ları tenzih ederim). cenk o kadar önerse, adeta yırtınsa da hiç dikkate almamıştım. neyse, bir kaç hafta sonra o zamanın çok popüler olan number one tv’de yayınlanan "sony ericsson life" adlı programında** max payne oynanmaya başlandı (bir oyun köşesi olurdu hep ve popüler oyunlar oynanırdı orada. oynayan elemanın adı emre başıbüyük'tü, burçin acer vardı ve iki tane adlarını hatırlayamadığım tipik tikican hatun daha vardı. emre ile burçin’nin muhabbetlerini çok severdim, neyse…). abartısız söylüyorum, ilk gördüğüm anda ağzım açık kaldı. "off harika, manyak ! anne, baba, abi gel izle, bak süper bişey" diye bağırdığımı hatırlıyorum. o bullet time efekti, silah çeşitliliği, ingram'ın çatır çatır kurşun yağdırması, zamana göre çok iyi grafikler, oyun arasında gerçek insanlardan yapılmış çizgi filmler (!) (o yaşta nerden bileyim film noir ve klasikleşmiş çizgi roman kültürünü), harika sayılabilecek animasyon yapısı vs. beni resmen hayran bırakmıştı kendisine. zaten matrix'i sinemada izlediğimden beri tam olarak o tarz bir aksiyon oyunu arzuluyordum (filmin felsefesi -o yaşta takdir edersiniz ki- benim için bir şey ifade etmiyordu; zaten 1999-2001 arası felsefe, necip milletimiz için ya mustafa topaloğlu’ndan ya da bbg’deki adını hatırlayamadığım top sakallı elemanın söylevlerinden ibaretti). neyse... emre denilen eleman max payne'i bildiğin 3-4 programda 1-1.5 sa civarı oynadı ve ben hepsini izlemiştim; sadece oyunun son programı hariç. onu izleyememiştim ne yazık ki ve meraktan ölüyordum "sonunda ne olacak?" diye. akabinde oyunu aramaya başladım. bilenler bilir, karşıyaka çarşı daki sinan elektronikten -o zamanların modası- gümüş cdli halini buldum oyunun. adamlar korsana o kadar özeniyor ki o dönemler, cdnin üstüne ayrıca kaplama yapıyorlardı. hatta bendekinin kullanma talimatları kağıdı bile vardı fotokopi (düşün, ne kaliteli korsan yılları ;-) ). eve geldim ve oyunu, vakit kaybetmeden hemen kurdum. ingilizcem o yıllar yukarıda belirtiğim seviyede olduğu için sıkıntı vardı ama oyunun genel akışının nasıl olduğunu izlediğim için bir sorun yok diye düşünmüştüm. oyun, ilerleyen dakikalarda abimin de dikkatini çekince -o da sağ olsun- ben oynarken yanıma geldi ve ara kısımları o çevirdi ve de ne olduğunu falan anlattı. bu sayede oyunun aslında "neredeyse amerikan rüyası'nı yaşayan bir kişinin hayatının, birden kâbusa dönmesini ve bunun getirdiği acıyı" anlattığını anlamıştım. max'in yerine kendimi koymuş ve neler hissederdim sorusunu kendime sormaya başlamıştım. bu oyun artık o saatten sonra benim için bir yemin olmuştu. max'in kaderi benim ellerimde şekillenecekti (şimdi diyorum da “mallığa bak, çocuk aklı işte”. sanki open world, rpg oyun oyun oynuyorum da 30 farklı son var, neyse). abartısız söylüyorum, sanki yemin etmiştim bende o intikamı almak için. her adam öldürdüğümde bir hafiflik hissetmeye başlamıştım hatta sona yaklaşınca -öyle bir içselleştirmişim ki oyunu artık- "dayan, az kaldı, hadi" falan diye gaz verdiğimi de hatırlıyorum kendi kendime. öyle ya da böyle o intikamı alacaktım. --- spoiler --- o k*ltak karının helikopterinin tepesine bomba atarlı silahımla o paratonerimsi şeyi indirdiğimde nasıl mutlu olduğumu, giren ara sahneyi izlerken yakalansam da "olsun hepsini geberttim oh bee" halimi ve o efsane bitiş müziği çalınca ufaktan sevinç göz yaşı döktüğümü asla unutamam. --- spoiler --- oyunun ikincisini de tahmin edeceğiniz üzere bitirmiştim fakat belki 3-4 yaş daha olgunlaşmış olmamdan; belki de yaşamın, içinde bulunduğum ülkenin saçmalıklarının üzerimdeki tesirinden, lgs döneminden veya muhtelif gerekçelerden ötürü ilk oyundaki tadı alamamıştım. --- spoiler --- ikinci oyun da güzeldi aslında. ilk oyunu iyi yapan şeylerin çoğu vardı hatta fizik motoru ve grafiksel açıdan ciddi gelişmeler de eklenmişti oyuna fakat ilk oyunun tadını asla alamadım. yani ailesi leş ve keş sokak serserilerince katledilen bir kanun görevlisinin kendi kanununu uygulama ve ailesinin intikamını alma mücadelesinden, çıktığı uzun ve zorlu yoldan sonra, mona sax'ın seksapelitesi üzerinden dönen bir hikaye, bana çok etkileyici gelmemişti. özellikle düşmanın vlad olması ufaktan zorlama gibi gelmişti bana. --- spoiler --- kısa bir zaman önce, steam'de rockstar games haftası vardı ve hiç düşünmeden hemen aldım max payne 1-2'yi. zira hem günah çıkarma (korsan oynamıştım) hem de arşiv maksatlı... tekrardan büyük bir hevesle başladım ve çocukluğumdaki hazzın, o anki duyguların aynısını - tabii olarak- yakalayamadım. zira yaşım, sorumluluklarım, beklentilerim, algım, vizyonum kısacası ve klişe olsa da "ben", değişmiştim, belki de sadece gelişmiştim. bu yüzden değil midir ki zaten arada sırada büyüdüğümüze sövmek; bilinçli olarak siyasetin, gerçeklerin algılanması sonrası yaşanan düş kırıklıklarına öfke duymak ve bazen ütopik olsa da peter pan olmak, "hiç büyümemiş olarak kalmak arzusu”… şimdi serinin 3. oyunu çıkacak ve ss'lerden gördüğüm kadarıyla oyun sanki özünü yitirmiş bir oyun olacakmış gibi bir intiba bırakıyor bende. o max'in son hali bile bana itici geldi nedense (ilk oyundaki davut güloğlu tipli herif bile bana daha samimi geliyor. ikinci oyundaki tip ise daha ciddi ve oyuna daha oturan bir tipti -ki 3. oyundaki de bu olacak galiba ama o fiziki değişimini -kelleşme, kilo alma vs.- biraz yadırgadım galiba). dilerim yanılırım ve bu yazıyı bu maksatla editler ve de 3. oyun da müthiş olmuş diyebilirim. belki de bu kaygımın sebebi, ilk oyun remedy entertaintment tarafından yapılmışken 3. oyunun sadece rockstar games tarafından yapılacak olmasıdır. rockstar games kötü oyun yapar demek istemiyorum ama oyunun bol amerikan soslu berbat ve gaz bir aksiyon olmasından çekiniyorum. unutmayalım ki, remedy o karanlık tarafı, dramı çok iyi yedirmişti. uzun lafın kısası, max payne –esasen derin bir felsefe, çok özgün bir senaryo sahibi olmasa da hatta bazılarına göre saf-klişe aksiyon oyunu olsa da- benim için böyle bir şeydir işte… düzenleme: nizam, bkz içerikleri vs.
en harika oyunlardan biri olup rockstar'ın üçüncü versiyonunda içine etmesini beklediğim kült yapım
izlemeyi en sevdiğim bilgisayar oyunu.**
(bkz: nothing is a cliché when it's happening to you)
hikayesiyle, müzikleriyle ve kasvetli atmosferiyle muhteşem bir oyun. tekrar yükleyip oynayayım dedim, fakat yükledikten sonra menüdeki müzikler, ara sahnelerdeki seslendirmeler yok. oyun içinde karakterlerin sesi olmasına rağmen hem de. ne yaptıysam da olduramadım. çözümünü bilen sözlük yazarlarının yardımını beklemekteyim. edit: sorunu çözmüş bulunmaktayım kendi çabalarımla. belki bu dertten başka muzdarip olanlar da vardır diye anlatıyorum: max payne, vista ve windows 7 ile uyumsuz oyunlardan. oyun çalışıyor fakat ses dosyaları yok (yani var ama formatları farklı olduğu için oyunda yürütülemiyor). bunu için bir fix hazırlanmış, buradan veya buradan indirilebilir. bundan sonra yapılması gerekenler: - dosyayı max payne'in kurulu olduğu klasöre açmak, - maxbatch.bat dosyasını açmak, - "[c] - convert game." c'ye basarak dosyaları uyumlu hale getirmek, - "[l] - launch game." l'ye basarak oyunu oynamak. böylelikle oyunda sesleri geri getireceksiniz. kaynak: http://forums.steampowered.com/…thread.php?t=848215 not: oyunu steam'den de alsanız, kutulu da alsanız, kaçak da indirseniz bu ses sorunu mevcut.
ios için 12 nisan, android içinse 26 nisan 2012 tarihinde uygulama marketlerinde kullanıcılara sunulacak olan oyun. http://www.androidturkiye.net/…e-26-nisanda-geliyor
şuan için ios cihazlarda indirilebilir konumda olan oyun.
android için çıkmasını sabırsızlıkla beklediğim oyun.
android versiyonu belirsiz bir tarihe ertelenmiş. rockstar'a geliştirme için biraz daha zaman lazımmış. ayıp ayıp. http://shiftdelete.net/…-payne-ertelendi-36711.html
2001-2002 senelerinde oynadığım zamanın efsanevi oyunu. yavaş çekimda sağa sola öne arkaya atlarken öldürdüğüm adamlardan aldığım zevki başka bir oyunda bulamadım. ayrıca o dönemde celeron 333 mhz işlemcili 32 mb tnt ekran kartı bilgisayarımda sorunsuz çalışması beni kendine daha da bağlamıştı zira o dönemde çıkan oyunların çoğu en az 500 mhz işlemci istiyordu oyun yokluğunda ise max payne'i bitirip bitirip dururdum. aradan 10 sene geçmiş tekrar kurmuştum. bir oynayayım dedim vay hikayesine kurban,bizim max payne intikam peşinde bir polis değil ayrıca edebiyatçıymış. ufakken hikayeye bakmıyor adam geldi atla zıpla ateş f5 diye bitiriyorduk.
ios versiyonu ağzımdan sular akmasına sebep olmuş oyun. http://www.youtube.com/watch?v=auxa_htwu7a sabırsızlıkla android versiyonunu da bekliyoruz efenim!
efsanevi karakter. karısı yanlışlıkla horne'un işine parmak sokunca öldürüldükten sonra 3 yıl peşine düşen ve en soğuk kışta new york da peşine düşen karakter. ilk max payne oyununda, max payne aslında bir intikamcıdır. ilk oyundaki max payne i, çok da sevmemiştim. nefret etme babında değil tabi, sadece normal oyun karakteri gibi. max payne'in asıl çıkışı ve büyük drama sı max payne 2 dedir. ikinci oyun gerçekten "the fall of max payne" dir. konusu trajiktir. burada max payne, ikinci sevdiğini, sevdiklerini karşılıklı itiraf edemeden kaybeder. oyundaki telsiz konuşmaları bir yandan hazindir. ikinci oyunun ilk part ının son bölümünde mona max,e ikinci partının son bölümünde ise max mona ya aşkını itiraf ederken hep birşeyler yarım kalır. birbirlerinin peşine sürüklenirler oyun boyunca. üstüne vladimir in ihaneti, gognitti nin harcanışı, alfred wooden ın olaylara yine müdahale edemeyişi ile ortam kaotikleşir. kısacası bir şaheser çıkar. müzikleri de bir hayli uyumlu bestelenmiştir, 30 sn lik mona, vlad ve max theme leri adeta her bir karakteri anlatır. zaten o max payne nin ana müziği bu kadar uyumlu düzenlenip bestelenemezdi.
teknolojinin hızına yetişemeyeceğimi bir kere daha bana göstermiş oyundur. bu oyunu oynamak için bin küsur dolarlık bilgisayar toplamıştım ben zamanında. şimdi göt cebimde taşıdığım çük kadar telefonda oynuyorum.
oyunun mobile sürümü, 14 hazirandan itibaren android tabanlı cihazlar için hazır olacak: http://www.rockstargames.com/…ursday-june-14th.html
(bkz: killer suits)
android sürümü neredeyse bir aylık gecikmeyle nihayet play store'da yerini almış bir zamanların efsane oyunu: https://play.google.com/…s?id=com.rockstar.maxpayne
android versiyonu mükemmel olmuş olan oyun. kontroller zekice hazırlanmış. oynayın, oynattırın.
max valkyr tribindeyken şöyle bir sahne yaşar: http://oi45.tinypic.com/qytthv.jpg
https://www.youtube.com/…0u&feature=player_embedded
ilk iki oyunun çizgi roman kısımları şuradan rahat bir şekilde izlenebilir: http://gldio.com/wrkz/max_payne/
max payne'in kendi hikayesini anlatırken kullandığı dil ilk oyunu kült yapan detaydır kanımca. bir ömürlük orgazm yaşatacak cümlelere ev sahipliği yapan oyundur ilk oyun. açılışta başlar bombardıman daha, ne olduğunu anlayamadan sizi kendine bağımlı hale getirir. hatta aksiyon sahnelerinden aldığınızdan daha fazla keyif vermeye başlar ki... "life was good. a house on the jersey side across the river. the smell of freshly cut lawns. the sounds of children playing. a beautiful wife and a baby girl. the american dream come true. but dreams have a nasty habit of going bad when you're not looking." sıradan ve tek düze bir betimleme bir anda ancak bu kadar karartılabilir derken bu cümlenin yalnızca ısınma turu olduğunu farkedersiniz; "the sun went down with practiced bravado. twilight crawled across the sky, laden with foreboding." sonralarda ise işin içine tanıdık simalar, zamanının kaliteli pop kültürüne yapılan - belki biraz kör göze parmak kıvamında - göndermeler girer ve tek düzeliği kırar, oyunu oynarken aynı zamanda kendinizden birşeyler bulup aksiyon sahnelerindeki heyecanla çizgi romanı takip etmeye devam edersiniz; "when the darkness fell, new york city became something else, any old sinatra song notwithstanding. bad things happened in the night, on the streets of that other city. noir york city." yeri gelir, ironik bir şekilde kendiyle dalga geçer; "the truth split my skull open, a glaring green light washing the lies away. all of my past was just fragmented still shots, words hanging in the air like balloons. i was in a graphic novel. funny as hell, it was the most horrible thing i could think of." adamı öyle bir tanımlar ki, stereotype kelimesine yeni anlamlar yükletir; "b.b. turned out to be another cardboard cut-out bad guy" intikamı öyle bir tanımlar ki, o intikamı almak için ant içersiniz; "mine wasn't the most original approach to the problem: an eye for an eye, the first principle of revenge. old as dirt, still going strong. the cardinal rule in going after someone with an intention to kill was not to make it personal – which it almost always ended up being anyway. it did with me." kişisel favorimi ise daha önce belirtmiştim (bkz: #26447648). ikincilik ise sana geliyor bebeğim; "i walked straight in, playing it bogart, like i'd done a hundred times before." beni kesmedi hacı, oyunu kurmadan o günlere dönmek istiyorum diyenlere gelsin; http://en.wikiquote.org/wiki/max_payne
"sometimes a complex problem is best tackled with a simple solution" sözünün sahibi güzel insan
içinde herhangi bir korku öğesi barındırmamasına rağmen her köşe başında pompalı tüfekle bekleyen cengaverler yüzünden altıma sıçırtan oyun.
film rezaletini bir kenara bırakırsak, çizgi roman tadındaki hikaye anlatımları, max payne'in bir polisle asla ilişkilendiremediğim kendi hikayesini anlatıştaki edebi dil, olay örgüsü, kurgusu ve oyun dünyasına getirdikleri benim için efsaneler arasında bir seridir. özellikle ilk iki oyunun tadı bambaşka. http://www.rosencruz.com/…ax-payne-1-ve-2-inceleme/
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…9577_460s.jpg
bir keresinde, cihangir'de yaşayan bir arkadaşıma gitmiştim. bayağı dibine vurmuştuk içkinin. dönüş yolundaysa uzun zamandır açmadığım bir albümü açmaya karar verdim. cihangir sokaklarından meydana çıkmaya çalışırken max payne soundtrackini dinliyordum.başlangıçta o ana temayı dinlerken içim burkuldu, gözlerim yaşardı. çünkü ana temayı en son mersin'de ailemden ayrılırken dinlemiştim. ailemle aramızda şöyle bir anlaşma var: ablam, başarıyı, güzelliği, iyi niyeti, sevgiyi ve sanatı temsil eden bir peri sembolü. bense ablamın temsil ettiği tüm sembolleri yakıp yıkan adam. başarısızlığı, çirkin ve siyah giyinen adamları, avareliği, misantropiyi, nefreti ve estetikten uzak her şeyi temsil eden pis herifim. ana temadan hemen sonra, shuffle; oyunda max'in girdiği uyuşturucu tribinin arka planında çalan şarkıyı patlattı kulaklarımda. göz yaşlarımı elimle silerken, bir yandan da miyavlayan kediden bile tırsar hale gelmiştim. az sonra bir tinercinin beni sıkıştırıp para istemesi durumunda ne yapabilirim diye düşünmekteydim. neden, sonuç ve mantık ilişkisi içerisinde aslında bunun mümkün olmayacağını; çünkü uzun paltomu ve çizmelerimi giydiğimi hatırlattım kendime. korkutucu ve sakallı bir görüntüm vardı. en son bu imajla, bu tarz bir yerden geçerken "beni sivil polis katili yapacaklar akşam akşam..." diye söylendiğini duymuştum birinin, bana bakarak. dolayısıyla aslında imajım biraz da caydırıcıydı. zaten uzun olan boyum, çizmelerimle üç santim daha uzuyordu en az. "bu iyi..." diye düşündüm ve kalbim sıkışa sıkışa, hızlıca geçtim sokakları. ardından eve dönüp bir şeyler karalamıştım. sonunda çöpe attığım cinsten bir şeylerdi. seneler önce tabii... 2009 ya da 2010dur olayın cereyan ediş tarihi. bugün kelime kelime olmasa da, az buçuk hatırladım neler karaladığımı, yine max payne'in soundtrackini dinlerken. hafıza işte.... çok şey paylaşıyorum yazarken ve genellikle bana, bu kadar çok şeyi paylaşmamamı tembihliyor bazıları. bazılarıysa daha hayali yazarak aslında gerçekten bir yazar olabileceğimi söylüyorlar. bazıları komple çizmiş, bu kadar çok detayı bildiklerinden ötürü hayatımla ilgili; yakın arkadaşım olduklarını sanıyorlar. halbuki sadece okurlar... büyük bir kitlem yok, hayvan gibi takip edilmiyorum, bir internet fenomeni değilim ve genellikle "sen kimsin lan?" tepkisine maruz bırakılacak adamım. ama bu, burada paylaştıklarımdan ötürü beni sizin yakın arkadaşınız yapmıyor. çoğu dediğinizle ilgilenmiyorum. "ayy mesela benim de başıma şu gelmişti..." şeklinde, veya "bana onun daha kötüsü oldu!" girizgahıyla yaptığınız yorumlar; attığınız mesajlar zerre ilgimi çekmiyor. zaten ilgimi çekiyor olsa soruyorum, "ne yapıyorsun?" gibisinden. blog sebebiyle tanıştığım insanlar da oldu. ama dedim ya, merak ediyor olsam zaten sorarım. gerine gerine anlattığınız eski sevgililerinizden ayrılışınız, uyuşturucu kullanımınız, psikoloğunuz ve psikiyatriden reçeteyle aldığınız anti depresanlar, ufak dramalarınız, yer yer ballandırmaktan; bir tarafını yalamaktan bıkmadığınız mekanlarınız, üç gün sonra kavga edeceğiniz yakın arkadaşlarınızın söylediği komik şeyler, yaşadığınız için komik olduğunu düşündüğünüz ancak içinde mizahtan bir parça bile barındırmayan tecrübeleriniz, memleketinizde çekirdeğe "çiğdem"; sigara "cuğara" denmesi, kendi tercihinizle başladığınız işinizin ya da yüksek lisans öğreniminizin zorluğu, okuduğunuz kitaplardan yaptığınız alıntılar, yıllar önce upuzun olan saçlarınız, yine yıllar önce yaptırdığınız rasta, 90larda rock ve heavy metal müzik popülerken gittiğiniz ancak artık tiksindiğiniz barlar ve o zaman dinlediğiniz gruplara artık yadırgayarak bakmanız (bu arada evet, ben de modayken bu müziği dinledim ve çizgimden kopmadım. ayrıca, mersin'de rock müzik popüler olmanızı sağlamıyordu; sizi sadece bir diğer serseri olarak gösteriyordu karşı cinse karşı), babanızla annenizin ayrı olması, kaybettiğiniz arkadaşlarınız ve akrabalarınız, machine'de yaşadığınız homoseksüel tecrübe ve bir çok diğer ayrıntınız, sikimde bile değil. "ben zaten bitmişim." diye söylemiyorum bunu, sadece çoğunuzun hayatlarını umursamadığım için söylüyorum. umursadıklarıma zaten soruyorum, kurcalıyorum ve deşiyorum yaralarını. onların gözyaşlarını görmek de artık üzmüyor beni. eskiden en çok üşümeme, yaralanmama sebebiyet veren durum; kadınlara ait gözyaşlarının dökülüşü bile üzmüyor. http://bosmideyeikidubleviski.blogspot.com/…22.html
3 $ gibi makul bir fiyata ios icin cikmistir efendim. boyle nostalji oyunlari ios'a uyarlamaya devam etsinler, sahane oluyor. bakalim o efsane intro'da bu sefer neler hissedecegim.
ilk oyununda max'in bebeğinin ölümü ile ilgili rüyasında, ince kan hattı üzerinde yürümesi ve yürürken bebeğinin ağlama sesine doğru yaklaşması unutulmazdır.
