sir kenneth macmillan'ın koreografisini yaptığı, mayerling hadisesini konu alan bale.
franz joseph ve bavyeralı sissy 'nin tek oğulları veliaht prens rudolph 'un 17 yaşındaki yasak aşkı genç barones mary vetsera ile şuan kilise olan yatak odalarında esrarengiz bir biçimde ölü olarak bulundukları mayerling av köşkünün bulunduğu avusturya bölgesidir. kimilerine göre intihar kimilerine göre franz joseph'in oğlunun asil prenses eşi yerine bu genç barones le ilgilenmesine ve tüm planlarının altüst olmasına delirdiğinden bizzat öz oğlunu öldürmesi ; halen netlik kazanamamış ama savaş karşıtı rudolph'un beklenmedik ölümü ile tarihi gerçekten değiştiren bir yerdir.
mayerling faciası'nı konu alan 1968 yapımı, yönetmeni terence young olan film. veliaht prens rudolf rolünde omar sharif, mary vetsera rolünde catherine deneuve vardır, imparatoriçe elisabeth'i de ava gardner canlandırmıştır.
