ermenice annecigim anlamina gelen sozcuk. djivan gaspasyan* ve erkan ogurun birlikte cikarmis olduklari fuad isimli albumde yer alan turkulerden birinin ismi.
gjivan gasparyandan baskasi soyleyince bir anlami olmaz sanirim...
(bkz: mayr)
artık yaşamayan birisi için yapılıdığını bas bas bağıran bir şarkı. ermenice bilmeye lüzum yok bunun için.
bir şarkıdır, binbir aşkın durup kaldığı yerdir. ki ana gibi yar olmaz derler, doğrudur.
anamin beyaz saclari yüregimin tellerini yakti onun tatli ögütleri gönlümün tellerini kopardi benim tatli, narin anam geceleri uyuyamamissin uykunu hep bölmüssün geceyi sabah eylemissin ninniler söylemissin benim tatlı, narin anam bu sarkim sizler icin bütün anneler icin benim tatli, narin anam..
cnbc-e'de arada sirada gosterilen henri verneuil filmi. ben yilbasi ertesi haftasonu programinda bir geceyarisindan sonra rastladim. klasik bir fransiz ermeni diasporasi filmi. hatta fransa'nin asimilasyon politikasini elestirme filmi bir anlamda da. ana karakter (cok otobiyografik oldugunu hatirlatarak) once kokos fransiz karisi tarafindan ful asimile ediliyor, 'azad zakarian' olan adini 'pierre zakar'a ceviriyor ama zamanla koklerini ve etnik kokenini kesfederek aslina donuyor.
ağlamak isteyenlere,gurbette olanlara şiddetle önerilesi şarkı.
gjivan gasparyan ve erkan oğurun 2001'de çıkarttıkları fuad albümde yer alan türkü. moris sbidag mazeri ayertz srdis lareri moris anus khradı gdretz kokus larerı im anuşig im knkuş mayrig kişernerı çeş kner anuş kunıt es gıdrer kişer luys es arel knir palig es yerker im anuşig im knkuş mayrig ays im yerks tzez hamar bolor mayreri hamar im anuşig im knkuş mayrig
müziğin dili evrenselse bu şarkı da bunun kanıtıdır. kanatır ayrıca.
(bkz: mama)
müthiş gariplikte bir melodisi vardır. huzur mu veriyor yoksa acı mı çektiriyor, kestirmek zor. ama hissettirdiği her neyse, çok güzel.
insanın içine işleyen şarkıdır.
insanı dert sahibi yapar bu şarkı. o sesten, müzikten görünmez oklar çıkıp saplandı kaldı göğsüme.
farklı bir kaç konuyu bir aile etrafında anlatan başrollerinde claudia cardinale ve omar sharif'in olduğu ermeni-fransız ortak yapımı film. türkiye'den marsilya'ya giden ve yeni bir hayat kurmaya çalışan bir ailenin hikayesi.. azat zakaryan küçük bir çocuktur, topraklarından kovulmuş, geçmişle yaşayan.. dünü hafızlarından çıkaramayan bir ailenin küçük oğludur. gözlerinden anlatılır hikaye.. onla beraber aynı evde yaşanır.. mutluluğa tanık olunur.. acı hissedilir. hayat boyu unutamayacağım filmlerdendir.. öyle büyük bir benzerlik vardır ki yaşadıklarımla azad'ın ben olduğunu düşünürdüm, bütünleştirirdim. bir çocuğun hayal dünyasına işleniyordu çünkü her bir sahnesi. azad büyürken bende büyüyordum.. --- spoiler --- ev arayışları... evden yok edilmeye çalışılan hamamböcekleri.. açılan baklava hamuru.. mutluluk.. ama kısa bir mutluluk.. sürekli kafada bir yerde canlanan anılar. azad.. büyüyen azad.. seks.. ilk aşk.. azad.. büyüyen azad.. para.. ölüm.. --- spoiler ---
keşke televizyonda bir daha gösterilse de izlesem dediğim film. geçen yıl bu filmin kötü ermenice dublajlı (alttan orijinal ses geliyordu, ayrıca kararakterleri tek kişi seslendiriyordu) halini internetten indirmiştim, ancak pek rahat anlayamadığım için izleyememiştim. ayrıca bu filmin aklımda kalmış sahnelerinden biri budur: --- spoiler --- azad zakarian'ın din dersine bir katolik rahip gelir ve der ki: "katolik olmayanların cennet'e gitme şansı yoktur." azad'ın bir arkadaşı: "ne? azad'ın da mı gitme şansı yok?" rahip: "kesinlikle hayır." bu sırada azad da der ki "iyi de biz dünyanın ilk hıristiyanları değil miyiz?" ve azad sınıftan atılır... --- spoiler --- edit: sonunda izlediğim filmdir. hakkaten unutulmayacak filmlerden biridir. bazen ağlatan, bazen güldürendir. bana göre bu filmin tek kötü yanı, bu filmin türkiye'de pek tanınmamasıdır. halbuki omar sharif, claudia cardinale gibi isimlerin rol aldığı bir film, normalde bu kadar silik kalmamalıydı.
beyrut gemmayzeh'te şahane ermeni yemekleri yapan lokanta.pastırmalı humus ve mantısını ısrarla isteyiniz
ilkay akkaya gece gece tweet atmis. dinleyin demis. ben de dinledim. djivan ustadin gozlerini kapatarak kalbinin en derininden haykirdigi mayrig'i gurbet ellerde bastaci yaptim. gozlerim doldu. tanri kimseyi hayatini tam anlamiyla kurana kadar annesiz birakmasin, anne sevgisinden mahrum etmesin.
anacığım demektir. kadınlardan en kadınına; söyleyemesen, utansan da böyle melodi, böyle tavırdır. `:http://www.youtube.com/watch?v=jc-7cjclppa`
(bkz: ashes and snow)
(bkz: mater mea)
