robert altman'ın çektiği western film. başrollerde warren beaty ile julie christie vardır konusu şöyle: mccabe kuş uçmaz kervan geçmez bir orta amerika kasabasına kerhane kurmaya çalışan eli silah tutan bir yavuz hırsızdır. kerhaneyi çok kötü işletmektedir. mrs miller isimli bi kevaşe gelir, der ki sen burayı işletmeyi bilmiyosun bana bırak burayı sana çiçekli bi bahçe haline getireyim gül gibi koksun her taraf. mccabe'de maço filan bi adamdır bi kadından laf dinlemeyi sevmez ammaaa işte kadın beceriklidir, hakkaten kerhane onun yönetiminde çok daha fazla iş yapmaya başlar. film alışılageldik batı resimlerinden çok daha kirli, pis bir görüntü sunar bize. insanlar cahil, hayat ucuzdur. trajikomiktir filan. ben nedense birazcık sam peckinpah'ın ride the high country'si ile benzeştiği fikrindeyim bu filmin. aynı cehalet ve pislik robert altman filminde melankolik bir mizaha, sam peckinpah'da melankolik bir şiddete ve öfkeye ilham verir.
robert altman'dan nasil anti-western kahramani yaratilir konusunda ders gibi bir film. filmin basinda kasabada efsane muamelesi goren (bill bilmemne isimli bir adami oldurdugu soylentisi dolasmaktadir), çig yumurta içmesiyle, lafi gedigine koymasi, az konusmasiyla karizmatik bir goruntu sergileyen john mccabe'in, film boyunca nasil tirstigina, basta cool gelen laflari surekli tekrarlayip gozden dustugune, ezilip buzuldugune, keranenin en degerli (5$) fahisesi ve mamasi mrs miller karsisinda cekingen bir tavir takindigina taniklik ederiz. filmin en hosuma giden sahnelerinden biri, cabe ve miller'in ilk karsilasmalarinda, miller orospusunun guzelligine aldirmadan 4 yumurta bir de yaninda baska yemekler bulunan bir tabaga okuz gibi abanmasi, cabe'in de ona saskinlikla bakarak çig yumurtasini içtigi sahne oldu. warren beatty'nin bu rolu bana biraz da bonnie and clyde'i hatirlatmadi degil. az sayida karaktere yogunlasmasiyla su ana kadar gordugum kalabalik, kakafonik altman filmlerinden ayrilan bir filmdi. leonard cohen'in muzigi de filmin atmosferine cuk oturuyor.
filmin antiwestern tutumuna bi ekleme de ben yapayım, filmde hiç adil bir çatışma sahnesi yoktur. her katlin arkasında bi cinlik vardır. bu, gerideki erkek egemen westernlere elbette okkalı bir nanik yapmaktadır. tüm ortak yönlerinin yanında caponsever'in ride the high countrysi ile oluşturduğu temel tezat da budur. rthc, erkekçe biter mertçe dövüşür zira yönetmeni sam peckinpahdır. adamın tüm hayatı eski adamların dünyasını övüp kadınları dövmekle geçti fakat altman m&m'de western çağının bitişini neredeyse kutlar, kadını gayet güçlü bir karakter olarak karşımıza diker. m&m sadece western ile ilgili değil tabi, leonard cohen sağolsun gayet de esrik bir aşk hikayesi. mccabe ile miller'in çatışmalarının arkasında alttan alta filizlenen ve filmin sonuyla tavan yapan o garip aşık olma hali hangimizi etkilemez ki? allah kimseyi afyonsuz bırakmasın.
