jim carreynin yerlere yatirmayan ama boka para verdim dedirtmeyen son filmi.
ayrica, filmdeki cift ki$iligin kavga ettigi sahne "jim carrey neden oscar almiyor" dedirtti bana, bi daha.
gulelim eglenelim beklentisiyle gidilip insani bu muymus tum olay dedirten bi film..jim carrey'nin kendisiyle dalastigi sahnelerdeki mukemmel performansi haric bitse de gitsek dedirtiyor..
jim carreynin düzeysiz komediye dönüşü.carrey oynamasa zaten film hiç çekilmez.filmde o kadar abudiklik gubudiklik oluyor ki bumudur yani havasının zaten olacağını bilerekde gitmişsen bi şekilde gülüyosun yarılmakda mümkün...dumb and dumber la ah mary vah mary yi de çeken farrely kardeşlerin filmi...
farrely karde$lerin olmazsa olmazlari (hayvan esprileri vs) aynen devam ediyor.jim carrey'in sut emdigi sahne ve filmin sonundaki inek iyiydi.
afişine dikkat etmeden girip iğrenç türkçe dublajla izlediğim film.
birçok ünlü simanın kısa anlarla rol aldığı film, ki jeneriğinde de bu insanlar görünür. misal: anna kournikova
bir de, irene'in otel odasına girip, jim carrey'yi yatakta resmiyle ve el losyonuyla yatarken yakaladığı sahnede, odanın kenarında bir de delik karpuz vardi...
filmin ba$indan itibaren degi$meyen item olan plastik penis konusunda ayrintilara dikkat, kiz onu hic yanindan ayirmiyor hatta tren'de adami doverken kendi cantasindan cikartiyor, i$i bittikten sonra tekrar yerine koyuyor. du$unulmu$ detaylarla ve bence kli$e olmayan konusuyla gayet iyi komedi.
soundtrack'i cok basarili olan film.
halk arasinda me myself irene diye de bilinen bir filmdir... içine atmanin zararlarindan bahseder...
filmden akılda kalabilecek nadide şeyler, hank ve charlie'nin dövüş sahnesi*, ummadık sahnelerde ortaya çıkan dildo* ve üstü açık 65 mustang*.
farrelly kardeslerin sinemografilerindeki seyredilebilir ve guzel olan bir film, hele son shallow hal faciasi dusunulurse.
başlarda seyirciyi (ya da kendi adıma konuşayım, en azından beni) içine çekemeyen, irite eden bir filmken gittikçe toparlanıp sonlara doğru kendini bulan bi film... özellikle jim carreynin kendini dövdüğü sahnede, kendi kendine charge yaptığı hamle tek başına ödüllük bir oyunculuk örneği olmuş... bi de farrelly kardeşlerden korktuğum kadar belden aşağı esprilere bağlı kalmamış iyi olmuş...
reneé zellwegerin iyi bir is kapabilmek icin yalan soyleyip cornell university mezunu oldugunu iddia ettigi film.
(bkz: tom wolfe) (bkz: where he can hide)
son derece sevimli bir jim carrey filmi. bir carrey hayranı olarak ben şahsen böyle bir düzeysiz komedi* örneğini the majestic'e tercih ederim. çok daha iyi jim carrey filmleri için (bkz: the truman show), (bkz: bruce almighty) ve tabi ki (bkz: eternal sunhine of the spotless mind).
filmin giriş müziği ve sözleri etkileyicidir... i got a star on my car and one on my chest a gun on my hip and the right to arrest i'm a guy who's the boss on this highway so watch out what you're doin' when you're drivin' my way if you break the law,you'll hear from me, i know i'm workin' for the state, i'm the highway patrol well, you'll know me when you see me|cos my door's painted white my siren a-screamin'and my flashin' red light i work all day and i work all night just to keep the law and order,tryin' to do what's right if i write you out a ticket,then you'd better drive slow i'm just a-doin' my job,i'm the highway patrol i'm the highway patrol,the highway patrol my hours are long and my pay is low but i'll do my best to keep you drivin' slow i'm just a-doin' my job,i'm the highway patrol
jim carrey'nin arabada ikinci kişiliği ile kendinden geçmiş halde "motherfucker robot, ma ma ma ma " diye çığırdığı sahneyi defalarca seyrederek karnıma ağrılar sokmuş film.
yine jim carrey'in manyak hareketleri,oyunculuguyla bezenmiş ama diğerlerinin aksine bu sefer bana sıkıcı gelen film.116 dakika boyunca manyak karakter hank'in ortaya cıktıgı kısımlar hariç pek bir sıkıcıydı bence. bi de turkce dublaj oldugu için sanırım hiç tat alamadım filmden. anna kournikovanın otel mudiresi olarak da olsa 10 sn kadar arz-ı endam etmesi ise sıkıntıdan kapanmaya calısan goz kapaklarıma dur dedi. bence genel olarak film izlemesem de olurmus hatta fena olmazmıs kategorisinde.ama yine de para verilse izlenmeyecek kategorisinde değil ve jim carreye gıptayla bakmak için de izlenebilir.
şahsen farrelly brothers'ın dumb and dumber'la beraber en çok sevdiğim filmidir.. jim carrey ciddi anlamda şov yapar, birçok kişiye bayık ve fazla sulu gelse de esprilerine anıra anıra gülmüşlüğüm vardır.. baya hasta olmuştum ben, jim carrey fetişim yüzündendir belki bilemiyorum..
türk versiyonu ben kendim ve irem olabilecek film.
jim carrey'in maske ve eternal sunshine of the spotless mind ile birlikte en iyi oyunculuklarından biri çıkardığı, tipik bir kaliteli pazar günü gündüz televizyon kuşağı filmi. fazla kafa yormadan keyifle izlenebilecek absürd mü absürd eğlenceli mi eğlenceli bir film.
izlerken babamin olum haberini aldigim, asla devamini getiremedigim, hatta hakkindaki yorumlari bile okuyamadigim film. neden bilmiyorum ama bu filmle ilgili buyuk bir korkum var, sanki hersey bu film yuzunden olmus gibi.* not: bence sizde izlemeyin...
hiç de hakkı yokken, duygusal forward piyasasina malzeme olan film. kınıyorum ben kendim ve şiddetlen.
(bkz: me myself and my microphone)
türkiye'de ben kendim ve sevgilim ismiyle gösterilmiş olan film.
zenci çocukların her gözüktüğü karede en az bir defa motherfuckerdediği film. genel olarak vasat bir komedi filmi + jim carrey performansı
jim carrey'nin en son man on the moon'unu izleyen biri olarak başına gülme amacıyla değil de, arada sırada gülümseten, güzel bir jim carrey performansı izleyeceğim bir film umarak oturduğum filmdir. jim carrey performansı beklediğim gibi çıkmıştır, bonus olarak da beklediğimden çok daha fazla gülmüşümdür. mutlaka izlenmesi gereken, eğlencelik, şeker bir film. tavsiye olunur. not: ayrıca filmin en sonunda, yazılar tamamen bittikten sonra bir sahne daha vardır. filme sahip olup yazıları görür görmez kapatan sabırsız arkadaşlar mutlaka bu sahneyi de izlemelilerdir. sinemada izleyip filme sahip olmayanlar ise dertlerine yansınlar:)
--- spoiler --- jim carrey'nin boğazına su kaçma sahnesi, zenci çocukların evdeki odalarındaki sahneler, ilk kez hank'e dönüştüğü dakikalar gibi 10. izleyişte bile kopartan sahnelere sahip. --- spoiler ---
ilk izlediğimde başım dönene kadar gülmeme sebep olan film. geçenlerde tekrar izleyeyim dedim, yine o kadar güldüm, fakat bu sefer birşey farkettim. film komedi filmi falan ama bazı yerlerde harbiden duygusal dokundurmaları etkileyici olabiliyor. belki de ben buluttan nem kapıyorumdur tabi bilemiyorum. sonuçta anıra anıra gülme katsayımda bir değişiklik olmadı.
espri anlayışı olmayan insanlar tarafından beğenilmeyen bir filmdir. hep böyle kalsındır, böyle kült filmleri az kişinin sevmesi gözümde değerini daha da arttırıyor zira...
--- spoiler --- (bkz: içimde çok güçlü bir fokurdama hissediyorum) --- spoiler ---
açık ara hayatımda izlediğim en komik film. 10 sene önce sinemada izlemiştik ergenler olarak anıra anıra gülmüştük. yalnız gariptir sinemada o zenci çocukların motherfucking lafı 'anasına soktuğumun' olarak çevrilmişti, cuk diye de oturmuştu günlerce onun esprisini yapmıştık. sonradan vcd'de izlediğimde 'lanet olası' olarak çevirdiklerini gördüm, esefle kınadım. işin bütün esprisini almış götürmüş. türkçe dublajlı izleyenlere tavsiyem ne yapıp edin sinemadaki versiyonunu bulun farkı göreceksiniz. ve tabi ki: (bkz: jim carrey)
jim carrey hastası olmama rağmen imdb' de aldığı düşük puan yüzünden (6.3) bunca zamandır izlemediğim film. ancak bu puandan fazlasını hak ettiğini gördüm izledikten sonra. izlerken asla sıkmayan akıcılığa sahip bir senaryonun yanı sıra bir çok sahnesinde de ziyadesiyle güldürebiliyor.hank'in görüldüğü hemen hemen tüm sahneler, charlie'nin ölmeyen inekle mücadelesi ve başlardaki günah çıkarma sahnesi gibi. özellikle filmin sonlarına doğru hank ve charlie' nin aynı sahneyi paylaşıp kapışmaları sırasında jim carrey' nin performansına şapka çıkarmak gerekir. nesini beğenmediniz olm işte gayet güzel film bence. en az bi 7.4 falan verilir.
filmin kendisi kadar müzikleri de pek hoştur.
(bkz: underrated)
--- spoiler --- tek bir şey söyleyeceğim, kötü şansım olmasaydı hiç şansım olmazdı --- spoiler ---
estetik ameliyattan kalan sargıyı çenesinden çıkardıktan sonra çocuklarının kendisiyle taşak geçmesi kopartır. --- spoiler --- -çocuklar bakın, babam kıçını çenesine naklettirmiş. muahaha... -ne, siz neyden bahsediyorsunuz? -bu iyi bir şey baba, artık burnunla kıçını aynı anda silebilirsin. ahahaha... --- spoiler ---
(bkz: ben keyfim ve kahyası)
(bkz: me myself and i)
grup olarak izleyip gülmekten karnımın ağrıdığı mükemmel komedi filmi. --- spoiler --- polisin arkasındaki tavuktan kimse bahsetmemiş --- spoiler ---
(bkz: me myself i)
kesinlikle türkçe dublajla izlenmemesi gereken, soundtrack'ina tam not veren sozluk yazarına on puan vermemi sağlayan cim keri filmi. cim keri'yi spotlıs maynd'daki rolüne hazırlayan bir rol gibi geldi biraz. --- spoiler --- cim keri'nin oğullarını canlandıran 3 siyahi "madırfakır" süperdi tek kelimeyle. cim keri'den çok bazı sahnelerde onlara güldüm. son sahnelerden birinde gökyüzünde dalgalanan amerikan bayrağı "gad bles amerika" dememi sağladı bir an. röne de güzel oynamış, cim keri'nin karşısında verdiği tepkiler çok doğal. şu plastik pinıs olayı baydı en son tren sahnesinde artık. --- spoiler ---
özellikle jim carrey'nin kendiyle kavga ettiği sahnelerdeki oyunculuğu çok iyi. filmin genelinde komik olmasının yanında, gerçekten akılda kalıcı güzel esprileri de var.
mizah anlayışına ve zekasına yüksek seviyede saygı duymama neden olan son derece başarılı komedi filmi. yıllar önce üniversitede iken izlediğimde ne kadar güldüysem dün izleyince de o kadar güldüm. --- spoiler --- filmde insanı gülme krizine sokabilecek o kadar çok unsur var ki, zor zamanlar için her arşivde bulunması gereken bir film. nitekim şahsi görüşüme göre en orjinal geyikleri şöyle sıralanabilir; afro amerikan oğullarından birinin adının limuzin şöforünün yani gerçek babasının adının jr versiyonunu taşıması "shonte jr." hank'in süt bıyık ile berber dükkanına araba sokması tüm çabalara karşın ölmeyen olimpiyat şampiyonu inek trene yetişme çabasında charlie'nin hızlanan kırık burnundaki ıslık sesi sabah ereksiyonu akabindeki işeme sahnesi diner'da hank'in 5 yaşındaki çocuğa meydan okuması hank'in kukusunu toplum içinde sallayarak yaşlı teyze, amca ve tüm veletleri çığlıklar içinde kaçırması dahi siyah veletlerin helikopterde almanca konuşmaya başlamaları düşmana silahı bıraktırayım derken kopan parmak ve herşeyden öte mükemmel soundtrack albümünden (bkz: hem of your garment) --- spoiler ---
--- spoiler --- şüphesiz en çok güldüğüm sahnesinin sabah ereksiyonuyla işeme sahnesi olduğu film. 4-5 defa geri sarıp izlemeye çalışmışımdır, çünkü gülmekten devamını getiremiyordum. hele ki tuvalette asılı tabloyu alıp açıyla işemeye çalışması enfes. --- spoiler ---
hem of your garment dalı şarkıyı ıslık çalarak eşlik etme nedenim olan filmdir.
dumb and dumber ile birlikte jim carrey'nin oynadığı en komik filmdir. gülmekten altınıza sıçarsınız. ayrıca türkçe dublajı orijinal dilinden iyi olan ender filmlerdendir o yüzden bulabilirseniz dublajlı izleyin. aynı durum dumb and dumber için de geçerlidir.
