lindsay lohan'in yeni filmi.
konuyla ilgili ama ingilizce gerektiren bir makale için: http://www.aosoc.org/…irls_just_want_to_be_mean.htm
snl'den bilinen tina fey'in adapte edip oynadigi film
millenyumun heathers film i olarak adlandirilabilir.
kiz lisesinde kasar kizlarin en kasar olma yarisindaki maceralarini konu alan film. rachel mcadams'in guzelligine bizzat $ahit olduk filmde.
scrubsdaki janitorın da rol aldığı, müzikleri güzel olan film.
(bkz: mean streets)
basrollerini lindsay lohan ve memelerinin paylastigi film.
bir tv programinda yeni vizyona girenler bolumunde genclik filmleri kategorisinde elephant la ayni kefeye konulan film. (bkz: allah belanizi versin)
lindsay lohan kizil sacli ve beyaz tenliyken anne ve babasinin kara yagiz insanlar olmasini anlayamadigim film. kesin filler buyutmus lindsay lohan i**
thirteen'in yapamadığını yapmasını beklediğim film.etrafta film karekterleri gibi dolaşan tikiler yok henüz ona şaşırıyorum..belki de bir televole bölümünde "ünlü mankenler mean girls adlı sinemadan çıkarken kameralarımıza işte böyle yakalandılar" "tugba hn tugba hn. siz kendinizi kötü kız olarak görüyor musunuz? şeklinde bir haber olursa popüleritesi x3 olabilir tabi.bekleyip görmek lazım.en azından filmin sonunda "bu tür şeyler salakça aklınızı başınıza alın" gibi de bir mesaj var.tabi ne kadar etkili oluyor bilinmez.
lindsay lohan icin bile katlanilmamasi gereken gereksiz film...
nedenini anlamadığım bir şekilde içimde defalarca izleme isteği uyandıran film.
jonathan bennett adlı taş bi insanın oynadıgı film.
sadece lindsay lohan'a olan hayranlığım sebebi ile izlediğim ama birçok sahnesi ile başarılı olduğunu söyleyebileceğim film. özellikle daniel franzese ve lizzy caplan son derece yetenekli gençler...
cady'nin kendini bulduğu sahnede söyledikleri filmin anafikrini oluşturuyor. --- spoiler --- and that's when i realized: making fun of caroline craft wouldn't stop her from beating me in this contest. calling somebody else fat won't make you any skinnier. calling someone stupid doesn't make you any smarter. and ruining regine george's life definitely didn't make me any happier. all you can do in life is try to solve the problem in front of you. --- spoiler ---
neden çekildiğini ve benim de neden izlediğimi anlayamadığım film. sanırım oyuncularından dolayıydı. film baştan sona daha önce defalarca izlediğimiz sahnelerle bezeli, sadece barındırdığı taş gibi kızlar için izlenebilir. sonunda da mesaj vermişler, ama merak ettiğim hangi insanın filmden sonra çıkıp da "vay be neden birbirimizle kavga ediyoruz, hayat mutluyken daha güzel" gibi düşüncelere kapılacağı. son olarak anladım ki rachel mcadams insan değil.
ismini, afişini ve yapım yerini* gördükten sonra kafamda önyargıların oluşmasına sebebiyet vermiş film. lakin 1.5 saat beni oldukça eğlendiren film olmuştur aynı zamanda. filmin kimi yerlerinde southpark'da alınan tadı yakalamak mümkündür.
bir gençlik filmi için gerçekten farklı bir espri anlayışına sahip olduğunu düşündüğüm, kimi karakterlerin ve durumların gerçekten south parktan fırlamış gibi durduğu ve sırf bu başarılı esprileri için bile izlenilebilir film... "kızlar var, lisede geçiyor, gençlik komedisi" durumundan fazlası olmuş, kanımca gayet başarılı olmuş...
vahşi hayatta ki sadece güçlüler hayatta kalır tezinin, lise koridorlarındada aynen geçerli olduğunu anlamamızı sağlayan, popülerlik kavramını işleyen benzerlerine göre daha inandırıcı olmayı başarmış, zaman zaman keyifli anlara sahip olsada izlenildikten hemen sonra unutulan gençlik komedisi.
lindsay lohan'in kankasi amanda seyfried'in de kucuk bir rolu olan film.
lindsay lohan ı ilk defa görmemi sağlayan seyirciye düşünme veya sorgulama imkanı vermeye gerek duymayan amerikan filmi.
chicago evanston 'da cekilmi$tir.
türünün en iyi örneklerinden.
yer yer cidden komik sahnelerin olduğu film.
gülümseten sahneleri de olsa, türünün örneklerinden çok da farklı olmayan bir filmdi. hikaye kurgusu ve konusu itibarıyla, görmeye çok alıştığımız amerikan kolej hayatının sadece farklı bir okul versiyonunu izlemiş olduk. filmi benzerlerinden ayıran en önemli nokta ise, 1-2 sahnede yapılan insan-vahşi hayvan benzetmesi sanırım. birkaç sahnede yemeğinin peşinden koşan veya birbirine kur yapan veya kavga eden vahşi hayvanlara gönderme yapılıyor. ve son olarak,bana göre filmin aklımda kalan en komik sahnesi, filmin başlangıcında yer alan ve evde öğretim gören çocukların hangi tipler olduğunu anlatıldığı. ayrıca cadılar bayramı ve bitchy kostüm bağlantısı tam anlamıyla doğrudur. izlesek mi diye soranlara da şöyle bir yanıtım olabilir; yaşın 20'nin altındaysa veya 50'nin üzerindeyse, içinde kendinden bir parça bulmak istiyorsan veya lise yıllarına geri gitmek istiyorsan izlemelisin. 20-50 yaş grubuna ise imdb top 250 bitti mi diye sorarım.
(bkz: mean girls 2)
klise kisimlari olsa da sıkıcı amerikan genclik filmlerinden biri degil. cok komik sahneleri var, mesela --- spoiler --- hint asilli mathlete elemanin janis'e 'rather see you shake that thang' dedigi ve damian'in koptugu sahne. --- spoiler --- janis'i oynayan lizzy kaplan ve regina rolunde rachel mcadams superler. rachel mcadams'in guldurdugu bi baska film icin (bkz: hot chick)
kendisinin vizyona girişi benim de lisede bulunduğum döneme denk geliyor ki zamanında kafayı kırıp muhtemelen bi 20 kere falan izledim. sonradan öğrendim ki dünyalar güzeli tina fey'in ellerinden çıkmaymış. her şey netleşti tabii..
