nedense değeri bilnmeyen bu film martin scorsese'nin ilk başyapıtıdır. 4 arkadaşın new york sokaklarında yaşam ve dayanışmalarını anlatır. robert de niro'nun en ii performansı (taxi driver ve raging bull'dan bile ii)
1973 yapımı, martin scorsese ve robert de niro ortaklığını başlatan bir film. senaryo scorsese tarafından yazılmıştır, olaylar little italy denen new york' da ki italyan mahallesinde geçer. bu filmde bence başrol harvey keitel olmalıdır, daha ön bi karakter. pumpkin in dediği gibi robert de niro hakkatten canavar bi performans sergiliyor. bu filmde kaçırılmayacak bi yönde acaip tatlı olan müzikleridir. film şu sözlerle açılır: "you don't make up for your sins in church. you do it on the streets..." yani günahlarını kilisede affettiremezsin, sokakta affettirebilirsin. zaten bu yüzden charlie(harvey keitel) johnny boy (robert de niro)' u beladan korumaya çalışmaktadır. mutlaka izlenmesi gereken bir film.
ilginc olan ise, filmin neredeyse tamaminin los angeles'ta cekilmi$ olmasidir .
dalali software'nin mirrorsoft için yaptığı motosikletli bir c64 oyunu.
türkiyede 'sokaklar' diye biliniyor olması icap eder.
de niro nun asmis oyunuclugunun cokda fazla kotaramadigi bir scorcese filmi. roliing stones tan italyan baladlarina uzanan muzikler ile birlikte 4 mafya/bitirim karakterin iliskisini izleriz.basrolun sahibi ketitel in karakteri charlie,inancli bir kisi olmasina karsin gayrimesru islerle ugrasan bir adamdir.pure evil degildir.babacan ve mantiklidir.kilise ve tanriyla dalga gecilmesinden hoslanmaz.zaman zaman elini atese tutarak olum sonrasini hattirlamaya calisir.bu davranislar bize charlie karakterinin arzularinin,icinde bulundugu ortamin ve konumunun inanclariyla ne kadar ters düştügünü gosterir. kanimca filmin en masum karakteri charlie nin sevgilisi(ayni zamanda johnny boy un kuzeni) olan epilepsi hastasi teresa dir.karisik durumlari,mafyatik donguyu ve johnny boy gibi bir akrabayi hicmi hic hak etmez.
johnny boy rolünde robert de niro inanılmaz bir performans sergiliyor. izlediğim en muhteşem oyunculuklardan biri. filmin kendisini de izlediğimde çok başarılı bulmuştum, hala da buluyorum. ancak bu film ne tanınıyor, ne beğeniliyor. bu bağlamda "keşke insanlar troy'u, yüzüklerin efendisi'ni beğenmese de bunun gibi filmleri beğense" diyesim geliyor.
scorsese'yi de bir karesinde asci/ahci olarak gordugumuz bir filmdir.
robert de niro ve martin scorsese ortaklıynın başlangıcı olarak kabul edilirse oldukça bereketli bi yapımdır..
ben bu filmde çok gülerim genç. scorsese'yi zaten severim, ama bu filmin yeri ayrıdır bağa göre. öyle uzun boylu bir film değildir, scorsese'nin şimdilerde kafayı taktığı epik dilin esamesi bile okunmaz. taxi driver'daki gibi alt metnin dibine vurmamıştır, ya da raging bull'daki gibi sağlam bir kurgu derdi de yoktur. derdi sadece sokaktır bu filmin, öyle gört başı mamur bir mevzuua gerek duymamıştır. tipik scorsese figürleri yine vardır: din, mafya, italyanlar, zenciler, kadın, amca vs. fakat bunlar da öylesine çocuk kalmıştır ki, evet çocuk kalmış bir mahalle mafyası filmi gibidir mean streets. karakterlerin hiçbiri azılı haydut değildir. çocuklardan 20 dolar çarpıp sinemaya giderler misal. hele keitel'in o masum hâlleri sevindirik yapar valla beni. keza, de niro da ne kadar güzel bir çocuktur ayol filmde. her şey tırışkadan yaşanır vesselâm. öyle güzel, öyle derin, öyle yeşil gözleri vardır. bayılırım.
bu filmin lanse ediliş biçi mi yanlış malesef, ben hırla gürle esnafın başına bela olan mel un ruh bunalımında histerik adamlar beklerken lise talebeleriyle karşılaşdım. kietel ın oyunculuğu tavan olmuş filmin muhteşem bir açılışı var modern insanın tanrıyla olan dialogu kietel in kısasa kısas isteyip ateşe elini tutması benliğimin derinliğinden derin bir çığlık kopardı. şiddetin kullanılış biçimiyse adeta palansız olmasıyla gereçk dünyayaya bir adım daha yaklaşmış var olabilecek düzeyde bir gerçekçilikle yaklaşılmış-sanat doğayı taklit etmeli mi ? ne alakası var tam burda hikaye kendini aşmalıydı en azından görsel olarak. kietel ele suya sabuna dokunmadan sayın bir kişi olmak i
martin scorsese'nin adını duyuran ve belki de en iyi filmi olan 1973 yapımı film. filmde büyük oymamayı seven mafya elemenı johnny * ile mafyadan elini eteği çekmeye, kendini dine adamaya çalışan charlie*'nin öyküsü var. film daha çok new york'ta yaşayan katolik italyanların din ile mafya arasında gidip gelmeleri konu eder, filmin seneryosunu martin scorsese ile mardik martin yazmıştır. yıllar sonra filmi wong kar wai'nin, wong gok ka moon adıyla tekrar çevirmişliği de var.
scoresese'nin olgunluk donemini baslatan film olarak da kabul edilir. hemen hemen tum scorsese filmlerinde oldugu gibi, esi dostu ya da bir yabanciyi kurtarmak ve hayirlara vesile olmak ya da olamamak kahramanimizin asil kaygusudur. bu da tabi katolik ahlakina uygu bir dusuncedir denilebilir. ayrica filmdeki olaylarin scorsese'nin kendi hayatinda onemli bir yeri vardir zira cocukken yetistigi bir italyan mahallesinde tanik oldugu bir olayi perdeye uyarlamistir.f ilmin acilis sahnesinde kameranin keitel'i kesisi unutulmazlar arasindadir. ayrica filmin galasindan sonra elestirmenler robert de niro'nun gercekte sokaktan bulunup boyle bir psikopatin nasil olup da aktor haline getirilip filme kondugunu yazarlar.
fazla adı sanı bilinmeyen bir film olsa da taxi driver filminden hoşlananların zevkle izleyebileceklerini düşündüğüm film. çok büyük bir beklenti içine girmeden izlenilirse daha çok keyif alınabilir.
sinema tarihinin en güzel kavga sekansını bu film içerir. de niro bilardo masasının üzerinde ıstakayı sağa sola sallar, keitel devamlı arkasına bakarak odayı saat yönünde dönerek kateder, bu sırada arkasındakiler kafasına bilardo topu atmaktadırlar, polis gelir, kavga durur, barışılır. içkiler içilirken kavga tekrar başlar, tekrar durur, tekrar başlar.
scorsese'nin ilk ciddi sinema denemesi olan film. yıllar sonra çekeceği benzer tarzda goodfellas ve son filmi the departed ile karşılaştırdığımızda daha sahici bir gagster filmi diyebiliriz.hatta yer yer dogma filmlerini anımsatan bir yapısı da var. devamlı aralarında küçük hesaplar yüzünden tartışan ve en sonunda her şeyi arapsaçına dönüştüren garip gangsterler var bu filmde. film tek kusurlu yanı aslında çok belirgin bir fikre sahip olmayan hikayesi diyebiliriz. ama scorsese'nin usta rejisi, mükemmel oyunculuklar, sarkmayan senaryo ve yer yer kafa şişirse de filmle gayet uyumlu müzikler bu filmi kült bir scorsese klasiği yapmaktan geri bırakmıyor.
erkeklerin dunyasini anlatan bir film.. --- spoiler --- kadinlar bu dunyada eziktir, degersizdir.. buna ornek olan ve filmin/erkeklerin bu tavrini en iyi ozetleyen sahnede, charlie ile johnny kavga etmektedir, teresa araya girer, orada sıkışır ve o esnada teresa astim krizi gecirir.. teresa'nin sevgilisi olan charlie ise teresa'nin yaninda kalmaz, onu tanimadigi bir komsu kadina emanet eder ve johnny'nin pesine duser.. iste budur, kadinlar martin scorsese'nin dunyasinda, mean streets'de arada kalandir, sıkışandır ve kotu durumlarda kadinlar terk edilir, erkegin pesinden gidilir.. --- spoiler ---
filmde mook diye bir kelime geçiyor. bu söz için de goodfella'nın tam karşıtı deniyor bildiğim kadarıyla. belirli bir anlamı yok ama, "arkadaşını satan, adi herif" gibi bir manaya gelmesi lazım. torpil atıp milleti tırstıran haşere çocuk gibi johnny boy, gençliğinde de niro'ya çok yakışıyor zaten böyle tipler. o problem çıkartıyor, koruyucu meleği, dost canlısı charlie çözmeye çalışıyor.. bir yönüyle goodfellas,taxi driver ve raging bull'un gelişini müjdeliyor da diyebiliriz bu film için. filmin ortasındaki olaylar biraz daha kesilse ve sonu daha vurucu olsa çok daha hoş olabilirdi tabi film ama bu haliyle bile çok iyiydi. --- spoiler --- benim anlamadığım bir sahne film boyunca hep iyi gibi görünen charlie'nin filmin ortalarında bardaki kadına sarkıntılık etmesi, yanındaki erkeğe sataşması falan. sanırım yahudi diye ama neden böyle bir sahneye gerek duyuldu tam anlayamadım. --- spoiler ---
filmin açılış sahnesinde geçen "you don't make up for your sins in church. you do it in the streets. you do it at home. the rest is bullshit and you know it" sözlerini seslendiren sanıldığı gibi harvey keitel değil yönetmen martin scorsese'dir.
robert de niro'nun en bi manyak hallerini görebileceğiniz bi martin scorsese filmi.. çok aman aman bi film değil belki ama izlediğiniz ruh haline göre değişen filmlerden biridir.
bir terim. aslında amerika için harlem olarak kısaca özetlenebilir. ama genel olarak zenci ya da latinoların yaşadığı, harlem gibi, suç oranı yüksek, fakir, bakımsız, uyuşturucu yuvası, ucuz mekanların bulunduğu şehrin belli bölgeleri olarak kullanılıyor. ayrıca; (bkz: down these mean streets)
--- spoiler --- - what's this? + this wha? - this? + wha? - that. what is this look like, ha? + wha? - where did you get this? + wha? - where did you get this?! + whe? - this! + wha? --- spoiler --- diyaloğu ve johnny boy'un mimikleri ile gürültülü kahkaha attıran scorsese eseri. fırlamalık de niro'ya gerçekten çok yakışmış. wha?
de niro'nun, de niroluğun zirvesinde olduğu bir yapım. de niro de niro oldu böyle de niroluk görülmedi de denir ona..
aklından "robert de niro'nun gençlik performansı nasıldı acaba?" diye bir soru geçirenlerin izlemesi gereken film. - "cehennem acısı iki çeşittir. ellerinle dokunabildiğin çeşit ve yüreğinde hissettiğin çeşit."
gördüğüm en gerçekçi cinayet sahnesine sahip. izleyenler anlamıştır, o ortasında sergio ramos tipli adamın işlediği cinayet.
bunca yıldır nasıl karşıma çıkmamış, nasıl hiçbir yerde görmemişim aklım almıyor. mükemmel bir film. nedense a bronx tale ile karşılaştırma ihtiyacı duydum izlerken. ikisi de çok iyi, yeniştiremedim.
