79 yapımı ivan reitman filmi filmde bill muray anasının gözünü çıkarıyo bir yaz kampındayız ve bol gençlik geyikleri kasıp kavuruyo.. filmde kamp başlangıcında gözlüklü bir loser kızların masasına yaklaşır ve şu yaşamsal sözü vecize haline getirir -kızlar umarım hepinizle yatarım- böle bir yaklışım hadi ordanlanır muray de zaten paso melektaşını çimdikler durur kız neyseki olgundur yedirir doyurur...
koftehorlar diye ba$arili bir turkce ismi vardir. seksenlerin ucuk kacik, zipti cikti genclik filmlerinin atasidir, prototipidir.
