bir yunan efsanesi.. efsaneye adini veren gurcu prenses ulkesini ve gucunu asik oldugu adam icin terkeder ve yunanistana yerlesir.evlenirler iki cocuklari olur, bi kac sene sonra kocasi medea'yi corinthia prensesiyle aldatir ve onunla gucu icin evlenerek medea'yi ulke disina surmeye hazirlanir (bkz: erkek milleti) ama medea'nin intikami cok kanli ve sasirtici olacaktir.. super efsane, super kadin. (bkz: intikam)
europides in enteresan bir tragedyasi. adamin adi aegeus tir. lisede bu oyunun dekorunu hazirlama serefine erismistim.
lisede canlandirma serefine eristigim hatun kisi..guclu ve asil bir kadinin ihanet yuzunden yapabilecekleri olaganustu bir dille islenir oyun boyunca.. repliklerinden biri soyledir, "this is it. i did not surely know it: loathing is all. this flesh he has touched and fouled. these hands that wrought for him, these knees that ran his errands.this body that took his.. what they call love, and made children of it. if i could peel off the flesh, the children, the memory..."
iason yönetimindeki argo mürettebatı, altın postun peşinde kolkhis'e ulaşır. burada kral aietes ve kizi medea ile tanışır ve postu isterler. aietes, bu cesur gemicilerle çarpışmayı göze alamaz ve iason'dan bir ejderi öldürmesini, burunlarından ateş saçan tunç ayaklı bogalarla bir tarla sürmesini, sonra da bu tarlaya ejderhanın dişlerini ekip, bu dişlerden doğan canavarlarla savaşmasını ister. iason, hem altın postu istediği hem de medea'yı pek beğendiği için bunları kabul eder ve afrodit'ten yardım ister. afrodit, devreye oğlu eros'u sokar. medea da eros'un okuyla bir güzel vurulur ve iason'a aşık oluverir. iason'a 'eğer beni alırsan, sana yardım ederim' der ve ona derisini silahlara karşı dayanıklı yapacak bir merhem hazırlar. iason, medea'nın merhemi ve tavsiyeleri sayesinde bütün engelleri aşmayı başarır ancak kral sözünü tutmaz. bunun üzerine sevgililer ormana gider. medea altın post'u koruyan ejderhayı şarkılarla türkülerle bir güzel uyutur ve postu gemiye götürüp, medea'nın kardeşi absyrtos'u da alıp denize açılırlar. kral, adamlarını peşlerine takar. canavarlaşan medea, babasının adamlarını oyalamak için kardeşini öldürüp, parçalarını birer birer denize atar! adamlar da absyrtos'un parçalarını toplarken, argo gemisini ellerinden kaçırırlar. gemi adriyatik'e doğru ilerlerken, zeus'un gazabına uğrar. medea kardeş kanı döktüğü için, bunun kefaretini ödemedikçe yunanistan'a giremeyeceğini anlar ve halası olan büyücü kirkeye gider. kirke medea'yı lanetten arındırır ve gemi yeniden yola çıkar. yolda phaik'ların ülkesinde mola verip evlenirler. binbir türlü maceralar daha yaşadıktan sonra nihayet iason'un vatanı olan iolkos'a ulaşırlar. iason babasının öldüğünü ve yönetimin amcası pelias'a geçtiğini görür. artık entrikada sınır tanımayan iason ve medea pellias'ı kızlarına öldürtürler. ancak palias'ın oğlu tahtı eline geçirip, onları kovar. iason ve medea korinthos'a giderler. burada bir süre huzur içinde yaşarlar, iki de çocukları olur. fakat korinthos kralı, iason'u kızı kreusa ile evlendirmek ister. iason biraz iktidar budalalığından biraz da medea'dan bıktığı için kabul eder bunu ve medea'yı boşar. medea boş durmaz tabi, kıza düğün hediyesi olarak bir giysi yollar. kreusa giysiyi giyince, ona yardım etmek isteyen babasıyla birlikte alev alev yanar. ama medea bununla yetinmez, artık iyice çıldırmıştır. öz çocuklarını boğar ve babaları iason'a gösterir cesetlerini! sonra da yeni maceralara yelken açar...
bu isimle çekilen film kapadokya de çekilmiş ve başrolü maria callas oynamıştır.
kara tiyatro'nun 97-98 sezonunda sahneledigi oyun..
cesaretine, gücüne, onuruna ve nefretine hayran kaldığım, lise hayatımda beni derinden etkileyen iki hikayeden** birinin kahramanı... nitekim jason'a yeni gelinine götürmesi için hediyeleri verdiğindeki tavrı bana hep lady macbeth'in şu sözlerini hatırlatmıştır... "look like the innocent flower, yet be the serpent under it"
ayrıca kendisi hekatenin cadı-rahibesi olarak da bilinir..
'annhihilation. the word is pure music: annihilation. to annihilate the past...' tarzındaki konuşmalarıyla insanın içini ürperten ama bir o kadar da etkileyen witchcraft uzmanı bir hanımdır kendileri. en son gördüğümde boynuzları vardı, jasondan !
gücüne ve nefretine saygı duyulan, canlandırırken kendimden geçtiğim kadın... hala hafızaya kazılı, intikam isteğiyle süslenmiş olağanüstü güzel replikleri vardır. bunlardan örnekler verelim, beş sene sonra kendimizi yine sahnede hissedelim.. [corinthia kralı creon medea'yı ülkeden kovmak üzere gelmiştir çünkü medea'nın büyücü olduğu söylentisi dolaşmaktadır, bu cümleye kadar metanetini koruyan medea bir kelimeyle kendini kaybeder] creon - ... i pity you, medea, but you must go. medea - you pity me? you... pity me? i will endure a dog's pity or a wart-grown toad's. may god who hears me... we shall see in the end who's to be pitied! [medea'nın ilahi adalet anlayışı] medea - if there is any rightness on earth or in heaven, they will be punished. [jason çocukları ziyarete gelmiştir, medea onlara bakar] medea - look at him : he loves them, ah? therefore his dear children are not going to that city but to a darker city, where no games are played, no music is heard. do you think i am a cow lowing after the calf? or a bitch with pups, licking the hand that struck her? watch and see. watch this man, women : he is going to weep. i think he is going to weep blood and quite soon, and much more than i have wept. watch and keep silence.. . . anyone running between me and my justice will reap what no man wants. [medea çocuklarını öldürmek ve öldürmemek arasında gidip gelmektedir, creon ve kızının ölümünün ardından onlarla konuşur] medea - therefore, this final sacrifice i intended glares in my eyes like a lion on a ridge. we still hate, you know: a person nerarer than these, more vile, more contemptible, whom i... i cannot. if he were my own hands i would cut him off, my eyes, i would gouge him out- but not you: that was madness. so jason will be able to say "i have lost much, but not all : i have children: my sons are well." that too is unbearable. i want him crushed, boneless, crawling... i have no choice. (onu dinlemekte olan kadınlara döner) you there! you thought me soft and submissive like a common woman-who takes a blow and cries a little, and she wipes her face and runs about housework, loving her master? i am not such a woman! [ve sonunda jason gelir, çocuklarının cesetleriyle karşılaşır. hiç değilse vücutları alıp gömmek istediğini söyler ve medea son sözüyle perdeyi kapatır] medea - no. they are mine. they are going with me: the chariot is in the gate. you had love and betrayed it; now of all men you are utterly the most miserable, as i of women. but i, a woman, a foreigner, alone against you and the might of corinth- have met you throat for throat, evil for evil. now i go forth under the cold eyes of the stars: - not me they scorn. ah medea, yıldızlar önünde eğildi senin, böyle de bir kadınsın işte.
bir yunan trajedyası, aldatılan eş -medea- anlatan eser...
medea çoğu kişi tarafindan nefretle anılır ancak onun da hayati pek kolay gecmemistir. afrodit ve athena ortak bir plan yapip erostan medea'yı jason*a aşık etmesini isterler. zavallı medea bu aşk yüzünden çok sevdiği babasının diyarından kaçmak zorunda kalır. kafkasyadan atinaya geri dönerlerken yolda gemide kendi kardeşini öldürür. altin post'un geri getirilişinde jason'dan cok daha fazla payı vardır. eger o olmasaydı jason ve arganotlar biraz zor sag salim donerdi. jason'ın tum bunlara ragmen medea'yı yuz ustu birakmasi, yetmezmis gibi asagilamasi sonunda medea'nın cildirdiği soylenir. mitolojide hercules'de cildirip ailesini dograr ama ona gosterilen hosgorunun binde biri medea'ya gosterilmez. medea daha sonra atina'lı bir kral olan aegeus*un sarayında gorulur. sonsuz sezgi gucuyle theseusun kral aegeusun oglu oldugunu onceden sezmiş ancak kralin oglunu tanirsa kendisinden soguyacagini dusundugu icin bunu soylememiştir. bu da yetmemizmiş gibi theseus'u zehirli bir içki ile oldurmeyi planlamissa da kral son anda theseus'un oglu oldugunu anlamis ve kadehi kirmistir. medea bunun uzerine atinayi da terk etmek zorunda kalir. hikayenin, medea'nın çocuklarını öldürdüğü kısmı birçok sanat yapıtına konu olmuştur. bunlardan en etkileyicilerinden birisinide yıllar önce jülide kural ciglik adli oyununun icinde bir bolum olarak oynayarak gerçekleştirmiştir.
gunes soyludur kendisi..duydugumuza gore bi de hekate nin yegeniymis..
kisi hem helios'un torunu, hem hecate'nin ikinci dereceden kuzeni (medea helios'un oglu olan kral aeetes'in kizidir. hecate ise asteria ile perses'in kizlari. helios ile hecate'nin anasi babasi birinci dereceden kuzendir. yunan mitolojisi sizin averaj aile agacinizdan daha karisiktir) ve rahibesi hem de kafkasyali ise; ustune ustluk haksizliga ugramis, kizdirilmis ise, kendisine verilen sozler tutulmamis, cevap olarak "biz buralarda cok medeniyiz, as bunlari" gibi bahaneler one surulmus ise bize 2500 senelik bir "ask, nefret, tutku, cinayet" temali eser kalir. medea'nin hastasi oluruz, iason adli orrrrospu cocugundan nefret ederiz, kral creon'a kafa atasimiz gelir, prenses glauce'ye bir omur nefret besleriz. ama hepsinden daha fazla atinalilarin cok gurur duyduklari "cool calculating logic" duruslari ile dalga gecen, "medeni" hallerinin altinda yatan iki yuzluluklerini gozler onune seren, mantikli sebepler one surerek kendini hakli cikarmaya calisan serefsizliklerini yazmis; uygarligin bunlarda degil bambaska "insani" ozelliklerde aranmasi gerektigini aktarmis euripides'i alkislamak isteriz. siz de hem akilli hem kizgin kadinlardan korkmaniz gerektigini bilirsiniz, asagidaki pasaji okuyup da titreyip kendinize gelirsiniz. for, by queen hecate, whom above all divinities i venerate, my chosen accomplice, to whose presence my central hearth is dedicated no one of them shall hurt me and not suffer for it! let me work: in bitterness and pain they shall repent this marriage, repent they households joined, repent my banishment.
(bkz: lady macbeth)
italyan besteci luigi cherubini'nin ilk defa 13 mart 1797'de, paris'te sahnelenmis operasi (médée). medea rolünü basariyla canlandirmis sopranolar arasinda maria callas ve leyla gencer de anilirlar.
mediha diye bir tiyatro oyunu vardir medea'dan uyarlama (bkz: mediha/@kadarkay). iason bu sefer almanya'daki bir turk iscisidir (ismi ne diye uyarladiklairni hatirlamiyorum, yasin'di belki...neyse, biz kendisine gene iason demeye devam edelim), mediha da turkiye'de, koyde biraktigi esi. iason bir alman hatunla donunce de bildik hikaye tekrarlanir. seneler once ankara devlet tiyatrosu'nda oynamisti, iason rolunde rustu asyali ile. medea'nin cagristirdigi diger hazin mitolojik karakterler icin (bkz: niobe) (bkz: la llorona)
cagdas bale toplulugununun mukemmel sekilde yorumladigi yunan efsanesi, defalarca seyredilebiliteye sahip dans gosterisi.
bir recordable cd markasi.
yabancılaştırma efektlerinin sıkça kullanıldığı, dansların hoş olduğu ancak kimi oyunculukların abartıya kaçtığını düşündüğüm oyun.
ahmet hamdi tanpınar çevirisiyle muhsin ertuğrul sahnesinde izlenebilecek bir oyun şu günlerde medea. fakat orjinal versiyonu okunup gidildiğinde en sevilen replikleri boş yere bekliyorsunuz, oyunculuk başarılı olmasına rağmen text'in bu kadar hunharca kırpılmış olması beklentilerinizin karşılığını alamadığınız hissini doğuruyor ne yazık ki. ayrıca yunan trajedisinde "benim annem canım annem beni al kollarına" isimli şarkının söylenmesi de oyuna orjinalinde pek bulunmayan komedi unsurunu katmış.
uzun bir metne sahip böyle bir oyunun süresini 1 saat 10 dakikaya indirgeyince her yerinden kırpılmış eciş bücüş bir hikaye ortaya çıkmış. caanım söz sanatlarının yerlerinde yeller esiyor maalesef. kabartmalı minik sütunlar güzel bir detay olmuş, dekor sade ama çok güzel. ara sıra çalınan japon müzikleri (ki yunan trajedisinde ne işi var bilemiyorum) ve trt ankara çocuk korosu klasikleri* haricinde oyunun müzikleri de oldukça güzel. medea'nın sihir yaptığı sahnelerde ortaya çıkan kocaman bebek kafalı kadınlar felaket olmuş, fikri ortaya atan koca kafalıya seyircileri güldürdüğü için buradan teşekkürlerimi gönderiyorum. şebnem köstem medea'nın sürekli değişen ruh halini çok iyi yansıtıyor, ama yanımda oturan çok daha başarılı medea'nın eline su dökemedi tabi ki.
aslında "death is the only water to wash away this dirt" de demiş bir kadındır medea. muhsin ertuğrul'da söylememiş olması sadece şebnem köstem'in kaybıdır.
izleyen erkekleri kadınlara karşı daha dikkatli davranmaya iten kadınlara ise acayip gaz veren tragedya.
sabanci universitesi tiyatro kulubu tarafindan bilgi universitesinin duzenledigi sahnesiz amator tiyatro gunleri kapsaminda 2 haziranda roxy'de sergilenecek olan oyun.
patrizia filia'nın, meşhur öyküyü medea'nın ağzından aktardığı oyundur. filia, euripides'ten farklı olarak, medea'yı yalnızca güneş'in barbar kızı olarak değil; ay'ın iç çalkantıları ile boğuşan kızı olarak da tasvir etmiştir. kadının kafayı yeme serüveninde yaşadığı gelgitler, çocukluk masallarını sorgulayışı, aşktan körleşme süreci, sevgilisinin peşinden gittiği ülkedeki yabanlığı... okuyanı çarpar. dilimize özgür uçkan tarafından, şiirselliği bozmamaya azami dikkat gösterilerek kazandırılmıştır. filia'nın medea'sı, 1997 senesinde twenty'de sahnelenmiştir. ( http://www.milliyet.com.tr/…/02/26/sanat/medea.html )
güneş tanrısı aietes in büyücü, güzel ve acımasız kızı.
1987-lars von trier :gözyaşından yoksun ağlamaları fetişleştirirken.. bitirme tezidir ..trier'in ,euripides mısralarını modernize etmemesi güzel !senaryo lars von trier'nin telepatik iletişim kurduğu ustası carl th. dreyer'den..
http://www.medea.com/
bir kadının içinde yarattığı nefret,aşk ve intikam karışımı bir duygunun yoğunluğu sebebiyle işi çocuklarını öldürmeye kadar vardırdığı trajedi.şehir tiyatrolarında izlediğim temsilde ise murat daltaban boyunluk takmasına rağmen,oyunun tam anlamıyla hakkını vermiştir.
buyuk bir kismi kapadokyada cekilen, arkada halkim cobanlarinin figuranlik yaptigi, italyanca ama repligi olmayan, circir bocegi cirlariyla gecen antik kuntik film.
(bkz: hedda gabler)*
ruhuna hayran kalan, medea'ya aşık olan zeus'u rededen kadın kahraman, bu davranışı nedeniyle hera'dan büyük bir hediye almıştır; çocuklarının ölümsüzlüğü. (katil annenin dramı daha keskinleşir, bunu bilenlerce.)
ben bugün yıldırım türker'den bunu okudum ki, çocuklarını medea öldürmemiştir. "tarihçilere göre kaçarken çocuklarını bırakmak zorunda kalır. çocuklar da korintoslular tarafından parçalanır. oysa euripides, oyununu yazarken çocuklarını kin ve nefretten gözü dönmüş medea'ya öldürtecektir. medea, uygarlık cilasıyla vahşetini sürdüren 'batı' dünyasında barbar diye adlandırılır. masumiyeti can yakıcıdır. intikamı da öyle güçlü olur. (...) unutmadan; euripides, 'medea'sı ilk kez m.ö. 431'de sergilendiğinde çağdaşı eleştirmenler tarafından çok hırpalanmış. adlarını temize çıkarmak isteyen varsıl korintosluların verdiği serveti kabul edip çocukları medea'ya öldürttüğü için." (bkz: http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=189351)
mevcut cevirisini kıvrana dogrula okudugum antik yunan tragedyası; fakat şu sıralar metin balay tarafından cevriliyor olması icime su serpmiyor degil hani.
antigone ve lady macbeth*le birlikte tiyatro sahnelerinin en vahşi, en güçlü ve belki de bu nedenlerle en hayranlık duyulan, replikleri ezberlenen kadınlarından biri. (bkz: sophokles) (bkz: shakespeare) (bkz: euripides)
1969 yapımı pier paolo pasolini filmi. neredeyse tamamı kapadokya'da çekilmiştir. filmlerinde doğa harikalarını dekor olarak kullanmayı seven pasolini, bu filmde de kapadokya'nın tüm ihtişamını gözler önüne sermiştir. oldukça ağır tempolu ilerleyen film, tragedyayı bilmeyenler için fena halde bayıcı olabildiğinden, nerdeyse salonun yarıya yakını arkasına bakmadan kaçmıştır.
(bkz: natural born killer)
euripides in ikincilik odulu aldigi bir oyunu. kaynagi bir efsanedir. ama yazar modernize ederek bu tragedyayi ortaya cikarmis, birebir almamis. intikam kelimesini daha korkutucu kilan bir oyundur bu. medea kral kreonu bile korkutmustur, helal olsun. medea: ''yasayan ve irade sahibi olan yaratiklar içinde biz kadinlar kuşkusuz en zavallilariz. buyuk bir bedel odeyip bir kocaya vardigimizda, onu bedenimizin de sahibi olarak kabul etmek zorundayiz. kopurtmek demektir bu bir yanlisi baska bir yanlisla. ve bu buyuk cabanin sonunda basarili olursak eger ve kocamiz inlemezse evliligin boyundurugunda, gipta edilecek bir hayatimiz olur. yoksa daha iyidir olmek. eger erkek baslarsa sikilmaya evdekinin varligindan, disari gider ve bulur bir care can sikintisina. biz kadinlar mecburuz bakmaya sadece tek bir adama. ve derler ki bize, biz evde tehlikelerden uzak yasiyormusuz, onlarsa gidiyorlarmis savasa:salaklar! bir savasta uc kez en on safta yer almayi yeglerdim, bir cocuk dogurmaktansa.''
pasolini'nin en ağır filmlerinden biri. tragedya'yı bilmek bile filmi hızlandırmıyor. tragedyayı bilmemek zaten filmi kafadan bitiriyor. kapadokya'nın 69 yılındaki halini görmek isteyenler için özellikle tavsiye edilir. trier editi: bir de 1988 trier yapımı medea var, burada tragedyanın işlenen kısmı pasolini kadar geniş bir hikayeyi kapsamıyor. pasolini'ye göre daha izlenesi ama bu da zor hani.
efsanede kardeşini öldürdüğü için, avrupa'da kardeşine kötü davranan insanlara da böyle seslenilir.
(bkz: dario fo)
euripides amcam yapmış gene yapacağını diye düşündüren tragedya. metin balay çevirisi gayet akıcıdır, hem de dili kuvvetli. "kadınız biz, dürüst işlerde bir işe yaramayız, şeytani işlerde bir numarayız." derken biraz belli etmiş sanki rengini ama, kızamıyor da insan, öyle kuvvetli bir duygu ki bu insanı çıldırtır gerçekten de. aşırı doz "nefret et ama acıma" insanı böyle yapar demek ki. intikam!!
euripides'in medea tragedyası nefrete dönüşen bir aşkı konu edinir.
dördüncü nesil yazar.
bir zamanlar kendisiyle ilgili bir ödev hazırlamışlığım vardır. bu yüzden ödevimin özetini, daha doğrusu işe yarayabilecek kısmını aynen aşağıya alıyorum. kim bilir belki bir gün bir kardeşime lazım olur. miri malıdır, aynen alınabilir, kaynak belirtilmesine ihtiyaç yoktur, bir dua edilse yeterdir. tamamen bizzat, şahsen ben kendim yazdım. medea'da klasik trajedinin birçok genel özelliğini bulabilmekteyiz. aşağıda bunlar ayrı ayrı maddeler halinde açıklanmıştır: trajedilerde erdemli olmaya ve ahlakî değerlere önem verilir, bunlar her şeyin üstünde yer alır. baş kadın karakter olan ve evlenmek için kendi kardeşini bile öldürebilen medeanın başına gelen kötü olaylar; ona ihanet edip başka birisiyle evlenmeye çalışarak karısıyla çocuklarının şehirden çıkarılmasına göz yuman prens jazon ve medea'yı şehirden sürgün eden kral kreon’un olayların sonucunda ölmesi yaptıklarının bir neticesi olarak görülmektedir. yani, önceden erdemli ve ahlaklı davranmamış olanlar, olaylar neticesinde cezalandırılmışlardır. trajediler, konularını tarihten ve mitolojiden alır. medea’da anlatılanlar da milattan önceki yüzyıllarda geçmiş olaylardır. trajedilerde; çirkin sayılan vurma, yaralama, öldürme gibi olaylar, sahnede, seyircilerin gözleri önünde sergilenmez, bu olaylar sahne gerisinden duyurulur. medea’da kral ve prensesin öldürülmesi olayları sahnede gösterilmez. medea, elindeki sihirli bir aynadan sarayda meydana gelen olayları izlemekte ve bunları dadısına aktarmaktadır. böylece ölüm olayı sahnede gösterilmez. aynı şekilde medea’nın kendi çocuklarını öldürmesiyle, prens jazon’un muhafızlar tarafından öldürülmesi de sahnede gösterilmez. sadece bu olayların gerçekleştirildiği hissettirilir. medea, trajedilerin genel özelliği olan “manzum/şiir” şeklinde yazılma kuralına uygun olarak manzum bir şekilde yazılmıştır. medea’nın ana kahramanları prenses medea, prens jazon, kral kreon ve kızıdır. bu karakterlerin tümünün soylu insanlar olması medea’nın, trajedilerin genel bir özelliği olan “kahramanların olağanüstü varlıklar, soylular, tanrılar, tanrıçalar, yarı tanrılar, krallar, kraliçelerden oluşması” özelliğini de yansıttığını gösterir. trajedilerde üç birlik kuralı vardır. bir eserin zaman, mekân ve olay birliği içinde verilmesine üç birlik kuralı denir: 1. zaman birliği: eserin konusunu oluşturan olay, 24 saat içinde geçer. eserin konusu, olayın sonuca en yakın yerinden seçilir. nitekim medea’da da olayın en can alıcı kısımları anlatılmakta ve bunlar da aynı gün içinde birkaç saatte gerçekleşmektedir. 2. yer birliği: olayın baştan sona kadar aynı yerde geçmesidir. medea’da bütün olaylar, medea’nın evinin önünde gerçekleşir. sarayda meydana gelen olaylar bile medea’nın elindeki aynayla orayı izlemesi sayesinde, yine evin önünden aktarılır. 3. olay birliği: piyesin tek bir ana olay çevresinde gelişmesidir. medea’da bütün sahnelerde prensin kendisine ihanet ederek başka birisiyle evlenmeye çalışmasına kızan medea’nın intikam almaya çalışması ve bunda başarılı olması anlatılmaktadır. trajedilerde güldürü unsuruna yer verilmez. nitekim medea’da da güldüren herhangi bir cümle, diyalog ve hareket görülemez. medea da trajedilerin genel bir özelliğine uyularak diyaloglara ve koroya yer verilmiştir. bütün sahnelerde kahramanlar arasında diyaloglara yer verilmiş ve böylece olayın arka planının daha net anlaşılması ve kahramanların karakterlerinin tanınması sağlanmıştır. aynı zamanda bazen diyaloglar arasında bazen de sahnenin başlangıcında veya sonunda koroya yer verilmiştir. koro bazen kahramanın bir sözünü tekrarlarken bazen de olayların anlaşılmasını sağlayan açıklamalar yapmaktadır. trajedilerin genel özellikleri bakımından incelenen medea’nın bu kurallar çerçevesinde yazıldığı ve trajedinin genel özellikleri yansıttığı görülür. bunun yanında trajedilerin genel bir özelliği olarak gösterilen “5 perdeden oluşma” özelliğini medea’da bulamamaktayız. zira medea’da bütün olaylar iki perdede anlatılarak sonlandırılmaktadır. trajedilerin bir diğer özelliği olan ağırbaşlı ve seçkin bir dille anlatılması hususunda elimizdeki oyunun bir tercüme olmasından dolayı bir tespitte bulunamıyoruz. zira asıl metnin dil ve üslup özelliklerini tahlil etme imkânından mahrumuz. ama munis faik ozansoy tarafından tercümesi yapılan eserin, bu haliyle oldukça ağırbaşlı ve olgun bir üslupla yazıldığı görülmektedir. medea’daki her karakterin oyunun akışı ve olayların gelişimi üzerindeki etkileri aynı derecede kuvvetli değildir. dolayısıyla oyunda yer alan karakterleri fonksiyonları bakımından olaylara doğrudan etki edenlerle, olayların akışına aracılık edenler olarak iki grupta inceleyebiliriz. medea’nın dadı’sı, haberci çocuk, prenses, ve muhafızlar olaylarda etkisi olmayan ve sadece olayların akışına yardımcı olan karakterledir. bunun yanında medea, prens jazon ve kral kreon olaylara etki eden önemli karakterlerdir. medea: oyundaki olayların yönünü belirleyen ana karakterdir. kıskançlığı, intikam hissi, büyü yeteneği ve acımasızlığı ile oyunun her sahnesinde yer almaktadır. kral ve prensesin ölmesine ve prens jazonla çocuklarının katledilmesine sebep olan bütün olaylar kendisinin belki de haklı olan kıskançlığına yenilerek intikam peşine düşmesi sebep olmuştur. dolayısıyla oyunda anlatılanların en önemli sebebi olarak medea, fonksiyonları bakımından bu oyundaki en önemli karakterdir. prens jazon: medea’nın kocası olan ve başka bir prensesle evlenmeye karar veren prens, oyunda anlatılanlara dolaylı olarak sebep olan karakterdir. çünkü onun bu evlilik kararı yüzünden medea çıldırmış ve trajik olaylara sebebiyet verecek intikam çareleri düşünmeye başlamıştır. kendisi her ne kadar bu evliliği, kralın gücünden faydalanmak için yaptığını ve masum olduğunu söylese de yine de olayların çıkmasında kıvılcım rolü oynayan bu kararı vererek oyunda önemli bir fonksiyon yüklenmiştir. kral kreon: kızını prens jazon ile evlendirmeye çalışan ve bununla da yetinmeyip medea’nın kendi ülkesinden çıkmasını emreden kral kreon, medea’nın intikam hisleriyle dolmasını sağlayan ana karakterdir. bu yönüyle olayların gelişiminde ve hızlanmasında önemli rolü bulunmaktadır.
intikamda gelinebilecek son noktadır medea. o kadar dönmüştür ki gözü oğullarını kendi elleriyle öldürmekten çekinmez. psikopatlığını bir tarafa bırakırsak, boyun eğmemesini takdir etmişimdir, kralın karşısında yaptığı konuşma muhteşemdir: creon - ... i pity you, medea, but you must go. you pity me? you . . . pity me? (she comes close to him, wild with rage.) i will endure a dog’s pity or a wart-grown toad’s. may god who hears me . . . we shall see in the end who’s to be pitied. robinson jeffers'ın medea uyarlaması ile ilgili bir çalışma da aşağıda bulunabilir. http://www.robinsonjeffersassociation.org/…7_n1.pdf
-26- cezayir'in iç-kuzeyinde yer alan bir eyaleti. 8.866 km² yüzölçümüne, tahmini 820 bin de nüfusa sahip eyaletteki yerleşim birimleri (kasaba ve köyler): · medea (eyalet merkezi) · ouzera · ouled maaref · ain boucif · aissaouia · ouled deide · el omaria · derrag · el guelb el kebir · bou aiche · mezerana · ouled brahim · tizi mahdi · sidi ziane · tamesguida · el hamdania · kef lakhdar · chellalet adhaoura · bouskene · rebaia · bouchrahil · ouled hellal · tafraout · baata · boghar · sidi naamane · ouled bouachra · sidi zahar · oued harbil · benchicao · sidi damed · aziz · souagui · zoubiria · ksar boukhari · el azizia · djouab · chahbounia · meghraoua · cheniguel · ain ouksir · oum djalil · ouamri · si mahdjoub · tlatet eddouar · beni slimane · berrouaghia · seghouane · meftaha · mihoub · boughezoul · tablat · deux bassins · draa essamar · sidi errabia · bir ben laabed · el ouinet · ouled antar · bouaichoune · hannacha · sedraia · moudjbar · khams djouamaa · saneg kaynaklar: ~ el-mouradia ~ geohive ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: cezayir/#23491785)
cezayir'in iç-kuzeyindeki eyaletlerinden medea'da, yaklaşık nüfusu 140 bin olan merkez yerleşim birimi. kaynaklar: ~ el-mouradia ~ geohive ülkenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: cezayir/#23491785) (bkz: medea/#23493247)
evlilik sözleşmesinin önemini vurgulayan euripides eseri.
lars von trier'den çok karanlık bir sinema uyarlaması yapılmıştır. hikaye egeden ziyade kuzey denizlerinde geçiyor etkisi bırakır (dilin de -danca- bu etki konusunda belirli bir unsur olduğu gerçeği de var elbette).
http://www.soykudergi.com/…-sophocles-ozel-dosyasi/
filmi bütünlük sağlayamamış efsane. kurgu berbat. öyle ki filmin ortasında durup netten efsaneyi okumak zorunda kaldım. oysa filminden öğrenmeyi umuyordum, olamaz mı?
antigone ile birlikte bir bütün olarak gördüğüm kadın. kendi yolları ile başına gelenlerle savaşmaya çalışan bu iki kadından, medea'nın içi kadar dışı da alev alev. süperegoyu neredeyse tamamen dışlıyor. buna rağmen ona hak verebiliyoruz, çünkü hissedip de gün ışığına vuramadığımız, ancak rüyamızda görebileceğimiz, aslında kafamızdan geçen şeyleri hiç düşünmeden yapabiliyor. bu nedenle medea'da, kadınların iç dünyasındaki yıkıcılığı görebiliyoruz: anlık ve kaotik. --- mitoloji spoiler'ı --- antigone'nin başkaldırısı ise ne kadar vahşi ve güçlü olsa da, hatta kendini öldürecek kadar ileri gitse de medea'nın tam tersine büyük bir sakinlik ve kararlılık istiyor. medea, kocası gittiğinde dünyayı gözü görmüyor ama antigone, başka bir ruhu huzura kavuşturmak için canla başla uğraşıyor. bu yüzden de, medea ne kadar içteki duyguları yansıtıyorsa; antigone kadının dışarıdan görünenlerini ve yaptıklarını betimler gibi. --- mitoloji spoiler'ı ---
--- alıntı --- eğer bir insan, arkadaşını terk edebiliyorsa, açtırdıktan sonra ona kilidini yüreğindeki içtenliğin, şerefsizlik ve yıkım çöksün o insanın üzerine! öyle biri dostum değildir benim de. --- alıntı ---
yunan yönetmen, koreograf, performans sanatçısı dimitris papaioannou nun 2008 yılında atina festivali'ndeki sahne uyarlamasından bazı bölümler internet üzerinden ulaşılabilir ki şahanedir o kadarı bile. *
hollanda'da üretilen bir votka markası.
