'mediterraneo' 1991 yapimi bir italyan filmi. yunan adasini isgale gelen bir grup italyan askerin hikayesi... harika bir filmdir,insanin icini acar.
mediterraneo - akdeniz. 1991 yapımı bir italyan filmi. 1992 en iyi yabancı film oscar ödülü. yönetmen : gabriele salvatores oyuncular : diego abantantuono, claudio bigagli, guiseppe cederna, claudio bisio. 2. dünya savaşı'nda yunanistan'ın meis adasına (kaş'ın hemen karşısındaki ada, rumca'da "göz" demekmiş) çıkan bir grup italyan askerinin başından geçenler konu edilir. barış yanlısı mesajlarıyla dikkat çeken film; rahat temposu, içten havası ve etkileyici sahneleriyle 1992 yılında dünyada ve ülkemizde büyük ilgi görmüştü.
istiklal caddesi'nde eski hala'nin biraz ilerisinde bulunan, duvarlari deniz kabuklariyla suslenmis yeme icme mekani
(bkz: mediterranean sundance)
yapimci hanesinde vittorio cechhi gori ve silvio berlusconi'nin adlari yanyana gecmekte olup futbolseverlere daha jenerikten flasor yakmaktadir eser.. her bir italyan askerinin hikayesi baskadir, hepsi da baska yonlere evrilir bu zorunlu surgun esnasinda, guzeldir de.. pek bir daginik, pek bir calakalemdir kimi karakterler, kimi durumlar.. adina yakisir bicimde, bir kavram olarak "akdeniz"in cagristirdigi sifatlari filmin basina koyabilmissek gonul rahatligiyla, ehh sozunu tutmus oluyor bu durumda film.. bir de turk denizcimiz vardir aziz adinda, "one face one race" deyip dostluk bayragini cekerekten takasina adim atmis olup adaya, yaninda tasidigi narkotik malzemeyle tum askerleri ucurup ne var ne yoksa calip gitmesi bir yana, ertesi gun papaz efendinin "turklere asla guvenmeyin" deyip gulmesi de karmasik duygulara sebebiyet verebilir..
soundtrack'inde yer alan guzide bir eser; joan manuel serrat - aquellas pequeñas cosas
savas sirasinda* bir yunan adasinda unutulan bir grup italyan askerinin hikayesini anlatan film.italyanlarin savastan anlamadigini bir kez daha gostermistir bizlere.
yunanli sanatci nicos'un icinde secret love adli parcasinin da bulundugu albumu
2003 çıkışlı nicos albumu.. ozellikle muwashah ve kalinifta mutlaka dinlenmeli derim ben.. diger parcalarda soyle sıralanıyor efendim; nihanent oriental scapriccatiello el sueno de nicos por alli paso un cavallero tzivaeri i mulateri d'ulmetu elazubie passione shabechi yerushalaim secret love
müziği kendinden meşhur film
insanda meis'i görme dürtüsü uyandıran, yılın hangi zamanı izlenirse izlensin şarap, güneş, aşk ve masmavi denizin tuzlu kokusunu her izleyişte buram buram hissettiren, müzikleriyle coşkuyla dans ettiren, her yönüyle sıcacık, yaşam dolu, huzur dolu bir film. şu nicola lorusso karakterinin söylediği ünlü söz filme dair önemli bir ipucu verir: "yaşam yeterli değil. bir tek yaşam yeterli değil benim için. yeterince gün yok yaşanacak... yapılacak çok fazla şey ve bir sürü düşünce var. her günbatımı bana hüzün getirir; çünkü bir gün daha geçip gitmiştir..." sözün ehemmiyetinden ziyade akdeniz insanına özgü huzur isteyen, rahatına düşkün bir karakterin ağzından dökülmesidir bu yaşama dair sitem dolu sözcükleri ilginç kılan. ayrıca yaşamın kısalığı ve karmaşıklığından dem vuran başçavuş nicola, bu sözleri sarfettiği sırada masaj keyfi yapmakta, aziz'in getirdiği otlardan arta kalanları tüttürmektedir. işte akdeniz ruhunun, yaşama karşı sitemi bile bu kadar yaşam doludur.
floransada santa croce civarinda bulunan 3 yildizli bir hotel.
güneşli günlerde kendini iyi hisseden, deniz gördüğü veya kokusunu aldığı zaman mutlu olan bir insanın bu filmi izleyip sevmemesi mümkün değil. konusu, karakterleri, görüntüleri, müziği kanınızı kaynatır.
bu filmin tema müziği çok tanıdıktır, çünkü sertap erener, masal adlı şarkısında kullanmıştır. bu yüzden filmi ilk kez izleyenlerde "ben biliyorum lan bu şarkıyı, izlemişim ben bunu" gibi yanlış bir düşünce uyanabilir, aman dikkat.
italyan ordusunun savastan ne kadar anladigini cok guzel gosteren tatli bir filmdir. daha en basta "tegmenim, bir tavuk tarafindan saldiriya ugradik ve geri ates actik" gibi bir cumle sarfediyor bir er. daha sonraysa, "-kirmizi bayrakli bir tekne geliyor. -ruslar! ruslar buraya nasil gelmis? -hayir rus bayragi degil bu. -o zaman turklerdir. -turkler bizim tarafta miydi ya?" gibisinden bir diyalog geciyor ve butun film boyunca bir tabur asker anaokulunda bir cocuk grubu gibi bagira cagira, mizmizlanarak tartisiyor. "ma questi faaattiiii..." diye elini kolunu sallayarak soylenen bir italyan imaji vardi kafamda, tam onun gibiydi iste askerler. kisacasi bir cok yerinde gulduren guzel muzikli eglenceli bir film mediterraneo.
her insanın mutlaka izlemesi gereken, insanı hayata bağlayan, müzikleriyle, replikleriyle, ana fikriyle bizi bizden alan, bir masala sokan, oraya hapseden sinema şaheseri.
şahane bir milva parçasıdır. sanremo' da yarışmışlığı vardır.*
"öyle bir yaştaydık ki, bir aile kurmak ile kendini bu dünyada kaybetmek arasında karar verememiştik"
1991 yapımı bir italyan filmi. daha izlemediyseniz şunu söyleyebilirim; izlemeye başladığınızda "bu ne, captain corelli s mandoline mi yoksa?" diyebilirsiniz...akdeniz ezgileri, akdeniz manzaraları ve akdeniz insanları, daha ne olsun bir filmde. yer yer güldüren, yer yer de giydiren bir filmdir. arada biz de nasibimizi alırız hatta, balıkçı aziz yüzünden. --- spoiler --- en kopartan sahnelerinden birisi ise hayat kadını vassilissa'nın başçavus lorusso ile iş konuşmak için askerlerin yanbına gelmesiyle yaşanıyor. lavoro... --- spoiler ---
insanın içini açan bir italyan filmi. ikinci dünya savaşının içinde bir cennet tasviri. bazı zamanlarda hayatta kalmanın tek yolu kaçmak... ve hayal kurmaya devam etmektir...
ipe asılmış beyaz bir çarşafın ayırdığı iki dünyanın en güzel anlatımını içeren film.
(bkz: akdeniz akdeniz)
tum kacanlara adanmistir!!! savastan uzakta, savastan habersiz yasananlar ve tabii akdeniz!!! italyanlar, yunanlilar ve tabii turkler tek yuz, tek irk!!! yasamak bu olmali, yemek, icmek, sevismek, dans etmek..... ama herseyin bir sahibi var ne yazik ki, her sey mulk. toprak, su, hava her sey parayla. dans etmek parayla, yemek parayla... akdeniz ise her zaman mulksuzlerin, bizlerin!!!!!
mavi beyaz, yavaş, çok deniz, çok gökyüzü, biraz kilise, bir sürü keçi, gerçek aşk, az seks, güzel ot, beyaz kayık, güzel orospu, bir düğün, bir cenaze, bir futbol maçı, yani bol akdeniz bir film niye göstermezler anlamam televizyonda bu filmi. inanmak istemiyorum sebebin otçu ve hırsız aziz olduğuna. yok mudur oysa her akdeniz hikayesinin bir azizi?
hikaye içi zaman geçişleri seyirciye çaktırmadan verilen bir film. --- spoiler --- mesela izlerken askerlerin adaya geldiğinden beri 3 yıl geçtiğini ancak diyalog içinde anlıyorsunuz. veya sonunda bir bakıyorsunuz yaşlı amcalara dönüşmüş bizim askerler, demek aradan 30 yıl geçmiş diyorsunuz o zaman... italyanları izlerken gülümsememek ve bazı yerlerde kahkaha atmamak elde değil. hikaye de çok renkli, her fırsatta karısına ulaşmak isteyen ama vassilissa'nın evinin önünde sıraya giren askerden tutun da, aslında resim yapmayı askerliğe tercih eden teğmen'e kadar. sonunda diğer askerlere ne oldu ama diye sorarken buluyorsunuz kendinizi.. --- spoiler --- sakin sakin* giden, adı gibi sıcak bir film.
akdeniz’den uzak kalmış akdenizlilere, buram buram akdeniz’in kokusunu aktaran sıcacık bir film. --- spoiler --- film, bir grup italyan askerinin, ikinci dünya savaşı sırasında, burnumuzun dibindeki meis adasını işgal etme girişimlerini ve aslında italyanların savaşmak için sezar’ın kemiklerini sızlatacak derecede beceriksiz olduklarını ve zamanla ada halkıyla kaynaşmalarını anlatıyor. --- spoiler --- filmi ilk seyrettiğim yıl olan 1994’te, yapımcılar vittorio cechhi gori ve silvio berlusconi ’yi tanımıyorduk tabi, 14 yıl sonra yeniden seyredince, yapımcı olarak bu iki ismi görmek sürpriz oldu. bu ikilinin yedikleri nanelere bakılırsa böyle sıcak bir filmi çekebileceklerine ihtimal veremiyorsunuz. filmde tanıdık bir öğe daha var; müzikleri arasında sürekli tekrarlayan, giancarlo bigazzi, marco falagiani bestesi olan bir parça. sertap erener, bu besteyi filmin çekiminden 4 yıl sonra çıkardığı la’l albümündeki masal adlı parçada kullandı. bir de, kaş’tan tekneyle gelerek, bu saf italyanları kafalayan ve soyup soğana çeviren bir türk mevcuttu filmde; zaman içinde bunun gibiler çoğaldı ve durduramadık.
mutluluğun yaşlanınca bir akdeniz sahilindeki restoranda arkadaşlarla beraber patlıcan soymak olduğunu anlatan güzeller güzeli italyan filmi. (bkz: meis)
film anadolumuzdan bir taş atımı mesafede meis adasında geçer. çok hoş bir temposu, albenili karakterleri, mükemmel doğa görüntüleri ve hoş müzikleri vardır. --- spoiler --- savaş ortasında bir cennet tasvir edilir. ve bu cennette kaştan gelen bir türk de italyan askerlerine cigara vererek silahlarını çalar. --- spoiler --- seyrettiğim en güzel filmlerden biridir.
savaşın ortasında bir cennete düşen askerlerin hikayesi. dünyanın en şanslı askerleri onlar olmalı. ayrıca tüm kaçanlara adanmış olan bu filmi izleyen herkes de kaçmak isteyecektir masmavi denize doğru, beyaz çarşafların ardında saklı barışa doğru, huzura ve keyife doğru...
iyi guzel ege havasi gorduk, zeytin agaclari ne guzel falan dedik. müziğe de diyecek bir şey yok, cok guzel. yalniz işgal edilen köydeki en güzel kadının 'ben orospuyum, bana gelin' diye kendiliğinden ortaya cikmasi, baska bir hatunun 2 italyan erkekle paso grup seks yapmasi, hamile kalmasi ve filmin sonunda terkedilmesine rağmen mutlu mutlu el sallaması üzerinde düşünülmesi gereken temalar gibi geliyor bana. eski işgalci fantaziler daha modern bir dille anlatılıyor; bu sefer fantazi sadece ırza geçmek, kaynakları sömürmek vs. değil. işgal edilen yerdekilerin bundan hoşlanması da gerekiyor. ne fantazi yapmışsınız be abiler, ne diyeyim size. edit: şimdi farkettim, filmin yapımcılarından biri meşhur silvio berlusconi'ymiş. bu filmdeki fantazi ögelere dair bir açıklık getiriyor sanirim.
bu sabah kastellórizo'da, olmaz denirse göcek'te demirlemiş bir tenede uyanmış olmayı istedi bunu yazan, fonda çalan şarkı eşliğinde denize bakarak. filmi izlemediyseniz linkteki 1:07 ve 1:42'ye de bakınız ayrıca, kaş'tan geliyor abi net olarak: "italiani turchi... una faccia una razza"
giancarlo bigazzi yapıtıdır, black cat white cat filminde soundtrack olarak kullanılmıştır ve enfestir..
abartısız söylüyorum hayatımda beni bu film kadar etkileyen başka bir film olmamıştır.
sırf sunduğu manzaralar için bile seyredilebilcek, aziz'i bir türk canlandırmış olsa nazarımdaki tek eksiği giderilmiş olacak film. "yaşam yeterli değil. bir tek yaşam yeterli değil benim için. yeterince gün yok yaşanacak... yapılacak çok fazla şey ve bir sürü düşünce var. her günbatımı bana hüzün getirir; çünkü bir gün daha geçip gitmiştir..." sahnesi için; http://www.youtube.com/watch?v=dmqhpxarjhu
yunan müzisyen nicos'un çıkardığı en iyi albümdür. yalnızken dinlenmesi tavsiye edilir. en güzel üç parçası için; (bkz: el sueno de nicos) (bkz: elazubie) (bkz: muwashah)
gitsin veya gitmesin akdeniz iklimini ve kültürünü seven herkesin beğeniyle izleyeceği film. konusu, karakterleri ve müziği ile mükemmel. o hep hayallerde yaşayan huzurlu küçük balıkçı kasabasının hikayesi.
akdenizle bağlantısı olan herkesin kendinden birşey bulabileceği bir film.
monocle dergisinin yazın çıkan enfes gazetesi. kış versiyonu için (bkz: monocle alpino) http://cukurcumatimes.blogspot.com/…ir-kipleri.html
--- spoiler --- hayatımın filmi. "böyle zamanlarda hayatta kalmanın tek yolu kaçmak ve hayal kurmaya devam etmektir" yazar, dalga sesleriyle başlar, sonra meşhur müziği http://www.youtube.com/watch?v=fetfomanlhi (dinleyiniz) girer. "öyle bir yaştaydık ki, bir aile kurmak ile kendini bu dünyada kaybetmek arasında karar verememiştik" film, dağıtılmış birliklerden toplanan ufak bir askeri birliğin herhangi bir öneme sahip olmayan meis adasını işgalini anlatır. filmin bence anafikri; hic bir güzellik sonsuza dek sürmez'dir. her mutlulugun bir bitiş anı vardır. cocukken yaz tatilinin son gününde insanın icinde bir burukluk olur ya, bu film de o hissi verir. her şeyde oldugu gibi bu böyledir. filmde silahları calan aziz gibi güzelliği bozacak bir şey hep olacaktır ve olmuştur da. bir yere gidersiniz de kendinizi cok mutlu hissedersiniz. o yerin kimse tarafından bilinmemesini istersiniz. filmdeki meis adası gibi. filmde abartı hiç bir şey yok. askerler bile şu an kapıya cıksan rastgeleceğin 5-6 adamdır. basittir, güzeldir. filmin süresi de cok uzun değil. 86 dakika ama neresinden bakarsam bakayim 10/10 alıyor benden. mesela her şey tozpembe de değil. silvana'nın ölmesi, sürekli firar etmek isteyen askerin durumu... galiba hayatımda beni bu kadar saracak başka bir film izleyemeyeceğim. aşk=futbol sahnesinde kızın bacaklarıyla kontrol ettiği topu almaya giden farina'nın kıza bakışı :( her şey "iyi" iken bile mutsuz olunacak bi şey vardır; "hayat yeterli değil, tek bir hayat bana yetmiyor, yeteri kadar gün yok, yapacak çok şey var, bir sürü fikir... her günbatımı beni hüzünlendirir, cünkü bir gün daha geçmiştir. sonra duygulanırım, cünkü yalnızım, evrende ufacık bir noktayım. günbatımını annemle veya sevdiğim kadınla izlemek isterim..." --- spoiler --- http://24.media.tumblr.com/…4klqo71qayd2uo1_500.jpg http://29.media.tumblr.com/…wabut21qz5ttyo1_500.jpg
need for speed 2'de, yani nfs'nin nfs olduğu zamanlar, bir yarış güzergahının, pistinin, artık her neyse, adı. yunanistan'dadır, sırf manzaraları seyretmek için yarışılır. bir dik yokuşu vardır, oradan araba aşağı inerken kontrolü kaybedilir. di... gençlik geride kaldı, biz önümüze bakıyoruz. akdeniz'i mesken edindik, geliyoruz.
sonunda, az önce avrasya tv'de izleme fırsatını bulduğum film. tekrar tekrar izlenesidir.
izmir film festivalinde, sinemaya gidip, hakkında en ufak bir bilgim olmadan, bir festival filmi izleyeyim diye girdiğim, filmin bazı yerlerinde, çoşkudan gözlerimin yaşarmasına neden olmuş, çıktığımda ise artık hayatımın filmi haline gelmiş olan film... sonra herhalde 1000 defa izlemişimdir, neredeyse her repliğini, her karesini ezberlememe rağmen, içim her sıkıldığında tekrar izler, yine gözümde bir damla yaşla bitiririm... en son sahnede, çavuş'un elinde patlıcan olduğu halde, geriye dönerek denize bakması, harikadır... hatta şimdi x factor'un verdiği linkteki fotoğrafları görünce, tekrar izleyesim gelen film...
bugün tekrar art'de yayınlanmış ve seyrettirmiştir kendini.
"bak bu film su hayatta defalarca bikmadan hep ayni coskuyla izledigim tek film, her zaman mutlu ediyo beni, bundan sonra hep birlikte izleyelim" diyen sevgili sayesinde tanistigim filmdir. o kendinden cok sey buluyordu filmde, ailesine dair cok sey. bense onun aldigi keyfi paylasiyordum. sonrasinda defalarca izledim, o meshur muzigi elbette biliyordum ama filmi o ana dek hic izlememistim. sonra bir gun geldi bu film de eski sevgiliden geriye kalanlardan biri oldu; uzun zamandir izleyemeyip, muzigi duydugumda artik neselenemediklerimden..
'tüm kaçanlara adanmış' harika bir film. ilham veren filmlerden sonra olduğu gibi, gerek film gerek düşündürükleri üzerine söylenecek çok şey varken, hangisini söylesem eksik kalacak diye düşünüp susmayı yeğliyorum. fakat izlenmesini kuvvetlice tavsiye ederim. şiddetten pek hazzetmem.
bir tek el bile silah atılmayan bir savaş filmi. 18 yaşındayken izlemiştim, içimi açmıştı..
ne güzel filmsin sen, ne güzel insanlar var, ne güzel deniz. her yanım deniz koktu, ağzım burnum tuz oldu sanki. çok geç keşfettim, ama iyi ki keşfettim.
bu filmi senede bir kere izlemezsem sanki bir şeyler eksik kalıyor. komutanın kilisedeki freskleri onarması geldi aklıma mesela. insanın içindeki sevecenliğin bu kadar naif bir şekilde anlatıldığı çok az hikâye vardır.
bende karışık duygular uyandıran, sevsem mi, sevmesem mi lan dedirten, eğlenceli bir film. 90 dakika uzunluğunda olması, hikayesine entrikaları katmaması, savaşı anlatsa, askerleri merkeze yerleştirse de alıştığımız savaş sekanslarını kullanmaması (örneğin bombalar patlamaz, çatışmalar çıkmaz), savaş karşıtı olup "insanlar el ele tutuşsa, bir olsa, uzansak sonsuza" türü barış mesajları, akdenizin güzelliğinden bolca yararlanması, politikayı işin içine katmaması ama kimi yerlerde mussolini'yi eleştirse (hey gidi berlusconi. mussolini'nin izinden gitmezden önce böyle filmler yaparmışsın demek ki. zaman herkesi değiştiriyor, seni de tam bir şerefsiz yapmış. oysa şu filmi çeken şerefsiz olabilir mi? oluyormuş demek ki) vs filmin artıları. esprileri ve bu artıları sayesinde, tabi müzikleri de unutmayalım, film izleyeni kolayca eline geçiriyor. çoğunlukla da seviliyor. gelelim düşündürten taraflarına. --- spoiler --- yukarıda da değinilmiş. bu şaşkın, keşke bütün askerler bunlar kadar "iyi"(??) olsalar dedirten askerler adaya ayak basarlar. onlardan önce almanlar gelmiş, bütün erkekleri götürmüş, geriye yaşlılar, kadınlar ve çocuklar kalmış. senarist karakterlerine tam bir cennet yaratmış oluyor. erkeksiz kadınlar, sahipsiz topraklar. ye, iç, sıç, manzaranın tadına doy, kadınlarla seviş. oh ne güzel hayat. askerler gelir gelmez oradaki kadın hemen askerleri karşılıyor. "ben fahişeyim, benden yararlanmak istemez misiniz?" diye hemen soruyor. oha bile az kalıyor. para da almıyor. e o zaman kendini neden veriyorsun onca erkeğe? aylarca yatıyorlar kadınla. bir şey demiyor. bir diğer kadın ise hemen iki kardeşe veriyor. herifler grup yapıyorlar. bir diğeri de eşeğini çok seven adama veriyor. sonra kocası gelince eşeğini seven herifi terk etmek durumunda kalıyor. oha, harbiden oha. yani bu batılıların kafası hep aynı mı çalışır? amerikalı da olsa, ingiliz de olsa, italyan da olsa kafa aynı kafa. yabancı topraklara götürdüğü karakterlerine bu topraklardaki kadınları ayartır. buradaki kadınlar dünden hazırdır yabancılara vermeye. amerikan savaş filmlerinin tümünde bu işlenir. japonya'ya da gitse, vietnam'a da gitse, afganistan, ırak'a da gitse, kendisine verecek kadın her daim mevcut. batılıların kendi kendilerini tatmin biçimleri. ben bundan rahatsızım. en savaş karşıtı, barış taraftarı filmde bile bu rezillikleri görmek midemi bulandırmaya yetiyor. tamam, milletlerarası aşk olabilir. yunanlı bir kadın italyanlıya aşık olabilir. filmdeki fahişe neden hemen kendisini veriyor? cevap yok. diğer kadın neden hemen iki kardeşle gruba başlıyor? cevap yok. cevap yoksa kusura bakma, ben burada art niyet ararım. bence bir art niyet var. bunu türkler de yapsa gene karşı çıkarım. senarist dediğim gibi karakterleri için cennet yaratmış. bir diğer mevzu türklerle alakalı. bir türk gelip bu "barış taraftarı, iyilikten kırılan, saf" askerlerin bütün malzemelerini çalıyor. türkiye'de hırsız yok demeye getirmeyeceğim. benim takıldığım türk'ün bunların malzemelerini çalması değil. sabah olup malzemelerin çalındığının farkına varan askerlere papazın "türklere güvenilmez" cevabını yapıştırması... bu da art niyeti, önyargıyı ortaya koyan diğer sekans. --- spoiler --- eksik yönleri arasında karakterlerin derinleştirilmemeleri de yatıyor. 30 yıl sonrasına gidildiğinde çoğu karaktere neler olduğunu söylemeye tenezzül etmemiş senarist-yönetmen. bunun gibi eksikleri gedikleri var. son kertede artı yönler sizde ağır basarsa filmi epey seveceksiniz, eksi yönler ağır basarsa ya nefret edeceksiniz ya da benim gibi ikilemde kalacaksınız. ama bence izlenmeli. edit: ata demirer'in de en sevdiği filmmiş. hatta kendisini sinemaya aşık eden ve "bir gün ben de film çekmeliyim veya bu işlerde yer almalıyım" dedirten film işte bu film. şok şok şok!!!! kaynak dizifilm.com. yani kaynak götümden hallice. o yüzden ne derece doğru, bilemiyorum ama olmayacak şey değil.
güzel film, mükemmel müzik. insana, denizi, yazı, adada yaşama hissini bile sevdirebiliyor.
akdeniz ruhunun, ege atmosferinin ve yaşam tarzının ve dahi akdeniz insanının iliski tarzının allahın savaşçı faşist ordusunun bile nasıl ruhuna dokunabildigini gösteren filmdir. 22 kez falan izledim. hala da izlerim. müziklerinden türkçe parça yapan sertap ablama da teessüf ederim. güzelim soundrack'e söz yazmıs mahvetmiş.
kaçma hissimi canlı tutan film...
uzun zamandır kenarda duran bir filmdi, kısmet bu kış gecesineymiş. savaşın ne için ve kime karşı olduğunu unutup sürgüne mi yoksa hayata mı karıştıkları tarafımca ayırdedilememiş bir grup askerin hikayesi dersem eksik kalacak. üstüne bolca tuz, deniz, şefkat, sınır çizmeyen aşk, sınır tanımayan aşk, sınırlarını bilen aşk eklemeli ve tabii unutkanlık otu da.
