bu yılki istanbul film festivali'nde "dünya festivallerinden" bölümünde gösterilecektir, kendisi ile ilgili olarak iksv'nin sitesinde şöyle bir bilgi verilmiştir: "todd haynes’in yapımcılığını üstlendiği kestirme yol, 19. yüzyılda yaşamış deneyimli dağcı stephen meek’in yaşadıklarından uyarlanan bir western. film, cascade dağları’nı aşmak üzere meek’i rehber olarak tutup batıya doğru göç eden bir grubu takip ediyor. hiçbir şey bilmemesine rağmen bir kestirme yol bildiğini iddia eden meek onları çölün orta yerine sürükler. grup kaybolur; kir pas içinde, aç, yorgun, susuz ve sabırsız... yönetmen kelly reichardt bu filminde toplumsal cinsiyet, medeniyet, ırk, erkeklik gibi kavramları ve western türünün kendisini ustalıkla ele alıyor. reichardt’ın festivalde de gösterilen old joy / geçmiş zaman olur ki adlı filmi 2006’da rotterdam’da kaplan ödülü’nü kazanmıştı."
kelly reichardt'ın yönettiği, insan hakkında çok değerli bilgiler veren sıra dışı western.
film festivalinde, atlas'ta izledim bu filmi. hayatimda hicbir filmin yarisinda cikmamistim, ilk oldu. bu kadar bayik bir filme ilk kez rastladim. bilge ceylan'in filmleri bile daha hareketli. ara olunca cikicaktim, baktim ara olmuyo, filmin ortasinda ciktim vallahi. 1 saati gecmisti, ara olmadi, yoksa bu festivallerde ara yok mu? ben acayip uykuluydum, uyumamam gerekiyor diye girdim filme biraz da o gun icin, ve o 1 saatin 20 dakikasinda rahat uyudum. etrafimdakiler de uyuyordu.
sonuna kadar uyumadan izleyenlere ödül verilmesi gereken film. ayrıca, --- spoiler --- sonunda hiç bir şey olmuyor. 20 dakikada izlemeyi bıraksanız da aynı tadı alırsınız, filmin herhangi bir sahnesini filmin sonu olarak düşünebilirsiniz. sonu da o şekilde çünkü. --- spoiler ---
--- spoiler --- aga bu nasıl filmdir. film ilerlemiyor bir kere. sadece yürümek, arabalar, gitmek temalı ve sahneli bir film nasıl yürüsün. hayır değişik bir atmosfer, o uçsuz bucaksız yerde hissedilen bir özgürlük. ama yok bi olay yok. vardılar mı? onunda cevabı yok. yok yani öyle bitiveriyor film. nasıl iştir anlamadım. ama hepsini izlediğimi de söylemeden geçmeyeceğim. nerdew benim ödülüm? =) aslında böyle bir filme daha denk gelmiştim cnbce'de zamanında. 2 eleman çölde yürüyorlar ama sadece yürüyorlar. hepsi bu. merak edip izliyorsun. o yürüme sahneleri bitmek bilmiyor. 10dk 20 dk fln sürüyor kamera açısı değişmeden aynı sahnede yürümeye devam ediyorlar. o yapımdan mı kopya çekmişler yoksa bilemedim. --- spoiler ---
bir şeyler olmasını beklerken hiçbir şeyin olmamasıyla hafiften hayal kırıklığı yaratmıştır bende. çok şey beklemeden izlediysem de böyle bir film beklemiyordum. dolayısıyla çok sıktı ve meek's cutoff sonunu getiremediğim filmlerden oluverdi. michelle williams için de izlenmemiş. zira ortada döktüreceği bir karakter yok.
