eddie murphy nin 11 temmuz 2008 de amerika'da gosterime girecek, konusu insan formunda bir uzay gemisini yoneten minyatur uzaylilar ve onlarin dunya gezegeninde baslarina gelenler olan komedi filmi. trailer buradan izlenebilir: http://www.meetdavemovie.com/
büyük bir şans eseri, galasına gittiğim, eğlencelik diyebileceğim, hoş bir film. bazı yerleri çok komik, bazı yerleri ise recep ivedik.
eğlenceli bir çocuk filmi. hayatla ilgili yalan yanlış da olsa insanı gaza getiren cesaret verici derslerle dolu. bir pazar günü izlenebilir.
sırf eddie murphy'nin yaran yüz mimikleri ve beden dili için bile izlenebilir. adam çok komik...
adam formunda bir uzay gemisi ile gelen uzaylılar fikri kağıt üstünde yaratıcı ve taze bir fikir gibi görünmesine rağmen, uygulamada 80 dakikalık kısa süresini bile yeterli doyuruculuğa ve komediye ulaştıramamış bilim-kurgu/komedi filmi. eddie murphy bazı filmlerinde çok iyi performanslar çıkaran takdir edilesi bir aktör. özellikle de nutty professor'un devamı olan the klumps ek adlı filmde bütün aile fertlerini oynamıştı. muazzamdı. (bkz: the nutty proffesor 2) ama bu filmde olmamış, olamamış.
pazar günüme neşe katan, eddie murphy'nin mimiklerinin filmi zirveye taşıdığı, eğlencelik film.
