walt disney'in yeni animasyon filmi. http://www.apple.com/…lers/disney/meettherobinsons/
http://disney.go.com/…neypictures/meettherobinsons/
son yillarin en iyi animasyonu diyebiliriz. hikayesi cok guzel ama espriler cok cok iyi degil; muhtemelen hedef kitle ya$ ortalamasinin biraz du$uk tutulmasindan kaynaklaniyor. (zaten filmden once klasik bir walt disney cizgi filmi gosteriliyor; miki, danild, pluto babinda) animasyon kalitesine ise diyecek yok, dort dortluk. hic du$unulmeden sinemada izlenebilir. konu; 12 ya$indaki dahi cocuk lewis bebekken yetimhaneye birakilmi$tir. surekli yeni bulu$lar yapmaya cali$masi ve ba$arisizliga ugramasi nedeniyle yillar boyunca bir turlu evlat edinilememi$tir. annesini cok merak eden lewis, sonunda okulundaki bilim fuari icin hafizadaki anilari goruntu haline getirecek bir cihaz yapmaya karar verir. olaylar geli$ir...
back to the future'a bol bol gönderme yapan süper animasyon.
sinemalarda film öncesi çıkan "cep telefonunuzu kapatın", "etrafınızdakileri rahatsız etmeyin" tarzı mesajları şarkı söyleyerek veren kurbağalar da bu filmde yer almaktadır.
http://www.imdb.com/title/tt0396555/ benim de yorumum hedef kitle'nin dusuk tutuldugu yonunde olacak. arada fena espriler de yok degil ama bir elin parmaklarini gecmez. ama cocuklar icin hic fena bir secim degil. nitekim film'deki hikaye ve yaraticilik cocuklarin ilgisini cekecektir, espriler de onlarin duzeyine ayarlanmis, arada arkadaslik, calisma azmi vs gibi cocuklari etkileyebilecek mesajlar da veriyor, e daha ne!
filmin sonunda"ay ayyy yerim ben o lewis'in kocaman gözlerini o nasıl güzel bi gülümsemedir oyle" derken gözümden bir damla yaşın süzülmesine de yol açmış bir animasyondur.
--- spoiler --- hedef yas grubu dusuk ama buyuklere de kendini izlettiriyor. bu filmin tek eksigi, goob'un gelecekteki "yeni" halini gormememiz. ayrica (bkz: keep moving forward). --- spoiler ---
tam da oturup ailecek seyredilebilecek eglenceli ama komik olmayan bir animasyondur bu. icinde cokca gecmise donus* barindirir ve hepsi de olaylarin ummadiginiz sekilde gelismesini saglar. yonetmeni stephen anderson, bolt ve tarzan filmlerinin ekibinde de yer almistir ve tarzini meet the robinsons'da da belli eder. --- spoiler --- gelecekte (filmdeki gelecek), super kahraman zannedilen ancak "30 dakika icinde yetistiremezsem bedava olacak." repligiyle kendini ele veren pizzaci vardi yahu... --- spoiler ---
türkçe'ye robinson ailesi diye çevrilmiş. hedef yaş grubu için ufak tutulmuş denmesine şaşırtan, son zamanlarda izlediğim en kaotik animasyon filmi. ayrıca hikayesi de gayet sağlamdı bence, ama fazla duyulmadı, vizyonda fazla kalmadı, yazık oldu bence.
vasat alti olmasa da "iyi ki de izledim" de olmayan bir animasyon. film suresince senaryonun nasil gelisecegi de tahmin edilebiliyor; gerci daha cok cocuklarin hedef alindigi bir film olmasi gercegi varsa dogal da bir durum bu...
gelecek tasviri willy wonka'nın fabrikası gibi olan film. binalar şekerleme gibi görünüyor.
sinemada yıllar önce izlediğim film. mükemmel müzikleri ve jamie cullum desteği ile mükemmele yollanmıştır aklımda. ayrıca ben bunu izlediğimde bildiğin çocukmuşum fark ettim de ergen görüntülü çocukmuşum. where is your heart at? nobody knows that..
