her komedi filmi devamı gibi ilkinin kopyası olma potansiyelini bulunduran film. (bkz: austin powers)
de niro'nun iyice kendini tekrarlamaya başlamasına bir örnek.analyze that'ten sonra ikinci bir hayal kırıklığı olmaz inşallah.
ben stiller'in annesi rolü için de barbara streisand'a teklif götürülmüş film yapımcıları tarafından.
çekimlerin martta başlaması planlamasına rağmen ben stiller amcanın yaptığı açıklamaya göre barbara streisand ve dustin hoffman hala ikna olmadıkları için çekim takvimi ileri alınmak durumunda kalmış. ben stiller amca inatla hayalimdeki anne adayı barbara streisand demekte imiş.
(eski albümler karıştırılmaktadır) anne focker- işte burda bizim oğlan sünnet edilirken kız anası- ay oğlanın göbek bağını hâlâ saklıyo musunuz? anne focker- o göbek bağı değil ayol şe.. gaylord greg focker- yeter tamam bitti yeter
http://www.themoviebox.net/…ckers/trailer-page.html
17 aralık'ta vizyona girecek film.
(bkz: misery loves family)
http://www.meetthefockers.com/ sayfasindan meet the parents special edition dvd'sini alinca bedava sinema bileti kazandigin film.
türkiye'de, abd'den yaklaşık 2 ay sonra 11 şubat 2005'te izleyiciyle buluşacak film. (kaynak: imdb)
bir analyze that vakasi. komik bir filmdi hakikaten, gulduk eglendik, ama bazi seyler orijinalitesini kaybetmis. pek tabii buradan ahkam kesmek kolay, ama unutmamak gerekir ki bir komedi filminin ikincisini cekmek cok zordur. benim aklima, ikincisi cok, ama cok iyi olan pek fazla komedi filmi gelmemekte; belki bazilari american pie 2 diyebilir ama, hmm, sanmiyorum. dedigim gibi, cok komik, cok guzel detaylar var, ben stiller cok eglenceli, ama ilki kadar basarili bir film degil. ilginc bir bilgi daha -ki bunu filmi izlemeden once gecen, hatta previewlerden bile once gecen reklamlarin birinde okudum; barbra streisand, bu filmden once 8 sene boyunca bir filmde oynamamistir.
amerika'da çarşamba günü itibarıyla yaklaşık 12 milyon dolarlık ilk gün hasılatıyla vizyona girmiş film.
oyuncu kadrosunun kuvvetli olması ve bebeğin şirinliği dışında pek bi şeyi olmayan, ilk filmin başarısını muhtemelen yakalayamayacak olan film.
dustin hoffman gibi tassakli bir oyuncuyu bunyesinde barindirmasina ragmen ilkinin golgesinde kalmis film. espriler genelde belalti ve ortalama. super komik bebek haricinde yeni bisiy yok.
bekledigim kadar kotu degil ama espriler averaj amerikan izleyicisini guldurmekten oteye gitmiyor genelde (averajdan kasit adam ayagi kayip du$unce yarilan bir guruhtan bahsediyorum). bir seferden fazla izlenmez herhalde. ozellikle dustin hoffman'in performansini cok begendim.
ilki kadar komik olmasa da, kadroda focker ailesinin babasi olaraktan yer alan dustin hofman icin bile izlenesi ozelliklere sahip bir yapittir, tavsiye edilir.
klişe amerikan esprilerinden çok durumlara güldüğünüz, süper kadrosuyla**** daralmadan izlenebilecek, bebeğin mimik ve tepkileriyle yardığı eğlenceli film.
(bkz: fokker)
(bkz: meet the fuckers)
yorucu bir hafta sonrası, cuma akşamı beni oldukça eğlendirmiş olan filmdir. ilki ile kıyasladığımda buna daha çok güldüğümü fark ettiğim, ama ilk filmi bir otobüs yolculuğu sırasında izlemem neticesinde bu durumu normal karşilamak gerektiğimi fark ettiğim, özellikle abartılı olanları dahil **neredeyse bir çok esprisini beğendiğim, kimilerine yarildiğim, elin amerikalısı karşı kıtadaki bir salon dolusu türkü güldürüyor ya helal olsun dediğim, eğlencelik film.
bir devam filmi olmasına rağmen ilkinin başarısını yakalamış,özellikle dustin hoffmanın performansıyla izleyiciyi hiç beklemediği anda güldürmeyi başarmıştır.sıkıntılı geçen bir günün ardından ilaç gibi gelebilir*
hafızamın azizliğinden ilk filmi pek hatırlamayarak gittim bu filme. o yüzden ilk filmle karşılaştıramadan izledim. 2 saat boyunca herşeyi unutarak** izlenebilecek güzel bir film bence. ayrıca bu film hayatımda gördüğüm en sevimli çocuklardan birinin de oynadığı filmdir. o nasıl bir asshole deyiştir öyle.
meet the parents ile karşılaştırıldığında her açıdan daha eğlenceli olan film. özellikle owen wilson'ın filme son bölümde "dinler arası vaiz" (bkz: ilk müslüman rahip) olarak katılması kendimi kaybetmeme neden olmuştur. gidip izlenmesi şiddetle tavsiye olunur.
dustin hoffman ve barbra streisand ' ın performansları süper ama ilki kadar komik bir film değil.
değerlendirilirken "kötü" kelimesinin bile gayet insaflı kaçtığı sinema filmi. 1 kelimeyi olur olmaz yerde kullanarak bu kadar cok insanin buna gulmesi ise ayri bir konudur. anlasilamayan bir turk "s.kerim" dedigi zaman herkes ayiplarken, bir amerikali kendi dilinde ayni kelimeyi ettigi zaman nasil olurda komik oluyor? oyunculuklar ayri bir rezalet zaten, robert de niro "mafya babasi" rollerinden baska bir karakterde oynayamaz denilenlerin hanesine saglam bir puan yazmistir. ayriyetten barbara streisand in goguslerini gozumuze icine sokan ve beni hayata kusturen bu filme "sus otur" diyoruz.
türkçeye zor baba ve dünür olarak çevrilmiş olan film.
tipik bir amerikan filmi daha. tipik amerikan espirileri ve tipik konular. filmden aklimda kalan tek sey bebek ve o unlu ass..hooolee repligidir.
cok hos bir komedi ama espriler genellikle nejat uygurun kelime benzerlikleri ile yaptıgı esprilere benziyor. mesela kahramanımızın adı "gaylord fockers". bu sebeple ingilizce bilenler daha çok eglenir. bi de dustin hoffman amcamızın "fockerize etmek" deyimine çok güldük
sulu zırtlak bi komedi. herkes harcanmış gitmiş.
ilkini izlemedim o yüzden bir karsilastirma yapamam ama enteresan bir film.aslinda filmdeki esprileri aktörlerden ve konudan bagimsiz düsündügünüzde çok bomba bulmayabilirsiniz ama filmdeki iki aile tipinin örneklerinden çevrenizde de varsa izledikleriniz bir süre sonra robert de niro,dustin hoffman olmaktan çikip hakki eniste, ahmet amcaya dönüsüyor ki filmi benim için keyifli yapan da buydu muhtemelen.
meet the parents'i izlemis ve sevmis olanlar icin yine eglenceli olabilecek bir filmdir. barbra streisand sevenler kacirmasin cünkü kendilerinin uzuuun yillar sonra baska bir yönetmene teslim edildikleri ilk film oluyormus. (sinemalardan kalktigini ben de biliyorum ama bunun dvd 'si var, vcd 'si var degil mi efendim) bunun yaninda streisand, robert de niro ve dustin hoffman 'in bir daha ayni filmde biraraya gelmeleri ihtimali cok zor görünüyor. zaman zaman cok güldüren filmde özellikle dustin hoffman 'in yumusak huylu, bariscil, anaerkil düzene uyumlu erkek tiplemesindeki basarisi metot aktörlügüne olan inanclari bir kez daha canlandiriyor. yer yer kelime oyunlarina dayali espriler oldugundan bunlara dikkat edilmesi gerekirse de, genelde vasata yakin ve sik tekrarlanan seyler olmasi cok eglence vaat etmiyor. bunun yaninda ilk filmdeki yüksek gerilim burada asagilara inmis. bunda ev sahibi ve misafir rollerinin degismesinin de rolünün büyük olduguna inaniyorum. her sey bir yana filmdeki assssshoooole cu kücük cocuk icin bile izlenebilecek, vasatüstü bir eglencelik film. p.s. eski ispanyol hizmetci rolündeki oyuncu bir harika,ayrica dikkat etmekte fayda var.
film hakkında detaylı bilgi için http://www.imdb.com/title/tt0290002/ aynı zamanda da (bkz: fockerize)
daha yeni izleme fırsatı bulup eğlenceli dakikalar yaşatmış film.öyle bir karavanla dünya turuna çıkası geliyor insanın.
bi ton eğlendiren film. to fockerize, asshole ve bunun yanısıra bi ton kıran geçiren esprisiyle izlenesi kılıyor kendini. izlememek kayıp getirmez, fakat eğlenerek 2 saat geçirilebilir bu filmle.
hos ve bos elbet ancak not edilesi bazi detaylar var. - filmde abd'deki ya$li nufusu mest etme taktigi var. yaslansaniz da cinsellikten zevk alabilirsiniz ve almalisiniz ana fikrini guzelce akillara yerlestirip prim yapilmakta (evet abd'li ya$lilarda bok gibi para olsa gerek.) - ben stiller nerdeyse her filmde guzel bir sarisin kizla evlenen sempatik musevi genc rolunde sanki... ve gercek hayatta da oyle. yeter be. - evlilikle ilgili: a) dunurluk kurumu. hayatiniz boyunca cevrenizi ne kadar kili kirk yararak secme sansiniz olsa bile, cocugunuz oldugu anda artik secme ozgurlugunuzun kisitlandigi sularda yuzuyorsunuz. cocugunuzun ilerde yaptigi secimler sayesinde muhattap olmaktan kacinacaginiz kisilerle bile "aile" olmak zorunda kalabilirsiniz. yani ya uyumlu insan olun ya da cocuk yapmayin. b) bir insan ailesini oldugu gibi kabullenemedigi surece, esinin ailesini de oldugu gibi kabullenemiyor mu acaba, bunun muhasebesini gaylord fockers'in hayat cizgisinde yapabilirsiniz. film bu onemli konularda sadece ipuclari veriyor, ne haddime, benim amacim iki belalti espri, iki sunnet derisi gosterisi, bikac teknolojik alet, kufur ogrenen bir bebecik gosterip sizi kikirdetmektir diyor. son olarak: - dustin hoffman'in filmde soyledigi bir soz: "make noises! this is what this country is about" "gurultu yap! bu ulke bundan ibarettir" demis ve bu onemli tesbitle beni benden almistir.
sinemaya gidilip eğlenilecek bir filmdi, ilk film kadar olmasa da koparan anları vardı (bkz: fockerize) ama arkadaşlarla gittiğimiz sinemada horul horul bi ses geliyordu ve bu ses film geçtikçe de arttı - sonlara doğru filmi duymakta zorluklar çekmeye bile başlamıştık. filmden çıkarken 3 sinirli tiptik ve sessizlik içinde "sese" olan nefretimizi paylaştık.
--- spoiler --- şüphesiz ki filmin en muhteşem noktası fockerların köpeği moses'in einstein kuklasını misyoner pozisyonunda zktiği andır. --- spoiler ---
filmden fazla bir şey beklememek gerek, ama sırf mr. jinx için bile izlenebilecek bir film. kedilerde tuvalet eğitiminin ne kadar ileriye götürülebileceğini görebiliyor insan en azından.
--- bir spoiler fiyatına iki spoiler--- little jack'in kanalları değiştirirken bulduğu ve ağlamasını kesen film scarface'dir. sahne ise al pacino'nun ya allah diyerek hasımlarına ateş açtığı bölümdür. --- bir spoiler fiyatına iki spoiler---
filmin yapimcilarini focker soyadini ta$iyan bir aile bulmak zorunda birakmi$ olan film. zira mpaa ancak bu $ekilde focker adinin afi$lerde kullanilmasina izin vermi$.
robert de niro ve dustin hoffman'ın normal karakterleri ile filmde oynadıkları karakterlerinin benzerliği dikkat çekmektedir. normal hayatta robert de niro ağır abidir. the daily show da jon stewart ı dövecek gibi durmaktadır. dustin hoffman ise pervasızdır. katıldığı late night show da anlattığı çok "ayıpçı" bir fıkra ile conan o'brien'ı mavi ekrana döndürmüştür.
çok sıkıntılı ve moralman çökmüş bir anımda rastgele bilet alıp gittiğim ve beni oldukça eğlendirmiş filmdir.
(bkz: little fockers)
(bkz: nick the chopper) *
