everything that could possibly go wrong for groom-to-be.... robert de niro son bir kac filminde hep benzer karekterleri canlandiriyor.. yaslaniyor mu ne ?
keyifli film.. "zor baba" olarak cevirmi$ler turkceye..
zorba'ya iki bilet dediginizde gisedeki insanlari azcik da olsa guldurebildiginiz film. ya da kendi aralarinda gulusuyorlardi halihazirda.
yakin tarihte lord of the rings the movie di$inda "the ring bearer" tamlamasini duyabileceginiz film .
türkçe dublaji da olan film... gaylord focker'i türkçeye gay sker olarak çevirmişler...
türkçe dublajı rezalet olan film..yarıda bırakıp çıkmamak için kendimi zor tutmuştum..
asil ismi galiba "meet the parent" idi.. anneyi pek kaale almamislar yani. ayriyeten, gidilen sinemanin perde yüksekligi fazla oldugundan çekimde kullanilan bütün mikrofonlar da kameraarkasi bi hava katmisti seyrimize.
(bkz: meet the fockers)
abd yapımı, ben stillerın sürüklediği bir komedi filmi. birçok sahnede "çarşambanın gelişi perşembeden bellidir" öngörüsü tutsa da komik sahne sayısı yeterli. spoiler korkusundan pek bir şey yazılamıyor tabii ama özellikle robert de niro'nun ben stiller'a bakarken yüz ifadelerine ve sonlara doğru ben stiller'ın havaalanı bekleme salonundan uçağa geçiş sahnesine dikkat...
(bkz: gaylord focker)
bir insan için işlerin ne kadar ters gidebileceğine dair bir film.
dua sahnesiyle yaran ortalama bir komedi filmi. film aşık olduğu kızın babasına* kendisini beğendirmeye çalışan gaylord focker*'ın başına gelen talihsizlikleri anlatıyor.
2nci versiyonu cikmis olan film. ikincisinde kizin anne ve babasi* focker ailesini ziyaret ediyor. doyisiyla ikinci filmin ismi de "meet the fockers" oluyor.
film hakkında detaylı bilgi için http://www.imdb.com/title/tt0212338/ aynı zamanda da (bkz: fockerize)
dünyanın en kötü komedi filmi. güldügümü hatırlamıyorum.
ilk ikisi halihazırda yeterince gereksizken üçüncüsü çekilen robert de niro' lu komedi !! filmi. komik olanı için (bkz: analyze this)
pek başarılı olmamakla birlikte sadece şampanya-vazo-kedi sahnesi için bile izlenmesi gereken film.
film iğrenç olabilir evet ama filmde, de niro'nun kullandığı araba görünümlü ev inanılmaz güzeldir.
aynı zamanda the hills üçüncü sezon dördüncü bölümünün adı.
aynı zamanda my wife and kids dördüncü sezon beşinci bölümünün adı.
