brad pittin tyler durden olmadan önce du önce bi andavalı oynıyalım dediği film...filmde anthony hopkins de vardı sanırım ...benim için sinemadan çıkma isteği uyandıran nadir filmlerden ama araba çarpma sahnesinin hatrı vardır.o da tek izleyişlik heycan gibi bişiydi zaten...
kendi kendime evde izlerken fast forward butonunu sıklıkla kullanmama rağmen yine de içime sıkıntılar veren, söyleyecek hiçbir şeyi olmayan bir film. iyi oyuncularının tehdit yolu ile oynatıldığına inanıyorum. filmin bize anlattığı şeyler bradd pitt'e fönlü ve röfleli saçların çok yakıştığı, brad pitt'in güzellik açısından karşısındaki kadın oyuncuyu her zaman ezebileceği, brad pitt'in rolü uğruna kaşık kaşık fıstık ezmesi yalayabileceği, aşkın her zorluğu yeneceği, ölümün gerçekten de terry pratchett romanlarındaki mort gibi bir karakter olduğu, havai fişek gösterisi ile şahane etkileyici bir son yaratabileceğini sanan bir yönetmenin de yanılabileceği. konuya gelince, trilyoner hans amca bir gün ansızın gaipten sesler duymaya başlar, sesler ona "yesssssss..yesssss" demektedir. ne olacaktır? olaylar dandirik bir şekilde gelişir.
içimde "peki abi" deme isteği uyandıran film ismi
alla alla 10 dakka ara vermediler diye düşündüğüm filmlerden. brad pitt e robert redford luk pek yakışmıştı. claire forliani de film boyunca gözleni titreterek ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu cümle aileme kanıtlamıştı.
maliye/olum iliskisi sebebiyle beni derinlerden bir yerden yakalamis sonunda el cirpip agladigim nese doldugum bir film.bana uzun gelmemisti, nese icinde izlemistim.claire in gozleri de guzel titriyordu ayrica, ilahe gibi kadindi. brad pitt olum rolunde basarili idi, anthony hopkins sakip sabanci rolunde siritmiyordu, claire guzel kadin.jonlu guzel kadinli ask filmleri pizza gibidir kotuyken bile guzeldir.
(bkz: death and taxes)
brad pittin eglenceli bi island aksani yaptigi film.
iki tane guzel insani yanyana koymu$lar (brad pitt, claire forlani) araya da sir anthony hopkins i koyup yer yer guzel repliklerin gectigi senaryoyu 90 dakika yerine 180 dakikalik film yapmi$lar.
bir sene sonra tekrar izledigim film, hem de diger kanalda die hard vardi. seneye tekrar izlemeye deger kesinlikle, dru (boyle mi yaziliyo acaba?) kesinlikle kahramanim bu filmde...
martin brest in 60 milyon dolar gibi bir romantik film icin inanılmaz sayılacak butceyle cektigi film. perish lerin evinin bulundugu mekan daha once bır amerıkan baskanina ve simdilerdede bir senatore ev sahipligi yapıyormus. claire forlani'nin (new yorkda eskı apartman daıresınde yasamasında ısrar etmesınden olsa gerek) hollywood da asla bulamadıgı degerını bırazcık olsun avrupa sınemalarına tasıdıgı fılm.
3 kez izlememe rahmen, yine de izleme istegi duydugum, anthony hopkins ve brad pitt'in birle$imi ile renklenmi$... 167 dakika bikmadan soluksuz izlenebilecegine inandigim bir film.
brad pitt'e araba çarpma sahnesinin, filmden alınıp bazı internet sitelerinde gerçek bir kaza görüntüsü gibi verildiği film.
brad ve claire'in kafede tanı$ma kısmı cok guzeldir. claire'in "hani bir an bi $im$ek cakar" tadında soyledigi lafın brad'in agzından cıkması, kafeden cıkınca ikisininde arkasına donup digerine bakması ancak bu bakı$ların ters zamanlı olması insana acı verir. claire hayranlıgı yaratan filmlerdendir.
bu bakışmaların sonunda brad'in cadde ortasında bin takla atıp öldüğünü izleyince claire'e kızıp bağırmıştık.claire kendi halinde genç güzel süper bi doktordu.babasının uçakta "aman kızım bak sevdiğinden eminsen mutluysan devam et,aşk güzeldir aşkı ara.." şeklindeki sözleri ve brad'le kullandıkları ortak cümle sonucu nişanlısını sevmediği dank etmişti* kafasına. bulutlardaki bütün aşk filmlerinde rastlanan ilk görüşte aşk temasının kafede rastgele başlaması güzeldi etkilenmiştik sevmiştik vcdsini aramıştık o dönemde*.
sonuna gelene kadar gayet sıradan bi trajedi gibi giderken aniden deişiverir izliyen insan sevindirik olur oh be der şöyle bi.
claire forlani'nin hayran bırakan masum güzelliğinin ortaya çıktığı, thomas newman, james horner gibi film müziği ustalarının filmin müziğini yaptığı, dolayısıyla goo goo dolls'un da içinde bulunduğu muhteşem bir soundtracke sahip olan film.
turkce vcd'sini 3-5 defa izledigim*,her defasında hayran kaldıgım,sonlara gidildikce "pembe dizi" havasını estiren film.ayrıca oyuncuların performansları da super. (bkz: brad pitt)(bkz: anthony hopkins)(bkz: claire forlani)
final sahnesi cok etkileyici olarak cekilmis guzel bir film. ayrica; (bkz: olume care yok)
icinde cokanlamli yesler barindiran yesyesyes bir film.*
bir kez daha izlemeye ne anthony hopkins in ne de brad pitt in hatırına dayanabilecegim, insana bir ömür kadar uzun gelen bakısmalarla dolu bir film.
insanin hayat hakkindaki dusuncelerini yeniden gozden gecirmesini saglayan film.ask in gucunu ve olumun caresizligini farketdiyor. brat in yukselme doneminde cekilmis,antony hopkins in film sonrasinda karizmadan nefret ediyorum keske hic karizmam olmasaydi da yakisikli olsaydim dedigi film.
brad pitt ne de güzel gidiyor, 12 maymun, se7en falan, iyi oyuncu olacak kerata derken "bu da nerden çikti simdi?" diye düsündürtmüstü bu filmdeki rolüyle... neyse, allahtan sonra fight club ve snatch geldi de, içimize su serpildi.... ayrica claire forlani'nin 3 saat boyunca sürekli göz kirpistirmasi ve yüzündeki "birasssdan agliciiiiiiim" ifadesi yüzünden bendeki sikinti katsayisini hayli artirmis bir filmdir... 1-2 sahnesi (yesssssssssss) disinda bana zaman kaybi gibi gelmistir... haa, brad pitt'in kasik kasik fistik ezmesi yerken salgiladigi o çekicilik, o sirinlik; adonis vücudunun güzelligi için bile olsa degerdi diyenlerdenseniz, olur o zaman... orijinal filmi için iyi demislerdi... seyretmedim bilemem...
(bkz: ömür törpüsü)
brad pitt'in "hayatımın hatası" dediği film...
16 nisan car$amba gunu trt 1de yayinlanacak olan film.
ne göklere çıkarılacak ne de yerin dibine batırılacak bir film. kısaca vasattan biraz iyi denebilir netekim oynayan oyuncuların hakkını vermek gerekmektedir. ayrıca müthiş çarpma sahnesi vardır. ayrıca ayrıca baba-kız sevgisini de gözler önüne bir güzel serer. hopkinsin damadı rolü lay lay, hayatı çok umursamayan, naif , hatta belki de çocuk denilebilecek bir karakterdir. sadece en sonda zar zar ağlayıp gidip babasından özür dilemesinden ve olayları açığa kavuşturulmasını sağlamaktan daha fazla önemi olan bir karakter olduğunu düşünüyorum.
"cenabı allah herkese böyle bir ölüm nasip etsin" -new york times-
sinemada izlerken icimde bayılma istegi uyandıran, "oha! cok güsel film, nası begenmezsin?" tepkilerine dayanamayarak dün gece itibariyle tekrar izledigimde bünyeme daha az zarar vermis olan, hatta bazı karelerini eglenceli buldugum ama asla tekrar izlemeye niyetlenmeyecegim film. (bkz: allahın hakkı üctür)
trtnin reklam ustune reklam koyduğu bayık, abuk film.. brad pitt yaratığını hiç sevmem ama kız* güzeldi..
filmin pek güzel, pek dokunaklı, pek vs. bulunan sonuna atfen: claire forlani babasına hayran, onu canından çok seven ve fakat olup bitenin farkına vardığı halde adamcağız için bir ambulans bile çağırmayıp partiye devam eden kızımız rolündedir.
bir viski firmasının sponsor olduğu film. sanırım johnnie walker'di.
"gülsem mi ağlasam mı bilemedim" bakışlarını film boyunca eksik etmeyen bu sebepten sürekli dudaklarını vs titreten esas kızın sinir bozduğu, brad pitt in olağanüstü güzelliğinin bile filmi kurtarmaya yetmediğine üzülerek şahit olduğum film.
müzik ile karakterlerin ses sevyelerinin tutturalamamasından dolayı filmin sonunda çıkan aşırı orkestra sesinin izleyicinin dikkatini dağıttığı, bu güne kadar gördüğüm en bayık sonlardan birine sahip ve -rol icabı bile olsa- kazık yutmu$ bir $ekilde ortalıkta dola$masının brad pitt'e yakı$tırılamadığı film. umarım hasılat filmi kurtarmamı$tır da, yönetmenin açlıktan nefesi kokar da bir daha böyle film yapmaya tahkkati olmaz.
salak gibi istisnasız her izlediğimde ağladığım film.
brad pitt'in oglan halinin izlenebildiği film.
hikayesi bana sezgin kaymaz'in kaptanin teknesi adli kitabini cagristiran film.
brad pitt'in tanrısal güzelliğini bizlere bir kez daha gösteren peanut butter tadında film. öyle bir masumiyet, öyle bir saflık ki hayretler içinde bırakmıştı beni bu adamdaki yetenek.bir insan seks hakkında en ufak bir fikri bile olmayan bir varlığın *ilk sevişmesini bu kadar mi güzel oynar. belki de çekilmiş en güzel sevişme sahnelerinden biridir..geri kalani da fena değildir hani,suratta bi gülümseme öyle izlenir.
(bkz: may i kiss you)
oceans eleven seyrederken "iyi ki meet joe black'i de seyretmişim." dersiniz zira oceans eleven, başrol oyuncularının daha önce canlandırdıkları karakterlere yapılan göndermelerle bezenmiştir. örneğin, brad pitt'in sürekli bir şeyler yerken, kaşık yalarken görünmesi oyuncunun meet joe black filmindeki karakterine bir selamlamadır. "thank you for the delicious cookies."
(bkz: fistik ezmesi)
birbirlerini anlama konusunda yaptiklari konusma felsefik olarak cok anlamliydi. beni cok etkilemisti. "-bu william parrish'e göre bir aşk mı? -bunu sonsuzlukla çarp ve sonsuzluğun derinliğine götür, ve tüm sözettiklerimden ancak çok az bir kısmına sahip olabileceksin."
ba$rolunde bir adet azrail bulundurup da ayni zaman da pek bir naif olmayi ba$arabilen bir a$k me$k filmidir bu.
brad pitt in clare forlani tarafindan kendisine sorulan soruya mimiksiz bir sekilde "why yes?"cevabini verdigi sahne cekildigi sirada sette olmak ve brad pitt'i kizilcik sopasiyla doyasiya dovmek istedigim film, herif o kadar basarili oynamis sinir bozucu adam rolunu..
super bir araba carpma sahnesi olan filmdi ama zaten o sahne de fragmanlarda da gosteriliyordu. o sahneyi gorup de sinemaya kosmustuk , super bi filme benziyor , gidelim degerlendirelim seklinde. ama gel gor ki evdeki hesap carsiya uymamisti. bu kadar bunaltici, bu kadar sikici diyaloglarla dolu bir film nasil olabilmis belli degil. e tabi filmde azrail var , kendisinin tabiiki cok konuskan olmasini beklemiyorduk ama yine de evet ama bir lokomotif bunu yapabilir mi bakalim isimli saheser woody allen kitabindaki azrail tiplemesini de dusunmeden edemiyorum.
bedeni olmaya geveze bir azrailin, güzel bedenli geveze bir brad pitt ile birleştiğinde, chauncey gardiner tadında bir dut yemiş bülbül'ün ortaya çıktığını anladığımız ve tabi bir kısım eş dost tarafından "kesin izlemelisin" level'ından tavsiye edilen filmlerle hiç vakit kaybedilmemesi gerektiğini de ispatlamış filmdir. ve ne menem bir tutarsızlıktır ki kutsal kitapları kaynak alan bir azrail "tatildeyim abi, alırım istediğim yakışıklı bedeni, geri veririm kafama göre, aha zamanı gelmemiş ama şunu yollayayım öte tarafa, aaa bak bu piliçte kase o biçim götüreyim evime, takılırız güzelce" postmodernliğine sokuluyor anlamak mümkün değil. ben tatilde bu bokları yesem patron siker beni dönüşte yemin olsun. ha sınırsız hayal gücü, kurgu dedi birisi; afedersiniz sıçayım böyle mesnetsiz kurguya, şunları izlete izlete donnie darko'yu sevdirecekler o olacak, yazık olacak.
claire forlani'nin içeriğe değil pakete verdiği bir film. sen o kadar muhabbet et adamla, etkileyici sözler söylesin, dilin dışarda dinle... sonra gece gördüğün andavalın, sabahki yüce varlık olduğu sanrısına kapıl. e bu herif daha iki kelam edemiyor seninle?? efendim bu aşk falan değil, tamamiyle paketin cazibesine kapılıp gitmektir. lütfen kendimizi kandırmayalım.
binlerce defa izlesemde sıkılmayacağım, her defasında aşkın güzelliğini tekrar gördüğüm, ve ayrıca birgün gelecekse öyle bir azrail gelsinde korkmayım, efet efet azrail böyle sevimli bişey, korkacak bişi yok canım diye içimi rahatlattığım film...
azrailin bile siniflar arasi ayrimcilik yaptigini gordugumuz filmdir. sen elin garibanlarini kamyon isi gotur, sira bir medya patronuna gelince agirdan al, adama aile ve is iliskilerini düzenleme firsati ver. sonra guzel guzel gotur. adaletin bu mudur yani? brad pitt gelsin istedigi yere gotursun, o degil de, azrailde fani bedeni seciminde isini biliyormus.
allahın 4 kez baştan sona izlememe neden olarak beni cezalandırdığını düşündüğüm film. filmin son bi saati aile üyelerinin tekrarlanan ikili kombinasyonları arasındaki vedalaşmalarla geçer.
yeni doğan bebekleri leyleklerin getirdiği, ölenleri de meleklerin alıp götürdüğü bir dünyaya inananların dinlemekten hoşlanacağı bir başka masal
kanımca brad pitt in en yakışıklı göründüğü filmdir.
trt dublajındaki - blöf yapıyorsun çünki yeterli delilin yok. +* hemde büssürü var.! repliğiyle hopkinsin nazarımdaki karizmasını gözden geçirmeme sebep olmuştur.
filmdeki bir sekansı bugün metroda yaşadım resmen.. şişliden bindim istiklale gidicem.. tam merdivenin sonunda bi kız bi oğlan sarmaş dolaş öpüşüyor.. sonra ben taksim tarafına döndüm bi baktım arkadan bi tartışma sesi.. döndüm baktım kızla oğlan tartışıyolar falan, sonra kız bi sinirle döndü arkasını levent istikametine giden trene doğru yürümeye başladı.. oğlan arkasından baktııı, baktıı durdu..baya bi baktı yani..kızda tık yok.. sonra çocuk pes edip tam arkasını döndü , bu sefer de kız döndü birden arkasına.. çocuk farkında değil tabi yürümeye devam etti.. içimden "aha joe black oldu lan bunlar" dedim.. iteleyesim geldi şerefsizim çocuğu metronun önüne..
(bkz: no regrets)
televizyonda gosterimi reklamlarla beraber 3 saat 45 dakika suren film.
filmin ortalarındaki seks sahnesiyle çoğu insanın aklında kalsa da bu filmin seks sahnesiyle bende ayrı bir yeri vardır -enterasan bir giriş cümlesi. yıllardan 1998 yada 99. lise hazırlıkta, "lan madem bütün bir yıl sadece ingilizce öğreniyoruz, neden iyi öğrenmiyoruz" deyip alternatif ingilizce öğrenme yöntemleri denenmektedir. sultanahmet'te turistlerle yapılan zoraki konuşmalarla pratik yapılmaya çalışılır: "6 different circles sticks goes to the air", evet minarenin ingilizcesi aklımıza gelmez -ki aradan 10 yıl geçti, üniversitede ingilizce bölümde okuduğum halde şimdi de bilmiyorum- ama biz yine de çabalar dururuz. hatta, sultanahmet'ten taksim'e geçerken galata köprüsünde sadece ingilizce konuşmak gibi saçma adetlerimiz de vardı. tabi o zamanlar, sea, bridge tavsirlerini nasıl yaptığımıza girmiyorum bile. neyse efendim, o yıllarda nurculardan bir arkadaş ingilizce'ye olan bu ilgimizi iyi gözlemlemiş olacak ki bizi 1 yıllığına dilfem'e üye yapmayı teklif etti. üyelik ücreti 2,5 milyondu. o zamanın hesabıyla günde 500bin lira okul harçlığı alıyordum. bu da 1 haftalık harçlık ediyor. neyse bu parayı 2 ayda biriktirip -evet, o zamanlar sürekli sultanahmet gibi turistik mekanlarda gezdiğimizden kolay para biriktiremezdik-, dilfem'e üye olmuştuk. üyelik 1 yıl boyunca dilfem'in kütüphanesinden ücretsiz ingilizce kitap -hani şu penguin yayınevinin serileri vardı ya- ve de uygun zamanlarda dilfem'in sinema odasında film izlemeyi kapsıyordu. bir sınıfı sinema odasına çevirmişler, kapıya kırmızı bir perde, içeriye birkaç sinema koltuğu, beyaz perde koymuşlardı. teknolojik altyapı ise sehpa üzerinde bir projeksiyon cihazı, vcd destekleyen bir cd çalar ve bir kaç araba kolonuydu. neyse efendim, o salonda bir çok film izlemiştik. o yıllarda vcd'lerin çoğu rusya'dan ya da japonya'dan gelirdi. altyazı ya japonca ya da rusçaydı.. hal böyle olunca bütün vcd'ler ingilizceydi -evet türkçe altyazılı vcd bulmak söz konusu bile değildi. hem biz kulağımızı da geliştirmek istediğimizden bu işe hevesliydik. o salonda titanic, ingiliz hasta ve tabi ki "joe black" i bir kaç defa izlemiştik (o zamanki ingilizce'den dolayı böyle kült filmleri çok kötü heba etmiştik). ama öpüşme, sevişme sahnelerini izleyemezdik. tam o sahnelerde, önden birisi çıkar, sehpanın üstündeki projeksiyon cihazının önünü cd kutusuyla kapatırdı -cd ileriye saramazdık çünkü vcd player cd'yi zar zor tanırdı, ufak bir müdahale cdnin başına döndürürdü. bu sorunu nasıl aşarız diye düşünürken birgün benim aklıma cin bir fikir geldi. işte o fikrin geldiği zaman perdede joe black oynuyordu. 2. cd bitmiş, 3.cd'yi takıyorduk. orada bulunan öğretmenlerden biri "arkadaşlar, üçüncü cd'nin başında açık sahneler var o yüzden projektörün önünü kapatalım" deyince hemen cd kutusunu elime alıp projektörün önüne geçtim ve cd kutusunu önüne koydum. her zamanki gibi doksan derecelik açı yerine kutuyu 45-50 derece yapınca görüntü perde yerine tavana yansımıştı. tabi hoca ve öndekiler bu uygunsuz zamanı birbirleriyle sohbet ederek geçirirken, ben ve arkadaki kankim tavandan filmi izliyorduk. hoca olayı anlayıp beni uyarsa da 3 dakikalık sevişme sahnesinin yarısına varabilmiştik. aslında filmin tamamlayıcı unsuru olduğunu düşündüğümüzde filmin tamamını o yıl dilfem'de izleyebilen sadece 2 kişi vardı. tabi aradan bir kaç ay geçince dilfem bir 2,5 milyon verene bu sefer de cd'leri kiralamaya başlamıştı. o zaman da hemen üye olup "joe black" cdsini kiralamıştım ve sadece 3.cd'nin ilk 3 dakikasını izlemiştim.
brad pitt in 12 monkeys ile başladığı şovu devam ettirdiği film... babyface olmasa buralara gelemez diyenlere tokat gibi cevap...
kanimca oldukca guzel bi film. filmde thomas newman abimizin bir eseri vardir ki insani alip baska diyarlara ceker. (bkz: whisper of a thrill)
uğursuz film... sıcak bir yaz günüydü. zihinlerimiz çocukluktan delikanlılığa geçişin verdiği heyecanla karmakarışık. sınav stresi her bir yandan bastırsa da, bu allahın belası hissi attığımız zamanlar da oluyordu. -genelde korktuğumuz zamanlara denk gelirdi.korku dediysem, metafizik korkular- işte böyle zamanlardan birinde, en iyi arkadaşımla birlikte basket oynamaya gidiyoruz. topu sürekli yere vuruyorum alışkanlık olduğu üzere. git gide daha seri bir şekilde... kalkan toza aldırmadan böyle devam ederken, tedirgin sesiyle "c, bi dursana be olm!" diye seslendi arkadaşım. "iki dakka bişey konuşalım".içimden "sanırım bir kız meselesi" diye geçirdim. 2 hafta önce ona böyle bir itirafda bulunmuş ve onun önerileriyle hareket edip rezil olmuştum. sanırım aynı durumun yaşanmaması için bu sefer benim önerilerimi dinlemek istiyordu. hazırdım. -konuşalım kardeşim. dinliyorum. +nasıl sorsam ki...sana hiç böyle geceleri ölüm korkusu geliyor mu? -nasıl yani? biraz daha açar mısın? +ölüm işte be olm. ölüm korkusu. ölmekten korkuyor musun? daha doğrusu hiç öleceğin hissine kapılıyor musun? çok şaşırmıştım. böyle muhteşem bir gökyüzünün altında, böyle muhteşem bir havada insanın aklına en son gelecek şey ölümdü. masmavi gökyüzü, kızıla karışırken ve yıldızlar yaza özgü huzurlarıya parıldarken, sorulacak soru muydu bu şimdi? -2-3 sene önce oluyordu. geceleri uyuyamazdım. ama geçti zamanla. +ben bir türlü atlatamadım nedense... gecenin bir yarısı uyanıyorum, içimde hep aynı his. ne yaparsam yapayım kendimi rahatlatamıyorum. günün ilk ışıkları, sabah ezanı bir nebze... -ben de dua okuyarak rahatlamaya çalışırdım. ama sabah olmadan her şey nafile olurdu böyle durumlarda. +bişey olmaz yaa! bana da aynıları oldu diyorum ya. her insan bu evrelerden geçiyordur. yakında geçer bu düşünceler. merak etme! -at bakalım topu... takip eden 1 haftada en az 3-4 kez daha aynı şekilde başlayan ve içimiz hepten kararmadan korkuyla karışık "bişey olmaz"larla noktaladığımız sohbetlerimiz oldu. eski günlerime dönmek istemiyordum. ama onun da böyle bir durumda kendisini yalnız hissetmesine gönlüm razı olmazdı. insanlar ergenlik çağlarının ortalarında genel olarak bu korkuyu yaşıyorlar mı bilmiyorum. bize bu korkuyu ortak hissettiren bir güç olması ihtimali düşük olduğuna göre böyle bir korkunun genel olduğu savı daha ağır basıyor.ve bu evrelerde edinilen düşünceler, bu ölüm bunalımına karşı verilen mücadele insanın kişiliğinde önemli bir yer teşkil ediyor. bir deva ararken sizi hiç bir devanın kurtaramaayacağı dertlere düşebilmeniz ihtimali olduğu gibi, müstakbel bir rind olarak cemiyet hayatına hoş bir sada getirme olasılığınız da yüksek. bu iki hissin arasında, hiç'in araf'ında kalmak da kaderin bir cilvesi ve kuvvetle muhtemel. ben bu evreden vurdumduymazlığımla kurtulduğumu hatırlıyorum. aynı şeyi ona da aşılamaya çalışıyordum ama, bu çabam nafileydi. mütemadiyen bu sohbetler devam etti. işte o ara bu film geldi prestij sinemasına. üç bilet aldık. arkadaşımın kız kardeşi de bizimle gelecekti. aynı soruları defalarca kız kardeşinden de işitmiş olmanın yanında, filmin konusunu kulaktan dolma öğrenince biraz çekinmiştim. ölüm korkusu bulutlarda gezinen iki kardeş ve ölüm temalı fantastik bir hikayeye sahip film. film çıkışı ikisi de tebessüm ediyorlardı.böyle hikaye mi olurmuş? gerçekten de böyle hikaye mi olurdu? ölüm dediğinin ismi değil cismi karanlık olurdu bir kere. en azından sızıntı dergisindeki illüstrasyonlarda böyleydi. tesadüf müydü bilmiyorum ama, bu film, rahmetli arkadaşım ve kız kardeşi ile gittiğim son film olmuştu. bir kaç gün sonra, akşam üzeri saat 21 sularında vedalaştık, ertesi gün o sıralar bir gazetenin kuponla verdiği arabayı teslim almaya gidecektik. bir an evvel sabah olsun diye kendimi yoruyordum ki, kesintisiz bir uyku çekip sabahı çabuk getireyim.o gece bir arkadaşımın evinde kalacaktım.eve vardığımızda saat 02:00 civarıydı. gökyüzüne daldım. muhteşemdi. en ufak bir bulut bile yoktu. nedendir bilmem, benim için çocukluktan beri eşsiz bir keyif kaynağıydı bu manzara. yıldızları seyretmek, ayın yüzünü görmek...her ne kadar karşı evde oturan insan müsveddesi karısını dövse de, o zavallı kadının küfürleri kulağımda yankılansa da...sonra alperen'i düşündüm. acaba şu anda ne düşünüyor diye? ölümü düşünüyor olmamalıydı. bir insan böyle benzersiz bir gökyüzünün altında ölümü nasıl düşünebilir? şuna emindim: dünyadaki tüm insanlar, bir gün ölüm korkusunu aynı anda unuturlarsa ölüm diye bir şey kalmayacaktı. ve böyle geceler kesinlikle bu iş için en uygun zamanlardı. uyandığımda her yer karanlıktı.dokunsalar ağlayacak bir ses tonuna bürünmüş ismim evin içinde gezinip duruyordu. "ne oluyor" dememle ses artık ağlamaya başlamıştı. deprem olduğunu anladığımda kapıldığım dehşeti hatırladıkça irkiliyorum. sokağa çıktığımızda her yer toz bulutuydu. hemen eve gitmeliydim. yürüme yarım saatlik yolu 3 saatte gidebildik. evlerinin önüne geldiğimizde babası, o vakur insan, ağlamaya başlar başlamaz bağırarak: -sakın! bana sakın alperen'in öldüğünü söyleme! diye çıkıştım. bu bir rüya olmalıydı ve bir an evvel uyanmalıydım. bir anda gözümün önündeki her şey kayboldu. tam da tüm bu saçmalığı bir rüyaya çevireceğime inanırken annesinin yürek parçalayan sesini duydum.babasıyla tekrar göz göze geldik.çareyi bana sarılmakta ve susmakta buldu. 5 katlı bina o ve kardeşinin kaldığı odanın üzerine çökmüştü. evin arka tarafına dolanıp 1 saatten daha fazla bağırıp durdum. sesimi duyacaktı. oradaydı, yaşıyordu ve o enkazın altından çıkacaktı. menekşe'yle birlikte...inanmak istemiyordum. ve sanki ben inanmazsam ona hiç bir şey olmayacaktı. ben inanmazsam her şey en başa dönecek ve kaldığımız yerden yaşamaya devam edecektik.babam meraktan çıldırmış bir vaziyette alperen'lerin evinin oraya geldi. onu görünce kendimi kaybetmişim. sonraki günü hatırlamıyorum. ne olmuştu ki? yoksa benim o çocukluk aklıyla felsefi sandığım aptal düşünce gerçeğe dönüşmüştü de ters mi tepmişti? o muhteşem gecede herkes ölümü bir an unutmuştu da, bu bir hatırlatma mıydı? ben yazı ölüme yakıştıramazken, ve bunun fıtratımdan gelen kutsal bir hissiyat olduğunu düşünürken, ağustos bize bunu nasıl yapmıştı? bilmiyorum doğrusu. ve artık bilmek de istemiyorum. sadece şunu söyleyebilirim ki ölüm, saçma sapan bir filmin senaryosundan daha güzel olmalıydı hiç değilse... dört gün sonra israilli ekipler cesedini çıkardılar. sapsarı saçları toza bulanmıştı.kelimeler ve rüyalar ve yaz, o gün bu gündür benim için yalnızca hiçe tekabül ediyor.hep senin yüzünden joe black... keşke hiç tanışmasaydık.
an itibari ile tnt de dublajlı olarak yayınlanmakta olan film...*
"in this world nothing is certain but death and taxes." (bkz: merge) (bkz: acquisition)
yıkıcı bir film. fantastik bir kurgu.
brad pitt bu filme 35 yaşındadır ama 28'den fazla göstermiyor, gör de inanma.
bir kere şunu söylemek istiyorum ki, brad pitt bu filmle bile oscar'a en azından aday gösterilemediyse, ağzıyla kuş tutma eğitimine başlamasını tavsiye etmekten başka bir şey gelmez elimizden. gerçi the curious case of benjamin button ile oscar'a aday olmayı başardı ancak o yılda sean penn ve mickey rourke'un mükemmel performansları yine onu gölgede bıraktı. yani diyeceğim o ki, filmin ilk dakikalarından itibaren duruşu ve insan yaşamından bir haber hareketleriyle inanılmaz etkiliyor izleyiciyi. claire forlani'yle mükemmel uyumları var fakat buna rağmen ilgiyi yine kendi üstünde tutmayı başarıyor. karakterin vermek istediği duyguyu çok başarılı bir şekilde verdiğini söylemek gerek. claire forlani'nin oyunculuğu yer yer inanılmaz başarılı, utangaç hallerini harika mimikleriyle besliyor ama bir zaman sonra aslında suratının hep aynı ifadelere sahip olduğunu farkediyorsunuz. yani ağlarken de, gülerken de; kızarken de, sevinirken de hep gözlerini kıstığını, orasını burasını büzüştürdüğünü görüyoruz. bir zaman sonra bu sevimlilik insanın sinirini bozuyor, en azından benim bozdu. anthony hopkins hakkında fazla konuşmaya gerek yok çünkü karaktere cuk oturmuş ve yine oyunculuğunu konuşturmuş. filmin en dikkat çekici yanlarından biri de inanılmaz bir gösterişe ve ihtişama sahip mekanlarla bezeli olması. zaten bir malikane ve holding binası arasında mekik dokuyoruz. hastane sahneleri ise filmin biraz olsun nefes aldığı sahneler gibi. karşılıklı konuşma sahneleri edebi açıdan acayip zengin sahneler, senaryonun bütününde sahip olamadığı zengin anlatımı bu diyolog sahnelerinde görüyoruz ve filmi üst seviyelere taşımayı başarıyor kanımca. sonuç olarak, filmin oyunculuklarıyla ve mekanların iyi kullanımıyla öne çıktığını görüyoruz. sanat yönetmenini ayrıca bir tebrik ediyoruz. yönetmenlik açısından falsoların pek olmadığını belirtirken, senaryonun derinliği konusunda yaşanılan sıkıntıların, diyologların gücüyle giderilmeye çalışıldığını naçizane farkediyoruz. benden yüksek puan alan bir filmdir, herkes için böyle olmuş mudur/olacak mıdır bilemiyorum.
geçen akşam afiş ödevi için film araştıran kardeşime canım annemin tavsiye ettiği filmlerden biri. ama esas hikaye filmi tavsiye etmesi değil, tavsiyenin yanında " o film nasıldı " diyen kardeşime annemin film hakkındaki kısa özeti. --- spoiler olabilir --- adamın eceli geliyor. sonra onun kızına aşık oluyor. --- spoiler olabilir --- canım annem benim seni seviyorum :)
3 defa izlediğim ve sanırım yine izliyeceğim film. ayrıca merak uyandırdı. niye orta bir yorum yok ? ya çok beğenmişler bidaha izlemişler ya ileri sarıp sıkıntıdan ölmüşler.
bir sürü mesaj veriyormuş ama ben o mesajların hiçbirini alamıyormuşum hissini yaratan, insana acayip sıkıntı veren kasvetli film. hayır, senaryosuna falan da bok atmayacağım şimdi ama bu filmi 180 dakika yapan zihniyet ne düşünmüştür, niye yapmıştır onu merak ediyorum sadece.
bugün sohbet esnasında antony hopkins'in adının geçmesiyle aklıma gelen, 10 üzerinden 8 verebileceğim bir filmdir, konusu itibari ile farklıdır, oyunculuklar başarılıdır, sahne ışıkları ve çekim alanı genellikle etkileyicidir, ismi hatırlanmakta genellikle zorlanan claire forlani vardır, müsait bir zamanda yeniden izlemek gerekir. eşle, sevgiliyle, arkadaşla izlenmesi tavsiye olunur, zira faydası görülür.
en son 2 veya 3 sene önce izlediğim ama proje kapsamında bu sene analiz etmeyi düşündüğüm film.. entry'leri okuyunca şaşırdım desem yalan olmaz.. beğenen, beğenmeyen her filmde, hatta hayata dair herşeyde vardır ama, bu film de beğenmeyenlerin sayısının fazla olması şaşırttı beni.. öncelikle drama anlamında büyük dersler vermiştir bütün oyuncuları film boyunca.. burada kastım antony hopkins ve brad pitt değil sadece.. kadın/erkek yardımcı oyuncular da üzerlerine düşeni fazlasıyla yapmışlar bana göre.. metinler, müzikler o kadar özene bezene hazırlanmışlar ki, film daha en başından izleyiciyi içine çekiyor adeta.. martin brest'in kamerayı ve ışığı çok güzel kullandığını fark etmiştim son izlediğim de.. bunun dışında devinimler olması gibi ve doğal aktarılmış.. bu filmi bu kadar güzel kılan doğallığı zaten.. filmin genel havası 'dram' olsa da, yer yer yapılan espiriler veya oyuncuların mimikleriyle, izleyici zaman zaman hüzünlenirken güler halde buluyor kendisini.. filmdeki en büyük handikap film süresinin uzun olması yorumlardan anladığım kadarıyla.. zaten filmi beğenmeyenlerin büyük çoğunluğunun da beğenmeme sebebi bu olmuş.. ancak ben, film süresinin önemli olduğunu düşünmüyorum.. bence filmin genel işleniş biçimi ağır olduğu için bu süre insanlara uzun gelmiş olabilir, (hele bir de aşk filmlerini sevmiyorsanız sakın bulaşmayın zaten en başından) evet olaylar çok yavaş ilerliyor.. bu yüzden mekanlar sınırlı ve sahneler uzun.. bu izleyicinin sıkılması için yeterli bir sebep olabiliyor çoğu zaman.. ama film kötüydü demek bence çok büyük bir haksızlık olur.. bir the godfather filmi de 3 saatin üzerinde ve konusu, (tıpkı meet joe black'de olduğu gibi) çok ağır ve yavaş ilerleyen bir film.. mafia filmi olmasına rağmen aksiyonu beklentiler ölçüsünde vermiyor asla.. mafia filmlerinde aksiyon temeldir oysa.. örnek için ilk aklıma gelen; (bkz: scarface) the godfather'ı örnek göstermemin sebebi şudur ki; bir sinema filminin uzun olmasından çok, konusu izleyici için önem arz eder.. mafia filmlerini seven biri için the godfather filmi çekici bir film olurken, aşk filmlerini sevenler için de meet joe black filmi o derece çekici bir filmdir.. sonuç olarak özetle; filmi izlmeyenler ve kararsız kalanlar önce aşk filmlerini sevip sevmediklerini sorsunlar kendilerine.. cevap 'evet'se eğer, meet joe black kesinlikle doğru bir tercih olabilir onlar için..
yorgun argın soundtracklere takmışken aklıma bi cümleyi getiren film; mimik aşktır. http://goo.gl/1elxz
