peter jakson'un kuklaları. 1989 yılında yeni zellandada cekilmiştir. yetişkinler icindir. kotu komedi, kotu seks ve kotu siddet icerir. kısacası kült.(bkz: pink flamingos). peter jaksonun yuzuklerin efendisini cekmeden on yıl onceki halini ve nelerle ugrastıgını gormek icin birebir.
meet the feebles; çok fazla fikirle eş düşmeyen çok fazla mizansen etkileşimi yaşamakta. bu noktada film, bad taste'in sadece arzudan doğan gölgelemelerinden nasibini alamamış diyebiliriz. bu gün itibariyle zamanın akışını, görüntünün kendi içsel elektiriğiyle buluşturamayan yönetmen, bu ilk döneminin buçuğunda; izleyenleri kendine daha yakın tutmuştu. parodi ve ironi konusunda, frighteners'a kadar uzayan akış, heavenly creatures gibi daha komple bir filmde bile olması gereken yerde seyrederken, yeni bin yıl başı her şey daha çok kitaba ve stüdyoya bağımlı ne yazık ki.
peter jackson'ın lord of the rings üçlemesini saymazsak bence braindead'den sonraki en yaratıcı ve iyi filmi... netekim herkese göre olmadığını filmde geçen şarkılardan sadece birisinin sözlerini yazarak gösterebiliriz: "don't worry if you feel ashamed / it's been around for years / and thousands more that can't be named / are interested in rears / don't worry about hell / no harm will come to your soul / we're not a pentecostal / and everybody's got an asshole / sodomy!!!" kuklalarla bile hiç aksamadan akıp giden, deli gibi güldüren ve karakterlerinin her birini ayrı sevdiren bi film yapabilen adama lord of the ringsi boşa emanet etmemişler yani... ayrıca izlerken uyuşturucu bağımlısı kurbağanın anıları başladığında gülmeden dayanacak insana şaşarım...
kafasi kicina kacan kuklayi görünce ohaa nasi yani nidalariyla gülmekten telef oldugumuz filmdir kendileri..
durunamayıp; feed the meebles diyip duruyorum bu filmden bahsederken. aslında normal hayatta hiç bahsetmiyorum. normal hayat ne demektir onu da bilmiyorum, söylediğimi çaktırmıyorum kimseye. aslında bu benim, kendimle aramda küçük bi sır ama şu andan sonra değil. the chubbchubbs'ı etkilemiş bence kesin. onun dışında peter jackson'ın braindead/bad taste'leriyle yarışamaz.
