300 merkezli, bir diğer scary movie veya epic movie tarzı film. (bkz: sürekli çekiyorlar efendim durduramıyoruz)
başrollerinde diedrich bader ile kevin sorbo nun rol aldığı ve tamamıyla 300 spartans ı tiye alan komedi filmi. carmen electra nın da küçük bir rolde karşımıza çıktığı film, abd de 25 ocak ta gösterime girecek. britney spears ı kuyuya atma sahnesi ile şimdiden konuşulan filmin web sitesi : http://www.meetthespartans.com/
trailerları boy boy olan 4gözle beklediğimiz film.. http://www.youtube.com/…+the+spartans&search=search http://www.youtube.com/watch?v=itgig_ojpko
yüzlerce kötü espri yapalım elbet birine gülerler mantığıyla çekilen filmlerin en yenisi.. bari kendilerine bir konsept tuttursalar en azından.. 300 ile dalga geçiyor diye başlayıp araya spiderman, rambo ve korkarım daha bir çok filmi sıkıştırmanın ne anlamı var? boyle abuk subuk filmlere prim veriliyor ondan sonra bizim uyaniklar da doğal olarak gidip kutsal damacana, maskeli beşler, çılgın dershane gibi asrın en iğrenç filmlerine para yatiriyorlar. en üzücü tarafı da kazanıyor olmaları..
sabırsızlıkla izlemeyi beklediğim filmdir... 300 ün fragmanında gördüğümüz elçinin kuyuya tekmelenmesi sahnesinin 1e8 kopyaları eşliğinde değişik çeşitlerde yenileri çekilmiş, ve de nefis olmuş gibi duruyor... umarım güldürür...
abd de vizyona girdikten 5 gün sonra imdb bottom 100 da an itibariyle 50. sırada yer alan film...
film olarak sadece 300'e atıfta bulunan afişten ve trailerdan anlaşıldığı üzere daha çok yarışma programlarıyla dalga geçen film. (bkz: deal or no deal) (bkz: ellen de generes show) (bkz: american idol) (bkz: so you think you can dance)
absürd komedi tarzının dibine vurmuş film. an itibarı ile 2.2 imdb'de.
iyi bir filmle dalga gecebilmek icin "nuans" takip etmek gerekir, ufak kurgusal hatalar, olay akisinda yaratilacak cok basarili bir sapma vs gibi. 300 spartalinin savasci olmasi, bu sebepten kas yapilarinin geliskin olmasini alip "vay em si ey" konseptine oturtursan olmaz. kralin karisi karakter olarak icinde orospuluk barindirmakta evet, bu kadini alip dalga geciyorum adi altinda sakiz cigneyip mini etek giyen bir orospu yaparsan yine olmaz. bu nuktedanlik olmuyor zira. savas sahnelerinin kusursuzlugunu alip break dance yarismasi gibi "abukluklar" koyarsan komik olmaz, abuk olur. boyle bir suru sacmaligi da bir araya getirirsen film olmaz. kralin buyume doneminde krala dis teli takip cocuklugunu da ayni adama oynatarak komik olmayi dusunmek.. hakikaten buyuk angutluk.. bravo.
bazen sırıttıyor ama hani iğrenç esprilere sırıttığımız kadar. misal ---spoiler--- hani bu spartalılar, mükemmel olmayan bebekleri atıyorlarmış ya. bebek olarak bir tane spartalının elinde srek var.''yeterince mükemmel değil''diyip atıyor onu. bir tane daha bebek doğuyor. karnında kaslar var, kare kare.''tamam mükemmel ama önce angelina görsün''diyor. angelina jolie ile brad pitt'in kucağına veriyor bebeği. gibi. kopmadım ama sırıttım. bir de paris hilton var filmde. kolpa tabi bunların hepsi. 300'deki kambur adam, bu filmde paris hilton. son olarak spartalıların insanüstü, göz alıcı savaşları burada söz düellosu şeklinde resmedilmiş. persler (filmde zenciler) ile spartalılar laf kavgası yapıyor. ---spoiler--- çok komik diyemem, ama fena da sayılmaz. scary movie çakması. çıtır çerez bir film.
spartalıların koşuşunu her gördüğümde yarıldığım film ama genel olarak çöp.
genel olarak basit ve zekice güldürmekten uzak olsa da spartalıların bir nevi gay marşı olan i will survive eşliğinde elele savaşa gittikleri sahnede çok güldüğümü söyleyebilirim.
çok büyük iki sorunu var bu filmin: 1. filmlerden çok yarışmalara ve reklamlara göndermeler içeriyor olması. bunlar komik olmadığı gibi böyle bir filmin içinde bile saçma ve gereksiz duruyorlar, ayrıca her kullanıldıklarında filmin temposu düşüyor. 2. göndermelerin kaynaklarının ve esprilerin açıklanıyor olması. gerçek hayatta bile anlattığınız bir şakaya açıklama da yapıyorsanız tüm tadı kaçar; bu tarz espri ve göndermelerle dolu bir filmde bunu yapmak ise en büyük hatadır. sonuç olarak epic movie ayarında esprilerle dolu bir film, ama bir i will survive mevzusu var ki evlere şenlik, filmin de en komik sahnesiydi sanırım.
izlerken insani yoran, sacma sapan bir film. gulmek istiyosunuz ama olmuyor. filmin en komik yeri -ki bayadir komedi adina gordugum en basarili seylerden biri- britney spears'in kucaginda bebegiyle pit of death'in yaninda oturdugu sahne. britney saclarini kazirken bebegi kucaginda tutup, birden "ghe ghe ghe ghe hah hah hah hah" diye bebegin kafasina bi nefes alip verisi var ki, gunlerdir durmadan tekrar izleyip tekrar yariliyorum. sahane.
scary movie ve hot shots gibi serileri yarılarak izlemiş biri olarak iğrenç bulduğum, gülebilmek için kendimi sonuna kadar zorlayıp beceremediğim, gerçek bir zaman kaybı.
tv celebritylerine ayar vermek icin cekilmis bir basyapit.
300'den daha kotu olmayan film.
hayatımda yarısına bile varmadan kapattığım 2-3 filmden bir tanesi, düşünün artık kötülük derecesini. benden tavsiye sakın ama sakın seyretmek gibi bir hataya düşmeyin, hayatınızın geri gelmeyecek 1-1.5 saatine yazık (filmin kaç dakika olduğunu hatırlamıyorum).
