konser goruntusuyle turne filmi arasi bir radiohead filmi.
(bkz: earth girls are easy)
zamanında tee ingiltere'den getirttiğim radiohead t-shirtümün üzerinde yazan cümle, arkasında da against demons yazıyo, giymiyorum pek ama yine de çok değerlidir benim için.
mesaji "biz 'galiba' celebrity olduk ve bu iş çok baydi bizi, gazeteciler falan filan yeter ulayn!" olan. rh'in ok computer dönemine ışık tutan ve adamlarin bir nevi günah çıkarttiklari o dönem medya maymunu olduklarini kabul ettikleri film. hayli şık sahneler de var. aktarmaya devam edecegim..
grant gee tarafindan cekilen radiohead belgeseli. kapak tasarimindan konser goruntulerine derin bir huzursuzluk ve klostrofobi sinmis belgesele, bu seyredene de yansiyor, bir cesit ok computer durumu. grubun geneli huzursuz gorunurken, thom yorke'a ayri bir paragraf acmak lazim. sonraki albumleri sirasinda yapilan roportajlarda da belirttigi gibi, ok computerin basarisi karsisinda saskina donmus, ne yapacagini bilemez, acikli durumda olan bir thom yorke portresi var burada. fotografcilara verdigi pozlardan, ismini duymadigi bir ulkeden ismini duymadigi bir radyo icin ' this is thom yorke from radiohead, and you are listening to...' anonsu kaydederken ve ya nme odulunu tokyo'da alirken, bu durumu ekran basinda hissetmek pekala mumkun. kisa konser goruntuleri ise oldukca etkileyici. belgeselin basindaki barcelona konserinin lucky ile acilisi tuyleri diken diken ediyor, ayni sekilde o tarihi 1997 glastonbury de seyircinin creep i soyledigi anda, thom yorkeun yuz ifadesi unutulmaz. bir de no surprises sarkisinin video cekimi tabii ki, ruh hastasi eder insani. sonradan kid a ye girmis olan how to disappear completely'yi de bir soundcheck sirasinda akustik gitar ile thom yorkedan duymak ayrica ilginc. velhasil, anti-rock star'larin rock belgeseli bir tur bu, o acidan dikkate deger..
no surprises klibi çekimlerinde thom'un nası maymun olduğunu, 2dakka nefes tutumayıp kac defa boğulmaktan döndüğünü de gösteren belgesel tadındaki seyirlik.
kapağında "you're a target market" yazan, harika bir radiohead home videosu.
1999 yılında piyasaya sürülmüştür. sözkonusu dvd'yi izlerken karşılaşacağınız how to disappear completely, rabbit in your headlights, life in a glasshouse gibi şarkıların aslında uzunca bir süredir işlendiğine işaret ediyor bu tarih. dvd; tam anlamıyla bir ok computer haline değiniyor: karamsar, iktidarsız, rahatsız, kısa ve tatminkar olmayan öfori krizleri.. radiohead'i çok seven biri olarak ben bile 1 saat 46 dakika boyunca konsantrasyonumu devam ettirmekte kimi zaman güçlük çektim. ayrıca fitter happier ve no surprises ile çok ilgi çekici ses numaraları yapmışlar.
kısaca radiohead'ın ok computer adlı albümünün bilinmeyenlerini anlatan belgeseldir. izlemek için: http://watchdocumentary.com/…y-video_6b03c6f1c.html radiohead hakkında yapılmış bir diğer belgesel için: (bkz: radiohead/#24567784)
