dreamworks'un 2010 yilinda gosterime girmesi planlanan animasyon filmi. konusu kesin olmamakla birlikte ezeli rakibini yok ettikten sonra yapacak bir sey bulamayan kotu bir hero karakteri anlatiyor. su ana kadar kesin olan oyuncu kadrosu ise robert downey jr, tina fey ve ben stiller. http://www.imdb.com/title/tt1001526/
zekice bir amalgam sonucu bulunmuş isim. (bkz: oobe) (bkz: out of body experience) (bkz: ubermind)
brad pitt ve will ferrell'in seslendireceği animasyon. adı imdb'de megamind olarak geçiyor.
(bkz: oobermind)
sonunda dw'den izlenebilecek bir animasyon mu geliyor acaba sorusuna geberik..
fragmandan anlaşıldığı üzere superman'den sağlam malzeme çıkaracak olan animasyon..
farmville'e reklam veren, megamind temalı hediye dağıtmasına neden olan animasyon. 05-11-2010 itibariyle amarigada gösterimde olacakmış.
--- spoiler --- neredeyse butun sahnelerini dumur olmus bir sekilde izledim. doku moku hepsi inanilmaz ama daha inanilmaz olan yuz ifadeleriydi. ozellikle yagmurlu sokak sahnesinde oha dedim. imak 3d olarak basim donmeden, sikilmadan izledigim de tek filmdir su ana kadar. ilk defa pixar'dan baskasini begendim galiba. --- spoiler ---
gösterime girdiği ilk hafta sonunda 47 milyon dolar gişe yapan 3d animasyon
grafiklerinde özenli iş çıkarılmış. 3d'si fena değil. ama hikaye çok vasat. --- spoiler --- sanki daha çok 12 yaş altı hedeflenerek basit tutulmuş. kötüler mutlaka kaybeder, iyilik her zaman kazanır didaktikliğinde. --- spoiler --- senaryo da bu basit hikayeye pek bir şey katamamış. arada güldürüyor falan, çerezlik can sıkmayacak bi seyirlik. dediğim gibi, özellikle çocuklar için. o kadar işte. ikinci defa izlenecek gibi değil. pixar işleriyle kıyas kabul etmez bu bakımdan
bir superman parodisi olmasının yanı sıra fena halde dr. horrible'ı hatırlatan animasyon.
(bkz: mega hafıza)
süper kahramanlık hususunda diyecek yeni birşeyleri olan animasyon. şahsi kanaatim kimsenin pixar gibi animasyon yapmadığı yönünde ama onların the incrediblesı ile kıyaslayacak olursam * megamind açık ara önde. nitekim bariz bir süperman - lex luthor alegorisi var, süper kahraman ile kötü adam arasında. filmin verdiği mesaj çok güzel ve açık; her zaman bir seçeneğiniz vardır. bambaşka bir sunum bile olsa unbreakable kötülüğün kaynağını sorgulamış, watchmen kahramanlık ve sorumluluklarını işlemiş ve kick-ass ahlaklı davranış, gerektiği zaman süper kahraman olunabileceğini anlatmıştı. ben megamind'ı şiddetle aynı kefeye koyuyorum. senaryoyu yazanlar belirgin olarak çizgi roman ve süper kahramanlık mefhumuna ilgi duyan, seven ve bu konuda kafa yormuş insanlar. maalesef yaratıcı dizayn açısından bir monsters inc, alice harikalar diyarında değil. erişkin seyirciye hitap etmesi açısından bir sürü popüler kültür göndermesi var (godfather - space father, metro city prison for the gifted - professor xavier's school for the gifted ...) box office hasılatı, oscar ya da kült olmaması için bir neden göremiyorum, tevekkeli sadece seyirlik bir animasyon demek büyük haksızlık olur.
her ne kadar the incredibles kadar guldurmese de, the incredibles 2 ye olan beklentiyi giderebilecek film. cok eglenceli ve gondermeleri super. hele ki marlon brando imitasyonu space dad ...
space dad esprisi bana daha çok sith lordunun skywalker'a davranışını anımsattı. gayet eğlenceli animasyon. konu olsun karakterler olsun. müzüklerde pek ala!
izlediğim en iyi animasyon filmlerden biri. kesinlikle çocuklara göre değil espiriler çocukların anlayamayacağı düzeyde. müzikler cuk oturmuş. oldukça komik. küçüklükten beri bize gösterilen süper kahramanlar yerine bu kahramanı tercih ederim kesinlikle.
--- spoiler --- "insanın içinde kötülük yoksa zorlasan da olmuyor, iyi sandığın adamların içi bok götürebiliyor" gibi ağır bir temayı bolca güldürerek verebiliyorsa herhangi bir eser -ki bu animasyon- yaratıcılarına saygı duymaktan başka bir şey gelmiyor elden.. wall-e, up, toy story 3, despicable me, how to train your dragon..v.s derken animasyonlar iyiden iyiye küçükler için değil büyükler için yapılmaya başlandı..fakat megamind'ı ayrı bir yere koymak lazım..hızlı diyalogları, ince esprileri, "no you can't" temasıyla tam anlamıyla yetişkinlere hitab eden bir animasyon olmuş..will farrell'in dandik filmlerine inat harika megamind seslendirmesi, tina fey ve brad pitt gibi rock star kıvamındaki yıldızların dahi seslendirme yapması projenin güzelliğini açıklamaya yetiyor.. ps: sinemada izlemek isteyenler için, türkiye'de bu hafta vizyona girmiş.. 8/10 --- spoiler ---
türkçe dublajlı izlemek zorunda kaldığım için bir sürü kelime esprisini kaçırsam da muhteşem olan film. filmi beraber izlediğimiz insan kitlesi 5-6 yaşında çocuklar ve onların kuaförden yeni çıkmış "yapma dedim sana zeyneeepp" tipli anneleri olduğunu düşünürsek, sadece bizim kahkahalarımız salonda yankılanıyordu. arada da bizi şikayet etmişler zaten güldüğümüz için. --- spoiler --- no you can't'ından tut da space dad'in "stretch" diyişine, metroman'in bestesinden sürekli arkada dans eden belediye başkanı tipli adamına kadar her şeyine hayran kaldım. sonunda kötü bir karakteri çocuklara örnekmiş gibi göstermemek için "artık biz de iyiyiz değil mi??" "evet gerçekten de artık iyiyiz" muhabbeti bayıktı, ama her dakikasında patlattığı yaratıcı esprileri, tiplemeleriyle sonunun kasıntılığını kapatabildi. --- spoiler ---
torium'da izlediğim, ikinci yarısını ilk yarısından daha güzel bulduğum filmdir. niye 3 boyutlu olduğunu anlamadım ama. film gayet normal çekilmiş, sonra madem böyle bir furya var biz de yapalım diye düşünülüp şaşı bak şaşır kıvamına getirilmiş gibi. o biçimsiz gözlüklerin burnumu zonklattığına, başımı ağrıttığına mı üzüleyim, zaten gözlüklü olan insanların pat diye ellerine tutuşturulan gözlükleri takabilmek için kendi gözlüklerinden feragat etmelerine mi, yoksa bu işkence için ilaveten 2 tl gözlük bedeli verdiğime mi bilemedim. hadi avatar gibi hakkını verirsin tamam da bu ne, ne gerek var anlamadım.. film fena değildi, yer yer gülümsetti. minyon'a bayıldım, chewbacca'ya benzettim hatta. son sahnede özellikle çok iyiydi. megamind'ın kendinde olmayan için elindekileri riske etmesi, değişmeyi göze alması ve dahası her şeyi elde etmişken aslında istediğinin bu olmadığını farkedip baştan başlaması büyük cesaretti. burada büyüklere inceden bir mesaj da var gibi: ''her ne durumda olursanız olun yeniden başlamak için geç değil''. bir de yine megamind tam da her şeye hakim konumdayken sıkıldı ve yeni bir süper kahraman yarattı, sonra çocuklar gibi sevindi ve oynamaya başladı ya orada da çaktırmadan tanrı'yı anlamaya çalışmak üzerinde düşündürtmek mi isteniyordu emin olamadım. her şeyin var, her istediğini yapabilirsin; ne istersin başka? özgür irade olabilir mi? roxanne?
müzikleri için bile izlenebilecek güzel bir animasyon olmuş. --- spoiler --- megamind ın dev robot la sıkıntıdan yolda park halindeki arabayla oyuncakmış gibi oynadığı sahneye çok iyiydi --- spoiler ---
dublajlı haliyle de oldukca iyi olsa da mutlaka orjinal seslendirmeyle izlenmesi gereken film. fazla mükemmel olan metroman ve can sıkıntısından kötü olan megamind dışında filmin bana göre en dikkat çekici karakteri titandır. birden bu kadar müthiş güce sahip olan normal bir kişinin yapacağı gibi davranarak bir supervillain olmuştur gerçek anlamda. olması gereken de budur. herkes böyle bir şey kendi başına gelse kahraman olacağını düşünür ancak filmde verilen değişim daha büyük bir ihtimal gibi. --- spoiler --- metromanin yaptığı işten sıkıldıktan sonra irredeemableda plutonianin yaptığı gibi istifa etmesi de güzel olabilirdi --- spoiler ---
harika değil ama ortalamanın üzerinde. farklı bir tat veriyor. megamind'a ister istemez bi şefkat besliyor insan. zaman öldürmek için birebir.
geçen hafta sevgilimle birlikte, vizyonda gitmediğimiz film kalmamasından dolayı son çare olarak tercih ettiğimiz filmdir. öncelikle filmin beklentilerimi aştığını hemen söyliyeyim. salondaki çoğunluğu 7-12 yaş arası çocuklar oluşturuyordu ve türkçe dublaj olmasına rağmen pek çok espriye tepkisiz kaldıklarını farkettim. bence bu durum, yetişkinlere yönelik olmasından değil(ki bence zaten değil), çocuklarımızın pek çok şeyden habersiz büyümeleri ve interneti yalnızca bir oyun aracı olarak kullanmalarından kaynaklanıyor. her neyse girmiyelim şimdi o meseleye. lafın kısası, eğlenceli, hoş esprili, vakit öldürmelik güzel bir film. gidilir mi? onu da sen bileceksin artık. ama gidilecekse, orjinal seyredilmesini tavsiye ederim. megamind karakterinin bazı kelimeleri telaffuzu oldukça hoş.
film olarak, ortalamanın üzerinde ama soundtrack'i, başyapıt.
benim ayı yogi ısrarlarıma rağmen kız kardeşimin isteği doğrultusunda tercih ettik. özellike ilk yarısı sıkıcıydı fakat aradan sonra aksiyonun da artmasıyla güldürdüğü, heyecanlandırdığı kısımlar oldu. öyle çok üst seviye olmasa da eğlenceli vakit geçirmek için güzel bir seçenek. yalnız ben ilk defa bu kadar kalabalık salonda animasyon filmi izledim ve umarım son olacak. çocukların yerli yersiz gülmeleri, sürekli konuşmaları, telefon kullanmayı bilmeyen veletlerin telefonunun 10 dk boyunca sürekli çalması vs vs. böyle filmlerde 18 yaş üstüne ayrı seans açsalar ya?
seslendirmeleri yapanlarin super yerinde secildigi animasyon. will ferrell'in sesini de steve carell'in sesine benzetiyormusum; bunu kesfetmis olduk. animasyonun kendisi ise evet hos vakit gecirtiyor, evet vasatin ustu ama "izlenmeli" diye vazgecilmezlerden degil.
konu itibariyle vasatın altında ama animasyon tekniğiyle beğenimi kazanmış bir film. ayrıca seslendirmeler de sevdiğim sanatçılar tarafından yapılınca bana da oturup seyretmek düştü. bir şey vadetmeyen izlemeseniz de olur filmlerden. sinemaya gitmek yerine evde seyretmek daha doğru olur. ben filmde sadece bir karakteri çok sevdim. onun için; (bkz: minion) --- spoiler --- bu karakter için oturup izlenmeli, her insanın böyle sadık dostu olmalı. gel diyorsun geliyor, git diyorsun gidiyor. kötü bir şey söylediğinde özür dileyerek gönlünü alabiliyorsun. alınmayan, kırılmayan, vefakar, her durumda yanında olacak bir dost. aferin minion --- spoiler ---
eğlenceli ve aşkı anlatan bir animasyon. yılgın süper kahramanlar, içindeki iyiyi bastıramamış kötü adamlar, gücü bulunca gerçek yüz ortaya çıkan ezikler ve nicesi... dreamworks bu kez kıvırmış gibi sanki!
süper müzikleri olan animasyon, will farrel seslendirmede olay yaratmış. çoluk çocuk sıkılmadan izlenebilecek bir seyirlik. superman göndermeleri çok iyi.
ortalamanın son derece üzerinde bir animasyon filmidir, beğenmeyen, "eh işte" diyen arkadaşların ne tür bir animasyon beklediklerini gerçekten merak ediyor insan. son üç dört senedir dreamworks ve pixar arasında gizliden gizliye kıyasıya bir rekabet var ve bunun meyvelerini bizler izleyici olarak topluyoruz, ayrıca son derece de kaliteli, live action filmlerden bile daha etkileyici yapımlar ortaya çıkıyor. --- spoiler --- aslında kötü adam olmak istemeyen ancak kaderinin yönlendirmesi sebebiyle buna mecbur kalan megamind'ın, kahraman olan en büyük düşmanını alt etmesinden sonra artık uğraşacak kimseyi bulamamasından ötürü kendine karşı bir kahraman yaratmaya çalışırken esasında bir kötü karakter yaratıp kendi kendini kahraman haline getirmesini anlatıyor film. sırf bu açıdan bile orijinalliği tavan yapıyor ve filmin içindeki mizahî öğeler insanı gerçekten güldürüyor. hakikaten yarın öbür gün, kötü bir adamın savaşmak zorunda olduğu bir iyi adam olmasa, iktidarın karşısında bir muhalefet olmasa, bunlar kime, neye çemkirecek? ben olsam fıttırırım resmen, kötü karakteri empati kurarak anlamaya çalışıyorum tabii. --- spoiler --- "how to train your dragon" filminden sonra dreamworks'ün çıtayı yükselttiğini gösteren bir diğer film de budur bence. ha tabii "monsters vs. aliens" filmini de unutmamak lazım. ayrıca hem dreamworks, hem de pixar, bu ve benzeri yapımlarıyla animasyonun sadece çocuklar için olmadığını gözler önüne sermeyi bırak, kör göze parmak gibi batırıyor, artık izleyici anlar umuduyla.
süper kötü olmanın aslında ne kadar zor olduğunu başka hiç bir film bu kadar güzel anlatamaz. gerçi filmin vermek istediği mesaj tam olarak bu değil ama seyrettiklerinizden mesaj çıkarma gibi huyunuz varsa size tonla malzeme sunan ve harika esprilere sahip pek sevimli animasyon film. gerçi animasyon film sevmiyorsanız muhtemelen bu filmi de sevmiyceksiniz. animasyon ve hatta komedi yanı ağır basan animasyon seviyorsanız mutlaka seyretmeniz gereken filmlerden biri kendisi.
oldukça eğlenceli, güzel bir film esasında. "bugün ne film izlesem?" sorusunun cevabı. izleyen pişman değil, izlemeyen de çok bir şey kaçırmıyor. --- spoiler --- edit: aşağıdaki açıklama geçerliliğini yitirdi. pelerin üstündeki kepekten buluyormuş dna'yı. açıklama için mesaj atan 3 arkadaşa da teşekkürler ama, filmde bi yer bana çok saçma geldi. filmin sonunda metroman'ı yeniden görüyoruz (bebeğim sahneyi göremiyor biraz çekilir misiniz denildiği yerde) ama bizim megamind bu yeni çakma super hero'muzu hero yapan mermiyi üretirken , metroman'in iskeletinden kalanları falan kullanmıştı. dna falan. e metroman ölmediyse , o mermiyi nasıl üretti ? --- spoiler ---
superman çizgi romanlarını okuyarak büyümüş biri olarak animasyondaki superman göndermelerinin oldukça iyi olduğunu söyleyebilirim. --- spoiler --- * filmin başında minik megamind'ın anne ve babası tarafından bir kapsüle yerleştirilmesi, gezegenden kaçışı, bizim kal-el, yani nam-ı değer superman ile oldukça benzerlik arz ediyor. * megamen'in vücut ve yüz hatları itibariyle superman'e benzemesi, tıpkı superman gibi pike yapması, yere yavaş bir şekilde inmesi oldukça iyi düşünülmüş. * bernard ve roxanne'in tanışıp konuştuğu megamen müzesinde yer alan, megamen'in yere düşen uçağı tuttuğunu resmeden heykel, superman returns filminde düşen uçağı kurtaran supermen'den esinlenilmiş. * megamind ve roxanne aynı arabada, megamen'in gizli sığınağını/evini bulmaya giderken megamind "doesn't metroman have like a secret fortress or a hidden citadel or something?" diye sorarken, superman'in özel kalesi, yani fortress of solitude'a gönderme yapmakta. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin son sahnesinde megamind, roxanne ve minion'un, michael jackson'un bad'i eşliğinde dansettikleri sahne çok güzeldi. moonwalk'lar görülmeye değerdi. --- spoiler ---
there is something about mary, superman, godfather filmlerine referanslar veren, mark twain'in sozunu yanli$ bir $ekilde aktaran oldukca guzel bir animasyon. bu referanslar, sadece benim yakalayabildiklerim. despicable me'den sonra, bu sene seyrettigim en iyi 2. animasyon ilan ediyorum. toy 3 de 3. sirada.
aşırı eğlenceli film. çocuk ya da yetişkin, her yaştan kişinin izlemekten zevk alacağını tahmin ediyorum. özellikle müzikleri tam bir: #winning! --- spoiler --- titan: this town isn't big enough for two supervillains! megamind: oh, you're a villain all right, just not a super one! titan: oh yeah? what's the difference? megamind: presentation! --- spoiler ---
en eğlenceli haliyle ateist sinema. okusan ne kaybedersin, okumasan ne kazanırsın? http://ustumegelme.wordpress.com/…hayatim-megamind/
--- spoiler --- --- spoiler --- titan'ın eğitimi sırasında bir oyun klasiği olan donkey kong'dan faydalanılmıştır. --- spoiler --- --- spoiler ---
filmin en başarılı kısmı megamind'ın black mamba kostümünün çizme/bot tasarımı- ben de istiyorum.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/03/megamind.html)
ilk bakışta " bu ney amk! çizgi film mi izlicez lan!" tepkileri verdiğimiz, izlerken de mor üstüne mor olduğumuz filmlerden.. zekice espirilerle donatılmış, grafikler de muhteşem.. izle işte ya.. haa ayrıca, sakın türkçe dublaj izleme.. alt yazılı izlenicek bi film..
bir "kötü adam" karakterini sevdirebilen çok eğlenceli bir animasyon. megamind ve minion gibi kankalarım olsun istiyorum. (bkz: olo) (bkz: hello)
(bkz: mastermind) (bkz: mega hafıza)
son zamanlarda izlediğim en başarılı animasyon. bazı yerlerinde sesli kahkahalar attırabiliyor. --- spoiler --- - ismim niye titan olacak? - şey, sadece bunun patentini alabildim. --- spoiler ---
the button of doom adında bir kısa animasyonu vardır.
--- spoylır --- metro man'in ölmüş gibi yapıp inzivaya çekilmesi ile yapılan elvis presley göndermesi de harika olmuştur. zaten metro man'in ortaya çıktığı sahnede çalan a little less conversation da efsane süper kahraman metro man'i yaratırken gerçek bir efsaneden* de feyz alındığını kanıtlamaktadır. --- spoylır ---
güzel bir animasyon. açıkçası bu kadar keyif alacağımı düşünmemiştim. hikayesiyle, esprileriyle, verdiği mesajlarla, hem küçüklere hem de büyüklere hitap ediyor. animasyon sevenler için kesinlikle izlemeye değer. (bkz: who's bad)
çocuklardan çok, kesinlikle büyüklere yönelik bu animasyon, iyilik olmazsa, kötülüğün bir tadı olmayacağını, kötü olmayınca da iyiliğin bir anlamı olmayacağının altını çizerken; kötülüğün bile bir etik duygusu olabileceğini, bunun eksikliğinde kötülerin iyiye dönüşmeye başlayacağını, üstelik aşkın, buna yardım edeceğini de iddia ediyor.. daha ne yapsın! karakterlerin her türlü ruhsal halini mükemmel bir vaziyette yansıtan bu animasyon; insanlığın tarihini oluşturan, iyiyle kötünün mücadelesine süper kahramanlar bağlamında bir sürü göndermelerle bakan, pek kaliteli esprilere haiz iyi bir film.. daha n'olsun!
ilk defa büyük baldırlı bir hatun karakter * barındıran animasyondur.
tereddütle başlanan ama kahkahalarla bitirilen, gelmiş geçmiş en cenabet karakterlerden birini barındıran muhteşem animasyon filmi.
güzelmiş lan bu. en az 1 senedir bilgisayarda yatıp duruyordu. can sıkıntısından izleyelim dedik. baya baya eğlendirdi bizi. hani çok ayılıp bayılacağınız bir animasyon değil belki, ama seyrettiğinize de pişman olmazsınız. 75 verdim.
--- spoiler --- welcome to the jungle çalan bölümdeki diyalogu yarar geçirir. ayrıca fena gaz verir. şarkıdan mıdır sahneden midir yoksa ikisinin kombinasyonundan mıdır bilinmez. --- spoiler ---
2010 yılının yapılmış en iyi animasyonlarından biridir. superherolardan çakma teması ve müzikleri ile size çok eğlenceli bir buçuk saat geçirtir. brad pitt'in sadece oyunculuk olarak değil ayrıca dublaj yapma konusundada başarılı olduğunun da ayrıca kanıtıdır.
rengarenk bir animasyon, ayrıca ıpır zıpır bir komedi. 'bitirim ikili' komedisi, 'jackie chan' aksiyonu, --- spoiler --- 'godfather' tiplemesi --- spoiler --- . notu kaç olursa olsun, underrated.
