1983 yılında çıkan metallica'nın içinde whiplash ve no remorse'u bulunduran demosu.
(bkz: megaforce records)
bak sözlük sana arkadaş geldi; sözlüğe yeni katılmış kondüktör nesil yazar kişilerinden. hoş gelmiş.. keşke gelirken eli boş gelmeseydi de şöyle 250 gr badem yarım kilo fıstık falan getirseydi. yerdik değil mi sözlük? ha bu arada buralar alman usulüdür, hiç bize bakma valla, yiyeceğini getirecektin yanında. troll olmaması ümidiyle; (bkz: troll olmasın efendim sözlükte)
kendisi birleşmiş milletler moonsorrow gönüllü iyi niyet elçisidir.
aynı zamanda yönetmenliğini hal needham'ın üstlendiği 1982 tarihli bilimkurgu.
aynı anda aynı şarkıyı dinlediğim iyi insan. şarkı (bkz: yakarım geceleri) therapsid : "bu aşkın efkarı şarkılarda, hüznü ben de solacak. bizi zaman yenecek!" megaforce :"bizi hasret saracak bulutlar çıldıracak... " ama en güzeli; "ellerimi tutmazsan gülüm, yakarım geceleri" t : daha güzeli var. m : nedir? t: kavuşmayı özlettin, intiharlar kuşandım bu aşkı sen kirlettin! m: evet, bu daha güzel! bu şarkı kanlı canlı bi insan olsa da karşıma dikilse... megaforce bu cümleyi kurar therapsid ulvi dünyaya geçici süreliğine geçer. şarkıya mı ölürsün, yapılan yoruma mı? (bkz: can bu can)
