(bkz: melankoli)
yakında açılacak bir web sitesi. http://www.melancholia.org/
grekçeden gelir. melan cholia kelimelerinin birleşimidir ve kara safra olarak türkçeye çevrilebilir. insan vücudunun dört sıvısından birine denk gelir.
the who'nun ''the who sell out'' albümünde yer alan ve isminin hakkını veren parça.
lars von trier' in yeni projesi. filmin çekimlerine 2010 yaz aylarında avrupada başlanacakmış.
lars von trier'in dili ingilizce olan "psikolojik felaket" türündeki, dünyadan gözüken melancholia adlı kurmaca bir gezegen ile ilgili, kamera işinin dogma stili olduğu, filminin adı. trier konuyla ilgili olarak "no more happy endings" demiş.
pirates of the caribbean on stranger tides'ta rol alacak olan penélope cruz'un yerine kirsten dunst'ın dahil olduğu yapım. alexander skarsgård, kiefer sutherland, stellan skarsgård, charlotte gainsbourg, charlotte rampling ve udo kier'in olduğu çok etkileyici bir kadroya dahil oldu dunst. von trier'in "sci-fi disaster" olarak tanımladığı film 2011 yılında gösterime girecekmiş.
yeni bir ekşi sözlük yazarı, hoş gelmiş.
çekimleri tamamlanmış olan yeni lars von trier filmi. avrupa vizyon tarihi 26 mayıs gözüküyor. hayırlısı.
”a beautiful movie about the end of the world”
fragmanından gördüğüm kadarıyla yine ortamın m.koycak lars von trier.sabırsızlıkla bekliyorum.
charlotte gainsbourg, lars von trier'nin naomi watts'ı olma yolunda hızla ilerliyor. çekimlerin ve şu slow motion sekansların antichrist ile benzerlik gösteriyor olmasına belki başka bir yönetmen olsa "aynısı mı ya bozdu" diyebilecekken lars von trier olunca heyecanlamama sebep olan güzel fragmanlı film. sanıyorum 26 mayıs'da danimarka'dan başlayarak gösterime girecektir, izledikten sonra muhtemelen dogma 95 artık belirli kurallar çerçevesine oturdu diyeceğiz, bakalım göreceğiz.
http://www.melancholiathemovie.com/ http://vimeo.com/zentropa/melancholia
(bkz: albrecht dürer)
senenin sonuna doğru vizyona gireceğini yazıyor her yer. avrupa'da mayısta gösterilmeye başlanacak. belki film ekimi'nin 2011 seçkisine yetişir bize de, olamaz mı? olabilir.
fragmanından anladığım kadarıyla hiç bir şey anlamayacağım filmdir. ne lan bu ? iki düğün bir cenaze'yi mi coverladın trier ?
2011 yapımı bir lars von trier filmi. oyuncu kadrosunda kirsten dunst, charlotte gainsbourg, kiefer sutherland, alexander skarsgard, charlotte rampling, john hurt, stellan skarsgard, udo kier ve jesper christensen gibi isimler yer alıyor. bu film de kirsten dunst'ı, nü izlemek de mümkün. --- spoiler --- justine ve michael, evliliklerini şaaşalı bir partiyle kutlarken, melancholia gezegeni dünyaya yaklaşmaya devam etmektedir. --- spoiler ---
fragmanında dikkatimi çeken başlıca unsurlar: - öncelikle oyuncu kadrosu gayet iyi. kirsten dunst ve lars von trier'in bir önceki filmi antichrist'deki rolüyle cannes'da en iyi kadın öyuncu ödülü alan charlotte gainsbourg başrolde. - charlotte gainsbourg kirsten dunst'ı gölgede bırakmış gibi görünüyor, aday olduğu takdirde bu ödülü bir kez daha alabilir. - trier, yine gizem, psikoloji ve sembollere dayalı bir film ortaya çıkarmış gibi görünüyor. sürrealist öğeler de mevcut. - dogma akımının kimi özellikleri bu filmde de görülüyor. omuzda taşınan hareketli kamera ara ara devreye giriyor. - stililize edilmiş görüntüler, ağır çekimler ilk dikkati çeken unsurlar. - her trier filminin olmazsa olması mistik/dini öğeler bu filmde de kendine yer bulmuş. -son ayrıntı; kirsten dunst (sözlük anlamıyla) bildiğin show yapmış. bu kadar cesur bilmezdik kendisini. trier yine soymayı başarmış ünlü bir oyuncuyu. emily watson, nicole kidman, charlotte gainsbourg, willem dafoe daha önce bir trier filminde tüm çıplaklığıyla aklıma takılanlar. neticede iyi bir film ortaya çıkmış gibi görünüyor. ancak asıl dikkat çeken nokta trier'deki değişim; antichrist'ten itibaren semboller yüklü yeni bir sinema anlayışına girmiş gibi görünüyor. izleyelim görelim bakalım. edit: cannes jürisi beni yanılttı, kirsten dunst kaptı ödülü.
--- spoiler --- yeni bir kendini uzayli sanan psikotik insan hikayesi filmi. ben oyle anladim yaniliyorsam duzeltiriz. --- spoiler ---
lars von trier bilim-kurgu çekiyor ve içinde jack bauer oynuyor. rüyamda görsem inanmazdım.
şöyle afişimsi bi'şeyi olan, lars von trier'in yine taşaklı kadrosuyla akıllara durgunluk vereceği, tamamen ismini* yansıtacağından emin olduğum film. kirsten dunst'ı geçtim, başta charlotte gainsbourg olmak üzere, stellan skarsgård, john hurt ve kiefer sutherland var. yayınlanmadan önce 2011'in en iyi filmi olursa şaşırmayınız.
lars von trierin gene bir cümlelik ayakları yere basmayan bir önerme uğruna bissürü bissürü sembolü, çıplaklığı ve depresyonu gözüme gözümüze sokmaya niyetlendiğini gösteren film. sıkıcı saatler bizi bekliyor.
türkiye'de gösterime girmiyor anladığım kadarıyla. ondan sonra "yok bu ülkede korsan var, nette film indirenler şöyleler - böyleler!..."
sitenin tekinde "two sisters find their relationship challenged as a nearby planet threatens to collide into the earth" diye özetlenmiş. kolay deil tabi elin bilmediğin gezegeni samanyolunun buz gibi soğuk vakumlarından çıkıp gelsin senin gezegenine geçireyazsın, yani kardeşinle ilişkin de challenge olur efenime söyliyim bakkal rüstem efendiyle ilişkin bile challenge olur nihayetinde kol gibi presence geliyor
muziklerinde richard wagner'in tristan und isolde operasinin preludeu kullanilmis. en azindan fragman oyle diyor. filmi seyrettikten sonra editi : hem 1. hem de 3. perde preludeleri kullanılmış. 3. perde prelude'u sadece kapanış jeneriğinde karşımıza çıkıyor. filmin geri kalanında konu gereği çalınan müzikler (yemek müzikleri vs.) dışında tekrar tekrar 1. perde prelude'u kullanılmış.
kendi halime bıraksanız asla üzerine düşünmeyeceğim evlilik konusu üzerine sürekli düşünmek zorunda bırakıldığım bir dönemde, ustadan resmen ilaç gibi gelecek bir film, bir an önce izlenmesi lazım, fragmandan anladığım bu.
gördügüm en siirsel felaket filmi. tuhaf ve güzel.
özellikle son sahnesiyle, koltuğa mı mıhladı diyeceğimi yoksa içimi delip geçti mi diyeceğimi bilemediğim filmdir. almodovar - cruz & banderas sonrası, trier - gainsbourg olarak devam etsin isteğimi ziyadesiyle kamçılamıştır ayrıca.
--- spoiler --- acilistaki dugun sekansi disinda hicbir numarasi olmayan filmdir . belli ki oyuncularla uzuun uzuuun calisilmis . lakin kirsten dunst in performansi hic te oyle odulluk , yarim altinlik degil. film zaman zaman breaking the waves'i hatirlatiyor ama nerrrddeeeee emily watson , nerdeeee mary jane watson.. muhtemelen von trier in en ucuz butceli yapiti.ozel efektci ve grafiker arkadaslar basit gezegen tasarimlariyla biraz ekmek yemisler . lars'in aktuel kamerasi meshurdur ama bu sefer fazla cala kalem olmus . muzik sahane . wagner sevenler mest olsun vallahi jest olsun . --- spoiler ---
klinik depresyon üzerine yapılan çalışmalara sample olabilecek bir film. sinema çıkışında gişedekí bir kavanoz dolusu "i have seen the future'' sloganlı sticker ise yanlış zamanda doğru yerde gibiydi. dönüş yolunda synchronicity üzerine uzun bir konuşmaya vesile oldu. ek: üzerinden 24 saat geçmesiyle birlikte bu filmde beni neyin rahatsız ettiğini buldum: trier'in, aile kavramını disfonksiyonel, ruhsuz bir panayır gibi işleyişi canımı sıkıyor.
dehset kaliteli goruntu ve ses sistemi olan bir sinemada (bkz: ugc ciné cité) izleme sansina sahip oldum bu degerli filmi. lars von trier gozumde iyice buyudu. en guzeli ise yonetmenin ya da oyuncilarin adini bile gormeden, film hakkinda en ufak sey bilmeden salona girmemiz, boylece sifir onyargiyla filmi tamamlayabilmemiz oldu. ayni yonetmenin antichrist'inin kuzeni bir film bu. yine takimyildizlar, uzayda olup biten bir seylerin insan dogasinin uzerine dusurdugu golge var. oyunculuklar bana gore olaganustuydu. sitemim ise hayata, kirsten dunst bile yaslanip gidi sahibi olmus.. simdi de spoiler ibaremizi atalim, --- spoiler --- film tabii ki gelecek yil dunyaya carpacagi hep konusulan marduk konusunu ele aliyor. ismi melancholia olan bir gezegen dunyanin cok yakinlarindan gececek ancak bilim adamlari hepimizin guvende olacagini aciklamis, insanlarin kafasi rahat, gundelik hayat devam ediyor. sehrin disinda, ormanlarin arasinda buyuk bir malikanede sempatik otesi kizimiz ve damat adayinin dugun seremonisini goruyoruz. cok mutlular. ancak kirsten gokyuzune bakip takim yildizlarda ters giden bir seyleri hissedince isler cok degisiyor. bir saniyesi bile bosa gitmemis, son dakikalariyla da buyuleyen bir film cikmis trier'nin elinden. antichrist bir fantazi filmiydi, buysa fantaziyle bilim kurgu'nun kesistigi enfes noktada konumunu almis. --- spoiler ---
seyretmedim ama aklıma şunu getirdi... (bkz: kuyruklu yıldız altında bir izdivaç)
2011 filmekimi programında yer alan film.
çok helecanlı bir şekilde bekliyorum kendisini. biletleri bitmez inşallah. bitirmeyin bak. tükürürüm biletlerinize
the who'nun en iyi şarkılarından birisi. sözleri de şöyle; my coffee's cold, my paper's old, my heart is sold to melancholia, my clothes are torn, my shoes are worn, my heart is born to melancholia. a strange surprise, what i despise in other guys is here in me, they lose their girl, they lose their world, and then they cry for all to see, i've never felt so bad, the virus drives me mad. the sheets are gray, left since the day she went away, i lost all power, the dust is thick, the dog is sick, the kids have picked most of the flowers. the sun is shining, but not for me, the sun is shining, but not for me. i've never felt so bad, the virus drives me mad. the sheets are gray, left since the day she went away, i lost all power, the dog is sick, the dust is thick, the kids have picked most of the flowers.
iyi sayılabilecek bir dvdscr sürümüyle malum ortamları şenlendiren film. filmekimi planlarında değişikliğe yol açtı haliyle.
kerem akça'nın film kritiği için, http://www.haberturk.com/…-melankolisi-fazla-kacmis. açıkçası filmi henüz görmemiş olsam da iki saatlik duygu sömürüsü çözümlemesine anlam veremedim. her hangi bir trier filmine bu tabiri koymayı denedim, olmadı. bilet bulunabilirse gidilecek filmlerdendir. (bkz: filmekimi 2011)
8 ekim cumartes günü gösterimine bir (1) adet fazladan biletimin olduğundan uygun bir fiyata bu fazla bileti taliplisine satabileceğim lars von trier filmidir.
kesinlikle sinemada seyredilmesi gereken lars'in siirsel filmi. buyulu gercek ile hayalin karistigi melakoli gezegeni yaklastikca melankolinin sahibinin degistigi, gezegenin huznun kiyafeti mavi giydigi seyredilesi film.
--- birazcık spoiler içerebilir --- girişi itibariyle; aklıma art arda çekilmiş iki the tree of lifeın sinemaya fazla olabileceği gelmişti ki, daha sonra farklılaşarak içimi rahatlattı. düğünle başlayan ikinci yarı, cenazeyi anlatan ikinci yarıyla devam etmiş. içinde birçok gönderme (bkz: metafor) barındırıyor. benimse en hoşuma gideni filmin afişi oldu: sığ bir suda yatan, elinde çiçeğiyle damadını bekleyen gelin, suyun yanısmasında ise gezegen (bkz: geçip giden). ret etme şansı yok, o yüzden gülümsüyor. kendini mutlu olduğuna ikna ediyor. çok etkileyici bir film ve sanırım bir sanat eserinin temel fonksiyonu bu olmalı. gece rüyama girip, mide spazmıyla uyandıracak kadar rahatsız etti beni. filmdeki ağır atmosfer o kadar sarıyor ki, filmdekilerin nefes alamadıkları anlarda, kendi nefesimin daraldığını hissetttim. --- birazcık spoiler içerebilir ---
lars von trier'in biraz uzun ve yer yer sıkıcı olmasına rağmen, totalde oldukça başarılı bir filme imza attığı, charlotte gainsbourg'un oyunculuğunu resmen döktürdüğü filmi olmuştur. en çok de film ekiminde bütün biletleri bitirenlerden önce izledim ya, ona memnunum! kıskanç mıyım, aslaaaa!
cok daha guzel olabilirdi. dunyanin sonu hakkinda bir film izlemeyi bekliyordum ve bu filmin yillardir izledigim en iyi filmlerden biri olmasini umuyordum. ilk 3-5-10 dakikada - suresini kestiremiyorum, izleyenler hangi kismi kastettigimi anlamislardir -, degil yillardir, belki de hayatim boyunca izledigim en iyi filmlerden biri olabilecegi hayaline kapilmistim. yanilmisim. (yazinin geri kalani spoiler icerir) film dunyanin sonu hakkinda degildi. film bir ailenin sonu hakkinda da degildi. film sadece justine*'in (kim nasil adlandirmak isterse) melankolisi / simarikligi / hastaligi* / kirilganligi hakkindaydi. justine disindaki aile bireylerinin ailenin kurulmasi* / parcalanmasi / guzel mavi bir kaya carpacagi icin yok olmasina verdikleri tepkinin yuzeysel bir festen'den ibaret olmasi; justine'in, bir olcude de ablasi claire* ve yegeni disindaki karakterlerin, ozellikle de eniste*, anne*, baba*, patron*, fatih urek*'in boylesine stereotiplestirilmesi, birer karikaturden ibaret olmalari bence lars von trier'in tembelligi. dogville'in ozunde bir duygu vardi. melancholia'da ise, ismine ragmen, hicbir duygu yok. festen ile margot at the wedding'in stilize bir karmasi. i know you did try, lars. ama, depresyondasindasin diye, filmi yazmaya useyip dogrudan cekmeni kabullenecek kadar yufka yurekli degilim. bunu ancak ablandan bekleyebilirsin. (ablan yoksa, charlotte da is gorur) keske sen guzel mavi bir kayaya dogru guneslenirken, ablan ailenizin intihar hapi alisverisiyle ilgilenecegine, "lars'cigim film cekme, sadece 'bizden baska canli yok. hepimiz kotuyuz. yoklugumuz hissedilmez." diye tweet'lesen yeter" diyebilseydi. ah keske lars, ah keske.
kirsten dunst ve charlotte gainsbourg'un harika performans gösterdiği, wagner'le* daha da bir güzelleşmiş lars von trier filmi. filmekimi'ndeki gösterimine katılamamış sinema severler filmi 13 ocak 2012 tarihinden itibaren vizyonda izleyebilirler. --- spoiler --- iki ayrı kadının, kız kardeşin dünyanın sonuna adım adım yaklaşırkenki tepkileri ve değişimleri sanırım bu filmin en göz çarpan yanıydı. çoğunluğa göre mükemmel* sayılabilecek ancak felaketle sonuçlanan bir düğünde depresyon deryalarında umarsızca gezinen justine'nin filmin son sahnesinde melancholia dünyaya çarpmadan kısa bir süre önce claire'in ölümü nasıl karşılamaları gerektiğini düşünürken ağzının payını vermesi benim için filmin en güzel sahnesiydi. en az 1 saat içinde öleceksin ve sen gelmiş hala şöyle öleyim böyle öleyim diye şekil yapıyorsun. claire: i want us to be together when it happens... maybe... outside on the terrace. help me justine, i want to do this the right way. justine: you better do it quickly. claire: glass of wine together, maybe. justine: you want me to have a glass of wine on your terrace. claire: yeah, will you do it sis? justine: how about a song? beethoven's 9th, something like that... maybe we could light some candles. you want us to gather in your terrace and sing a song, have a glass of wine, the three of us. claire: yes, that would make me happy. justine: do you know what i think of your plan? claire: no. i was hoping that you might like it. justine: i think it's a piece of shit. claire: justine, please... i just wanted it to be nice. justine: nice? why don't we meet in the fucking toilet? claire: then, let's not. justine: you're damn right, let's not. claire: sometimes i hate you so much, justine. doğal olarak bir başka önemli sahne de filmin sonuydu. sakinliği ve kaçınılmaz sona karşı gösterdiği dirayetle takdirimi gani gani kazanmış justine'in sihirli mağaranın içinde sırtını melancholia'ya çevirme cesaretini gösterebilmişken claire'in o son anlarda çocuğunun elini bile bırakıp hala kabullenememiş olması şahaneydi. justine çoğunluğa göre depresyondan muzdarip ama bana göre bu durumuna rağmen gayet aklı başında ve mantıklı biri iken claire çoğunluğa göre ideal eş ama bana göre korkaktan başka biri değildi. bir özel not da arkamda oturan ve filmin sonunda "abi o gezegeni nasıl fark etmezler yıllardır?" veya "ama kütle çekimini hiçe saymış yönetmen" gibi içten bir şekilde yorum yapmış arkadaşa; kardeş sen mal mısın? --- spoiler ---
herkesin baştaki düğün sahnelerini sevdiği, benimse gezegenin yarattığı gerilimden itibaren sevmeye başladığım film. düğün sahnelerinde hem olaya mana veremediğimiz için herkesin ruh halinin değişimi çok göz tırmalıyordu, "n'oluyor lan herkese?" diye sıkılarak ve içimiz bunalarak izledik. melancholia ortaya çıkınca ise film güzelleşmeye başladı. sonu da "aa acaba böyle mi olur gerçekten?" dedirtti. olmaz sanırım ama olsa görkemli olurdu.
lars von trier isimli provakatörün son eseri. içimizdeki röntgenciyi dürtmeyi çok iyi bilen pis herif lars, gene olaya bir belgesel havası veren titrek kamerasıyla real time bir felaket izlediğimize ikna eder bizi. yine küçük bir erkek çocuk üzerinden vicdanımızın suyunu sıkarken; klinik depresyon, melankoli, kardeşlik, annelik, aile gibi kendisinin kişisel ilgi alanlarında at koşturur bizim sinir tellerimiz üzerinde. bütün lars von trier filmlerinde olduğu gibi, son sahne tanık olduğunuz ve bakmaktan kendinizi alamadığınız bir trafik kazası gibi kazınır beyninize. ajite eder, provake eder, sarsar ve asap bozar. bu sanat mıdır bilinmez ama bana kalırsa yaptığının bir reality showdan farkı yoktur. duygulara salıncak kurup sallanmayı çok iyi bilen bir adam bu lars. biraz da kötü bir adam bence. cannes'daki basın toplantısında kendisinin de filmleri gibi dikkat çekici, sinir hoplatıcı ve hastalıklı bir mizah anlayışına sahip olduğunu gördük. özgün olmasına özgün ama dedim ya, benim için iyi bir reality show filmleri. her seferinde bir daha bu herifin filmini seyretmem artık, bu son olsun diyip sonrasında en röntgenci halimle anahtar deliğinden izlediğim bir guilty pleasure. ha bir de bu filmi felaket filmi sananlar var ki, onları lars bile ıslah edemez.
filmin giriş sahnesi bu dünyaya ait değil.
görüntüler, sesler, müzikler, oyuncular, renkler her şeyi çok sevdim, gezegen melancholia'nın kendisini de sevdim pek şirin öyle mavi-mor lakin ben tam tatmin olmadım, yarım kaldı. bir şeyler eksik sanki. havada. sonu da çok klişe he.* hemen aşağıda. --- spoiler --- filmin sonunda herkes ölüyor. herkes. --- spoiler ---
antichristin bi benzeri.hatta antichristte kaıdnın ormanda mastürbasyon yapma sahnesinin neredeyse aynmısı burda da var.kadın gene kötü,şımarık,üzgün,erkeği kandıran...erkek gene iyi,anlayışlı.olsun larscığım...ben de kadınım ama sana katılıyorum. ---spoiler içerebilir--- lars von trier o kadar iyi bir yönetmen ki bok gibi bir konuyu bu kadar şiirsel bir dille anlatmayı başarmış. klasik lars von trier işte.kadın gene kötü,erkek iyi,dünya berbat. kadınlığın kötülüğünün nedensizliği ve dürtüsel olmasını justine ve gaby'nin yani ana kızın da aynı anda banyoda olmaları gösterdi.filmin başı tam beklediğim gibiydi. antichrisht ile çok benzeyen tarafları var filmin.bir de john yani lars von trier'in ''doğuştan iyi'' karakteri golf sahasında 18 top olduğunu söylemediği halde,sahadaki bayrakta 19 yazmaktadır.burda ben, erkeğin de yanılabileceğini göstermiştir,gibi bir düşünce içindeydim ki sevgili arkadaşım ''hayır lan,sevdiklerini koruyup kolladığını göstermiş.''dedi.gerekli açıklamasını da yapmıştı ama ben dinlemedim,hava soğuktu zira. justine evliliği klişe şekilde ayakbağı olarak görür,hatta ablasının koşmasını engelleyen de çocuğudur.filmin başındakiler justine'nin bildiği şeylerdir.zaten ben melankoli isminin de kelime anlamında melankoliyi simgelediğini düşünüyorum.mizaçla alakalı bu durum ve gittikçe büyümesi insanı yok edebilir gibi bir anlama yordum. edit:unutmadan,justine'nin çok sevdiği onu görmeden evlenemediği atını sırf onun istediğini yapmadı diye dövebiliyordu.kadın. ---spoiler içerebilir---
filmin tek cümlelik özeti: --- spoiler --- asla sorunlu bir kadınla evlenme. --- spoiler ---
üzerine çok fazla yazılıp çizilmesi gereken başarılı bir film. --- spoiler --- dünyanın sonunun gelmesi, kişinin kendi iç meselelerini de bir kenara bırakacağı anlamına gelmiyor. ölümün yaklaştığı düşüncesi varoluş problemlerini silip süpürmüyor. üstelik bütün bir yok oluş hissi hayatın temel çelişkilerini ortadan kaldırmasa da, yok oluşun da tadını çıkarabilir insan. çırılçıplak uzanıp, kendi yok oluşunu beklerken. --- spoiler ---
o değil de ; --- spoiler --- justine'in cillop gibin micheal'dan vaz caymasına üzüldüm. bak, ölümlü dünya. oldu mu hiç. --- spoiler --- peh.
güzel izlenilesi üzerinde oturulup konuşulası bir film. ama bunlarında önüne geçen bir şey olmuş ki; aktuel kamera. görüntü yönetmeni amcam kantarın topuzunu kaçırmış biraz. öyle ki gözlerim yoruldu izlerken.
129 dakika boyunca nefes darlığı çektiğim film.
öyle elitist güzellemelere girmeden, kirsten dunst gibi bir kadın bile insanda elinin tersiyle ağzına vurma hissiyatı yaratabiliyormuş. sinemada izlemediğime pişman oldum. oysa benim de yarısında çıktığım bir filmim olacaktı.
felaket yahut kıyamet filmlerinde farklı bakışı yakalayan nadir filmlerden. film, kişilerin kıyametine odaklanarak ilerliyor. new york veya los angeles gibi şehirler ve o şehirlerin oldukça kalabalık halkından ziyade kuş uçmaz kervan geçmez bir yerdeki 5 kişinin kıyametini anlatarak başlayıp bitmesi takdir edilebilir. yıllardır cevabını beklediğim "şu felaketler olurken elin dağındaki adam ne yapıyor acaba" sorusuna tatminkar bir cevap vermiş lars von trier bu filmde, o sebepten ötürü gözlerinden öpüyorum. bir de kamera hareketleri ve müziğin baskınlığı dolayısıyla iki duyu organımın ağzına sıçtın lars, haberin olsun. hakkında yazdığım kısa yorum ise şurada.
iç sıkıntısı yaratmayı amaçlıyorsa başaran bir film. justine kısmı çok kötüydü. claire kısmı iyiydi nispeten. özetini önce verip sonra da uzatılmışını gösteriyor. sanki yönetmenin isminden önceki o ilk kısmı anlayabilecek çapta olsaydık gerisi hiç çekilmeyecekti de işte, filmin kendisi açıklamalar mahiyetinde çekilmiş gibi.
afiş ve yönetmenin beklentileri yükselttiği ama tatmin etmediği filmdir. her bir dakika için bir sayfa yazılırdı hani? hani minutaj hani? --- spoiler --- justine'in çişini yapması iyi. başka adama çimenlerin üzerinde girmesi iyi. misafirler pasta kesmesini beklerken gelinin duşta kalmayı uzatması gerilimli. atını dövmesi iyi. atını sevmesi iyi. önce sevmesi ve sonra dövmesi daha iyi. şiddet ve seks işte bunlar. --- spoiler --- film ama iyi değil. izlettirmiyor. ne kadar araya şiddet ve seks serpiştirilmiş olsa da satmıyor. hoş gördüm seni lars. hadi arada durul bir kaç filminde tamam ama toparlan da. tostumu yedim bekliyorum.
öznel bir okumadır --- spoiler --- film açılıyor, son derece estetize kadrajlar, slow motion, wagner, parlak renkler, hatta bir yerinde kadın sanki oraya ait değil gibi, bir nevi ürün yerleştirme tarzı (brand displacement) aklıma geldi, kadının ağaç kökleri ile bağlandığı yerde bile ödüllü reklamcılık yavaşlığı var. dünyanın sonu geliyor ve rüya bitiyor. sonra film açılıyor fakat o da ne, bir episodik anlatım iki dogmanın titreyen, dikizci canhıraş kamerası ile bir close up, kural olarak bu kamera tıpkı dardenne'leri kullandığı üzere ya da trier'in manderlay, dogville'in de görüldüğü üzere bu hayat koşulları zor durumda olan ya da en azından ruhani olarak bir bunalım geçiren karakterleri anlatır, fakat karşımızda bir limuzin ve evlilik var, dostum rahat mı battı size hayırdır? öyleyse bu gözlemci kameranın şimdi aldığı alabileceği biçim olan ahlakçı kamera neden var? ahlakçı bir tutum çünkü bu kamera yarattığı etki ile çatışan bir atmosfer olsa olsa teşhirci ve nevrotik bir ahlakçılık olmaz mı? ha bu claire blinçli bir faust, ruhunu şeytana(reklama) satmanın acısı ile yanan kötücül lars, içindeki güzellik iyice fetişleşen, şiirselliğini kaybedip sadece slogana dönen, görgüsüz bir sınıfın içinde yitip giden sinemaya sanata yüz çeviren lars, hatta büyük oyuncular udo kier ve charlotte rampling'in suratına bakamayacağı cinsten, john hurt'ın kurtarmaya çalıştığı, sinematik bir konuşma ile açılan bir film birden yön değiştiriyor, çünkü burda bu sermaye ve kültür yönünden burjuva olamayan ancak kazanç ve tüketim üzerinden burjuvaziye ait olan hibrid bir sınıfa duyulan ama onlarla takılmanın bir gelecek olarak sunulması kıyamet gibi gelen bir korku (hayallerinde saplandiği bataklık,ilerlemesini engelleyen kökler, ilerede katastofik bir şekilde doluya dönen yapay kar) bir öfke var. çakma bir antigone, self destructive medea . ama kirsten dunst'un mükemmel oyunculuğu ile beni ikna ettiği türden.. lars o kadar acımasız ki bu sınıf bir kavanoza 2 milyon fasülye sığdırabiliyor, en önemli geceyi bile bir iş konuşmasına şirket sunumuna, boş bir slogana dönüştürmeye çalışıyor çünkü söyleyecek tek bir güzel şeyleri yok, görgüsüzler, tabağın yönünü bile bilmiyorlar, çello veya bir quartet yerine la bamba'da dans ediyor, gitar konseri veriyorlar, sanki mekanı zaptetmiş gibiler..ama ahlakçı larsımız, charlotte rampiglere, udo kierleri köşelere atıyor buyrun diyor bu atmosfer bizim değil sizin..bir dekandans ve tıpkı reklam gibi yapay bir şölen havası..ne bekliodun ki maykıl, tanrısal yaratıcılığım ile bunu emen reklamcı kafasını birleştirip bu tiplemelerle bir düzen kuracağımı mı, kendimi özgürce düzdürürüm daha iyi. kendini kirlenmiş hisseden sanatçı justine çıldırıyor, reklamcılık ve dizaynı yıkıyor yerlerine sanatı yerleştiriyor, dürer'leri, rubensleri, resimin büyüleyici ikonlarını, reklamcılık düzenine giremeyeceğini anlıyor ve sembolik olarak bir junior ile değersizleşmeleri(si)ni yüzüne vuruyor, chapter o kadrajlarda reklamın ve burdan türeyen sinemanın lumizinleri ile değil, sinemanın atları ile gezilir diyerek veriyor fly cam'i özgürlüğü coşkuyu ama lars karamsar, lars mutsuz, lars nevrotik gezegen yaklaşıyor, nerde eskinin larsı diyoruz, atlara söz geçiren, umarsız ve duygulanımın doruklarındaki dalgarı aşmak nerede ya da dalgarı aşmak'tan beri kıllandığım küstah sinemanın çıplak hali mi yoksa bu anlamsız melankoli? chapter 2 bu claire iyicil lars dünya ve sevdikleri için kaygılanıyor, izleyici rolünde, etkileniyor gördüklerinden, justine'in karşısında hep ikincil onun aurasına, kibiri önünde zayıf, justine 'ben' kibirli bir tanrıyım' claire öteki yanağını uzatçılardan, larsın tipik ikililiği. erkek egemen bilime dair bir inancı var ama modern bilim de günahkar, neden insanların hayatını kolaylaştırmak yerine daha da karıştırıyor ya da toplumdan bu kadar kopuk. lars artık bunun eskinin icatçı mucit burjuvalarının elinde olmadığını gösteriyor, nerde o modernizmin o değiştirici yıkıcı gücü hesabını kitabını bilen burjuvalar, golf deliği bile 19, bilimin ve bilgisayar karşısında insanlar sadece seyredebiliyor, oysa ki bir çocuğun icatci hayal gücünde bile bir çok şeyi anlayabiliriz, ama hayal kuramıyor bu claire uyanıveriyor hemen öylesine submissive bir rolde... ümidi kestiği kocasını da öldürüveriyor. ve film beklendiği gibi bir klişe ile son buluyor, dünyayı (larsı) ne kurtarır? hayal etmek tabi, bilim ve sanatın iyice fetişleştiği yerde platonun gizli mağarasına dönüş yapıyorlar. ama mutlu son mu? lars bu durur mu yapıştıyor cevabı, kadın çocuk ve hayal gücünden beslenen sanat ama bu gidişle değil, bir bizden adam olmazcılık, bir şımarık elitizm ben de kızgın bir gerginlikle ayrılıyorum. filmin tek olumlu yani dünyanin sonlu oldugunu ve bir gün bitecegini belirtmesiydi.ama bunu dissal birseye aktarmisti. manderlay'de soğudum artık iyice uzaklaştım senden lars, peki yine de bende bu meditative atmosferi nasıl yarattı? klimaları son anda açarak hayatta kalmamızı sağlayan beyoğlu sineması en az lars von trier kadar başarılıydı sağolsun. --- spoiler ---
lars von trier'in son filmine verdiği ad. yüzotuzaltı dakika olup 2011 filmekimi'nin en merak edilen filmlerinden biriydi. kendi halinde bir seyirci olarak film hakkındaki yorumum şudur: sanatçı (lars) bu eserinde "rahat batması" sendromunu dolaylı olarak anlatmış. kozmik süslemelerle bezediği filmde, yer yer kadın bedenini kullanarak seyirciyi alertte tutmayı ihmal etmemiş. filmden çıkardığım ders ise kesinlikle şudur: herhangi bir kozmik felaket esnasında arazide, dağda, bayırda değil; şehirde hatta şehrin tam kalbinde bir yerde, bir barda olmak lazım.
muhteşem bir film, muhteşem. bu.
uzaktaki malikane ve davet unsurlarıyla çok yerde festeni andırıyor. genellikle inandırıcılıktan uzak ve fakat sembolizmde başarılı bir film. --- spoiler --- ailenin tüm üyelerinin farklı bir aksanla konuşması, bir de koca gezegenin kütle çekim prensiplerine meydan okuması enteresandı. --- spoiler ---
metaforlarla bezenmiş ancak sıkıcı olmaktan kurtulamamış film. aktüel kamera kullanımının, dozu kaçınca nasıl da rahatsız edici bir etkene dönüşebileceğini de gösteren filmdir ayrıca. --- spoiler --- jack bauer'i görünce tamam jack abimiz dünyayı kurtarır demiştim ancak gemiyi ilk terk eden o oldu maalesef. --- spoiler ---
bunun kadar sıkıcı bir film daha izlediğimi hatırlamıyorum herhalde. horlayarak uyumuşum resmen sevgilim bitince uyandırdı. --- spoiler --- sonunda n'oldu dedim geldi mi gezegen he dedi en hareketli sahnesi de o oldu zaten... --- spoiler --- açtım son 30 saniyesini izledim bi daha. akabinde shift+delete ilen yok ettim bilgisayarımdan. seed etmeden sildiğim ilk film bu herhalde. daha fazla insan izlemesin diye... bir de bunun arkasından bir gün sonra the tree of life izledim ve uzun bir süre film izlememe kararı aldım. sabrımı deniyor birileri herhal.
alıp başka dünya'ya götürme olayını lafta değil beyaz perdede ciddi ciddi gerçekleştirmiş. bazı sahneleri resmen trans halinde izledik. filmekimi'nde, izmir'in en büyük sinema salonunda tek kişilik bile boş yer kalmayacak şekilde seyircisi vardı. bunla ilgili analizi diğer sinefili arkadaşlara bırakıyorum.
"super slow motion iyiymiş ya" -lars von trier.
--- spoiler --- limuzin virajı alamadı. gerildim düğüne geç kaldılar, justine hala at sevme peşinde. gerildim eleman resim veriyo bu düşürüyo, eleman veriyo bu düşürüyo. gerim gerim gerildim golf sahasına işedi. gerildim golf sahasında kendi düğününde sevişti çocuğun biriyle. hepten gerildim pasta kesicekler gitmiş banyoya girmiş. yine gerildim justine'de o kadar gerildim ki claire'de claire'e odaklanamadım; orda da yok yıkanmam, yemem, kalkmam yataktan falan. bi de sen git atı döv. çok pis gerildim --- spoiler --- 'sayın lars von trier, bu film neden böyle?' diye sorsam; 'seni daha çok germek için. hih hih hih' derdi. amacın buysa önünde eğiliyorum derdim.
--- spoiler --- amerika'lılar yaklaşan gezegeni patlatma planlarını içeren filmler çekerken dünya'nın geri kalan insanları bu filmde olduğu gibi sadece oturup beklemeyi tercih edecektir. --- spoiler ---
--- spoiler --- "çok yalnızız. hem de o kadar yalnızız ki tüm evrende ve topluca yalnızız. geleceğimiz belli: bu hayat bitecek. yapacak hiç bir şey yok. öleceğiz, öyle bir öleceğiz ki evrende izimiz kalmayacak. işte bu yüzden melankoli kaçınılmaz. ve bu melankoli de sonumuz olacak. dünyayı melankoli bitirecek." diyor lars von trier. iki tane ünlü (ve çok da sevdiğim) vampiri (canlandırmış oyuncuyu) oynatıyor, ben de burdan vampirlerin de ölümsüz olmadığı mesajını tutuyorum ordan. hayallerimizi yıkıyor trier, gelinliliğimizi parçalıyor. yanlış hayatı doğru yaşama çabasını da beyhude buluyor, mücadeleciliğe sıfır, patrona sıfır, aslında melankoliye de sıfır veriyor. vampirleri bırak cins-i latif bile melankoliden kaçamayacak trier'e göre ki en dayanıklı canlının yer çekimine bile direnen kadın olduğunu farklı sahnelerde gösteriyor. dostlar, trier insanları sevmiyor. hitler'i de belki ondan anlıyordur. o insanları sevmiyor ve kurtarılacak bir şey, herhangi bir umut görmüyor. neyse, bu film izlenir, güzel olur. ben çok keyif aldım. --- spoiler ---
güneşin arkasına saklanmış, dünyaya çarpma ihtimali bulunan mavi bir gezegen. bir metafor. iki ayrı bakış açısı. melankolinin insanın ruhunu nasıl ele geçirdiğine dair kuvvetli senaryo, renk, ışık, müzik ve oyunculuk zinciri. melankolik ruh halini gökyüzüne ithaf eden bir film melancholia. yüzünü mavi renge dönenlerin, güneşli bir günde kar yağdığına tanık olanların, reçeli kavanozun içinden parmaklayan veya farklı renkte paketlenmiş çikolataları “hangisi neyli acaba” diye art arda yerken bir yandan da kahvesini yudumlayanların, kısacası melankolinin içine girdikten ve onu benliğine yedirdikten sonra onunla yaşamayı öğrenenlerin günlüğü gibi. gece gökyüzüne baktığında aydan başka bir ışık daha görenlerin günlüğü. tamamı için tık tık
ilk bolumde zaman zaman arkadan gelen strangers in the night melodisi yuzunden aklim teyzem'e kayip gitti. resmi nevrotik kadin temsil muzigi olarak kazindi artik zihnime, yapacak bisey yok.
abi şimdi herkes lars von trier filmi die süper film muammelesi yapıcak da olmamış be hacı!!! sci-fi dediğin entel dantel olmaz be kardeşim!!! 5.5/10 --- spoiler --- hangi amerikalı kalkıp da "of gezegen çarpmasını nası karşılasak acaba? en iisi terasta birer kadeh şarapla bekleyelim" der?? şaka mısın lars sen?? hangi dünyada yaşıyosun olm alooooooooooooooooo!! adamlar armageddon'da meteorun tepesine bomba gömdüler sen ne diyosun??? justine! sana gelelim!! anladık bipolarsın! ne die psikiyatriste gidip tedavi olmuyon kızım??? ömrümüzü çürüttün 2 dakkada! git lityum mi içicen napıcaksan yap! enerjimizi emdin lan! claire dingozu! sen de "oh jastin senden bazen öle nefret ediyorum" ki diceğine kardeşini doktora götürsene!! nası ablasın sen bea! öle köfte yapmakla çözülmüyo bu işler?? jastin sana geri döniim!! gül gibi eric northman'ımı harcadın ya!!! sana hiç bişi demiyorum!! claire'in kocasına gelelim: jack'im bauer'ım naptın sen yaaaa!! öle ahırda intihar etmek de noluyo!! sen ki o gezegeni tek eliyle durdurucak karizmaya sahip bi adamsın!!! olmadı yakışmadı :'(((( filmin bütününe bakıcak olursak, sinematografi iidi evet ama handheld çekim yapınca motion sickness yaşayan çok olmuştur sanırım (özellikle de yakım çekimlerde) bi de maalesef kadraj eğik duruyodu bazen. eve bakıyosun resmen eğik duruyo. benim gözüme çok battı zira ben de fotoğraf çekerken hep eğik çekiyorum, sanırım solak olmanın götürüsü. onun dışında kimileri filme entel yorumlar getirmek adına "aslında gezegen falan çarpmadı o tamamen justine'in depresyonunu sembolize ediyodu" diyolar, onlara da bi siktirin demek istiyorum. doluyu da jastin yağdırdı de mi? jastin değil mikail sanki amk! senaryo desen, bilemedim çok havada kalan şeyler var. justine'in babası,annesi onların diyalogları, justine'in patronu. çok luzumsuzlardı bence. ha oyunculuklar muhteşemdi ona haşa di uzatmam!!! isimler belli zira. oscar adaylıkları bile çıkabilir. kirsten dunst bile toplamış kendini, gayet iyi bi oyunculuk çıkarmış. sevindim onun adına! bi de memeleri güzel evet hehehehehee neyse sonuçta görsel ve oyunculuk olarak iyi, senaryo olarak kötü bi filmdi. önümüzdeki maçlara bakıcaz artık. --- spoiler ---
ben bir lars von trier asigiyim ve bu filmi fast forward ettim. allah belami versin.
hocaya sormuşlar; - hocam kıyamet ne zaman kopacak? - büyük kıyamet mi, küçük kıyamet mi? - hocam kıyametin küçüğü büyüğü olur mu? - olur!.. ben yaşarsam küçüğü karım yaşarsa büyüğü kopar... (her filmi tenkid edecek gücüm var. lakin önce filme bakarım film mi diye sonra filmi çekene bakarım trier mi diye...) devam edelim... hocanın verdiği cevabı duyan trier basmış kahkahayı...ve eklemiş; -hocam inan çok güzel fakat bu fıkranın ucu inan bana hiç dokunmuyor... -a ewladım madem dokunmuyor ne işin var burda? işte bu film, trier'in geç de olsa hocaya verdiği lirik bir cevaptır... saygılar...
antichrist'ın kurgusu ve sinematografisi altında ezilmiş vasat bir izleyici olarak merak ettiğim trier filmi. bakalım avam olarak bundan ne çıkaracaz?
ufacık bir şey var, filmde tristan und isolde'ye ek olarak justine'in odasında sayfalarını çevirdiği kitaplardaki resimler arasında gustave klimmt'in der kuss'unun da yer alması lars von trier'in müthiş ayrıntıcı bir insan olduğunu göstermiyor da nedir. bağlantıyı kuramadıysanız burdan buyurun. lars von trier'in taşın altından çıkardığı yılandır be bu film. (daha fazla yazmaya korkuyorum, az her şey)
(bkz: melancholie im september)
--- spoiler --- limuzinde güzel bir kadın var, yanında da güzel bir erkek. kız beyazlar içinde, adamın yakasında bir çiçek. evlenecekler. limuzinle gidiyorlar... toprak yolda virajı dönemeyip kalıyorlar bir yerde. çünkü o araba o yol için yaratılmamış. kavanozun içinde sıkışıp kalmış böcek gibi çırpınıyorlar, bir ileri bir geri... böyle başlıyor film. kendi içimize sıkışmamızla da bitiyor. artık çırpınmıyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- justine hastalığını bir öğrenebilseydik belki de kadına hak verecektik. yönetmenin karakterini harcadığı film. harcadı kızı resmen. zira acayip kıl oldum. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda ölen herkesten* biri de bizzat ben olduğum için en iyi yardımcı erkek oyuncu oscar'ına adaylığımı beklediğim film. muhteşem bir performans sergilediğimi cümle alem gördü hem. --- spoiler ---
ben bu filmden pek tatmin olmadığımı (bkz: #25691372) ve von trier'e kırgın olduğumu söylüyordum lakin.. o giriş sahnesi var ya.. muazzam..
kiefer sutherland ve kirsten dunst ın oyunculukları ve lars von trier in zekasıyla birleştiği güzel film. --- spoiler --- kiefer'in cimri mi paragöz mü olduğunu anlayamadım. bir de eşini o kadar sakinleştirdi birşey olmayacak diye de sonra kendi fişini çekti ya çok şaşırdım. --- spoiler ---
--- spoiler --- ay ile melancholia'nın gökyüzünde aynı anda gözüktüğü o sahne için bile izlenebilir. filmin atmosferi ve tadı o kadar değişik, o kadar güzel ki. zaten bu kadar çok işlenmiş bir konu ancak bu şekilde anlatılarak anlam kazanabilirdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- öncelikle filmi seyretmeden önce konusunu eleştirileri biraz okuduğumdan justine karakterinin lawrence durrell'in iskenderiye dörtlüsü'nün ilk kitabına ismini veren justine karakteri ile ilgisi olup olmadığını merak ederek seyretmeye başladım. bu konuya belki sonra döneriz. dünyanın doğal bir olayla yokoluşunu bu şekilde gösteren bir başka film hatırlamıyorum. etkileyici. film'in konusu bir lars klasiği. toplum kokuşmuştur. dogville'den beri daha büyük bir şekilde söylüyor bunu. dogville'i görenler şöyle düşünüyordu insan bazı özel koşullarda kokuşmuştur. artık lars bağıra çağıra siz sıradan insanlar siz kokuşmuşsunuz. biz kokuşmuşuz diyor. toplum'un en ufak tanımı ailedir. işte toplumun bu yapıtaşının altında yatan kokuşmuşlukları yüzümüze vurarak başlıyor lars. yalanlarımızı yüzümüze vuruyor. toplumun en önemli yapıtaşlarından birinin kutlanışını gerçek yüzüyle yaşatıyor. normalde fısıldanarak söylenen, yüzlerimize takındığımız maskelerin ardında düşünülenleri yüksek sesle söylüyor. evliliğin ve toplumun en çok kutsadığı, göklere çıkardığı ve nüvesini oluşturan evlilik kurumunun en kutlu sayılması gereken gününde yalanlarımızı afişe edip, kirli çamaşırlarımızı ortaya döküp, normalde maskelerin ardına saklanarak kendimize bile söyleyemediklerimizi yalın bir şekilde ortaya döküyor. artık söylenmemiş bir şey bırakmayana kadar pisliğe ve gerçeğe buluyor düğün törenini. justine karakterine dönelim. hepimiz isterik yaratıklarız. tüm toplumumuz bu daha fazlasını istemek ve istediğimizi almak için rollerimizi oynamak üzerine kurulu.rollerimizi oynamaktan yoruluyor karanlık suratlarımızı yakınıyor, istedikelrimizi alıyor tekrar rollerimize soyunuyoruz... edepli ve erdemli maskelerimizi takabilmenin tek yolu bu... soğuk ve uzun günlerde... durell'in isterik justine'i. yalın, kendi doğasını dinleyen, kendi doğasına yakın olmak isteyen ve bunu seksle yakalayan, hep daha fazlasını isteyen justine. toplumsal rolunun ylancılığına dayanabilmek için hep daha fazla tatmin olmak isteyen ve tatmin olması gittikçe zorlaşan, daha fazlasına ihtiyaç duyan justine. toplumdaki rolüne, kocasına dönebilmek için aşıklarıyla kendisini tüketmek zorunda olan justine. lars'ın justine karakteri de dünyanın sonuyla karşılaştığında toplumun kokuşmuşluğunu görmeye başlıyor ve doğasına dönme iç güdüsüyle isterikleşiyor ve ya belki hep öyleydi. bu yüzden evlilik törenindeki rolleri gördükçe bunu dışavurma isteği de evlilik töreni boyunca sürekli karamsarlaşmasına ve bunu aşabilmek için tekrar çizginin dışına çıkmasına neden oluyor. isterik olan sadece justine değil hepimiz ruhumuzda bunu taşıyoruz. lars dünyanın yokoluşuna dair bir hikaye anlatarak, gözümüzü korkutarak şunu diyor. oynuyoruz, gelin bu sefer, dürüst olun ve bu defa ikircikliğinizi, kokuşmuşluğunuzu kusun. belki o zaman dünyanın sonu gelsin gelmesin serin bir akşamda çimlerin üzerinde uzanıp ayı seyretmek için bir şansımız olabilir. kişisel fikrim, film çok zor seyredilen bir başyapıt. --- spoiler ---
von trier'in kariyerinin en farklı filmi melancholia.. herkesin kıyameti kendine.. (http://yucitek.blogspot.com/…11/10/melancholia.html)
--- spoiler --- justine'nin düğün evindeki odalardan birinde gördüğü modern soyut sanata ait resimleri hınçla kaldırıp yerine çoğunlukla ölümü imleyen millais'in, ophelia'nın intiharı - ki filmin açılış sahnesinde justine gelinliği ve çiçeği ile suyun üzerinde bu tabloyu canlandırır - ve caravaggio'nun holofernes'in başını kesen judith resimlerini koyması değişik okumalara imkan sağlıyor. resimlerin ölümü çağrıştırmasının yanı sıra, ophelia'nın hüznü ve judith'in cesareti, justine'nin kişilik özellikleri hakkında ipuçları veriyor. mavi melancholia gezegeninin - mavi, hüznün ve melankolinin rengidir (bkz: blues) - dünyaya çarpmasına beş kala ihtişamlı malikanenin karşıtı olarak sihirli mağaranın kurulması ise bana kalırsa filmin en muhteşem sahnesidir. o derme çatma "mağaranın" justine'e ait bir kendilik olduğunu düşünüyorum. mağara kişinin iç dünyasının derinliğidir burada. bu mağaraya inanan diğer kişinin ise saflığı simgeleyen çocuk leo olması manidardır. dünyanın sonu gelmiştir belki ama aklın ve mantığın, hesapçı zihniyetin (apollon) karşısında; yaşamı derinlikli hisseden, hüznünü ve acısını duyumsayabilen, aklın rehberliğinden çok duyguların ve hazzın peşinde koşan, kalbi olan (dionysos) justine'in tarafındadır trier. çünkü "yalnız hüznü vardır kalbi olanın" --- spoiler ---
the roadsun yapamadığını pek de güzel yapmış, olmuş bir film. new york'un göbeğinde yıkılan gökdelenlerden arabayla kaçmayı anlatmıyor, nefesleri kesmiyor, aksine nefes aldırıyor. bu arada justine ve claire'in annesi filmin ilginç bir ayrıntısıdır.
bir türlü izleyemediğim film. filmde rahatsız edici bir saykoluk havası mı var, bana mı öyle geliyor; bilemiyorum.
film, ilk dakikadan son sahneye kadar anlam bütünlüğü bakımından logaritmik bir eğriyle toparlanıyor, güzelleşiyor ve büyüyerek finale ulaşıyor. itiraf etmeliyim giriş bölümünün son karesini görünceye kadar "bu nedir?" diyerek bakakalmıştım ekrana. ve sonrasında bir lars von trier filmi seyrettiğimi hatırladı bünyem. (8/10)
son zamanlarda izlediğim en iyi apokaliptik film. izlemesinin zorluğu ise enter the void ile aynı ayarda. ama sabreden muradına eriyor...
bir ayağı eksik sandalye gibi olmuş bu film. hani elleşmesek öyle kendi kendine dik halde duracak da, bi tarafına yaslanıldığı anda zangırdamaya başlıyor. sinmedi içime. --- aslında pek spoiler değil gibi --- filmin ilk bölümünün sonuna doğru görüyoruz ki hakikaten kıyamet kopacak. yoksa bir insanın alexander skarsgard gibi bir ilahımsı şey'le gerdeğe girmemesi başka neyin alameti olabilir ki? --- aslında pek spoiler değil gibi ---
!!!!!!!!!dikkat bu entry spoiler ibaresi içermektedir!!!!!!!!! melancholia, dünyanın sonu hakkında bir film. melancholia adlı gezegen bir diğer adıyla fly by (geçip giden) ne yazık ki geçip gitmeyerek dünyanın sonunu hazırlar; insanlığın öz güveni hakkında iyi bir ironi.derin melankoli falan filan, ama alacağınız haz filme nereden baktığınızla ilgili.gözlem ve tanık olma meraklısı john'un soğuk kanlılığını ilk yitiren kişi olması içinde bir espri bile barındırıyor.türümüzden pek ümidi olmayan trier'in dünyanın sonunu başka bir gök cismine bırakması herhalde melankoli duygusuna bu son daha uygun düştüğü için.benim filmden çıkardığım hisse ''hayat patika yolda ilerlemeye çalışan limuzin gibidir.''o güzel manzaralı, kocaman golf sahalı modern şato bu kadar mı klostrofobi hissi yaratabilir insanda.katharsisi film bittiğinde yaşıyorsunuz.dünya yok olmadı, hala şansımız var !
dücane cündioğlu 16 ekim'de katıldığı şimdiki zaman programında film hakkında çıkarımlar yapmıştır. analizi izlemek isteyen 01:40:08den itibaren bakabilir. http://vimeo.com/30652571 ----konuşmadan alıntılar ve dolayısıyla spoiler----- ölüm karşısında bilim birşey yapamaz. ... hakikatin bilgisi akıldan feragat edilerek taşınabilir. ölümün gerçekliğine iki kişi tahammül edebiliyor filmde : justine ve çocuk. sonuç kesinleştiğinde eniştesi intihar ediyor. ... sihirli mağara bir nevi dini temsil ediyor. ölümü engelleyemez ama güven duygusu verir. çelişki ve krizden korur. ---- spoiler-------
(bkz: bir cisim yaklaşıyor)
içindeki çekici tek unsur deniz manzaralı teras ve o terasta şarap içme düşüncesi olan film. uzun uzun dalmalar, sessiz sessiz durmalar, karışık kuruşuk duygusal travmalar... harun, behzat ç'ye "hayalet senin gözlerine bakarak ne demek istediğini anlayabiliyor olabilir ama ben yapamam ağğğbi" demişti umutsuzca. biz de lars von trier'e aynı şekilde sesleniyoruz.
en az 2 gun etkisinden kurtulamadigim, agir, herkese hitap etmeyen, cogu kisinin canini sikmayacak, kusursuz olmayan bir film. gel gor ki beni cok etkiledi. gozlerim cipil cipil gezdim bir haftaya yakin. etrafimdakilere gicik gicik davrandim, vs. --- spoiler --- dunyaya bir seyin carpmasi, engellenemeyecek bir doga olayi, kisaca kiyamet ve bunun bize onceden haber verilmesi fikri bana cok acimasiz, kafayi yedirtici bir dusunce gibi geliyor. yani kimse normal karsilamaz bu durumu tabi ki ama ben hayal bile ettikce kafayi yiyecek gibi oluyorum. hani daha kendi hayatimizi kontrol edemiyoruz ya; istedigimiz gibi yasayamiyoruz, sevgili bulamiyoruz, bulsak doyamiyoruz, is bulamiyoruz, bulsak yeteri kadar para kazanamiyoruz. hayatimizi sekillendiren olaylar bir kiyamet senaryosuyla cok onemsiz gozukuyor, evrende onemsiz bir yasam formu oldugunu ve kisa sure sonra bir daha gelmemek uzere yok olup gidecegini ogreniyorsun. bu fikri benim beynim kabul etmiyor. claire'in kocasi john gibi kendimi ahirda oldururmusum gibi geliyor ama bu gercegi kabul etmek istemiyorum. justine gibi milleti gicik ederek oturmak istiyorum. ben ruyamda cok gormustum zaten kiyamet senaryolarini, bizim doneme denk gelcegini biliyordum demek istiyorum. sacmalamak istiyorum kendimce. bu olecegimiz gercegini degistirmeyecektir ama olsun. sonuc olarak hicbir zaman bugunu yasayamayan nostaljik ve melankolik bunyelere pek iyi gelmeyen bir film. boyle kisilere tavsiye etmem. 678! --- spoiler ---
dünyanın evrende yalnız olduğunu*, bir kıyamet kopsa birbirimizden başka kimsemizin olmadığını gösteren ve ona rağmen kendi bokumuzu yiyip, çukur kazan ne kadar ibne bir ırk olduğumuzu gösteren ama bunu çok sanatsal ve sembolize hatlar ile işleyen son günlerde izlediğim en güzel filmlerden birisi. ah keşke her film böyle çekilse. fazla dırdırdan çok dediğini az kelimeler ile anlatan filmlere bayılma sebebi. insana film izlerken zamanın nasıl da su gibi akıp gittiğinin en güzel örneği. aynı lezizlikte diğer bir film için, ayrıca (bkz: another earth). ayrıca ölü taklidi yapın gider beyler mottosunun gezegen versiyonu filmin şu sahnesinde (dikkat meme çıkabilir) en iyi şekilde icra edilmiştir. böyle ne bileyim melankoli'ye doğru cıbıl bir şekilde yere doğru uzanıp, ölü taklidi felan yapmalar ve belki gezegen dünyamızı teğet geçer düşüncesi çok iyi bir şekilde sembolize edilmiştir bu sahnede.
cok cok sevdigim, param olsa tekrar tekrar gidecegim bir dugun videosunu lars von trier'e cektirmek filmi. --- spoiler --- aklimda kalan ufak tefek ayrintilar: jack bauer'in bir nevi yedi deliler dokuz oturaklilar modeli bir entelimsi usutuk ailenin 'balkonda karpuz kessek ya, getir oglum tavlayi dedenle bir el atalim' tadinda bir yazlik mekanlarda bol miktarda gorulen damat modelinde karsimiza cikmasi. onca insan arasinda gemiyi ilk terkeden korkagin jack bauer cikmasi. charlotte rampling'te vucut bulan lars von trier modeli cekilmez kaynana. aslinda john hurt'un canlandirdigi cekilmez hovardaliktaki kayinbaba modeliyle birleserek damat jack bauer'le birlikte bir film cekseler ya. alexander skarsgard'in oynadigi asiri iyi niyetli zavalli damat zeka olarak biraz geri miydi degil miydi tartismasi. straplez gelinlik. yardimci oyuncu olarak kirsten dunst'in gogusleri. charlotte gainsbourg guzel mi degil mi tartismasi. dunyaya carpma ihtimali olan psikopat bir gezegene hangi bilim adami melancholia ismini takmis, ben bunu merak ettim. arkadasim melancholia demissin ama bu bildigin solaris. justine ne guzel bir isimdir oyle, o mahur beste calar mujgan'la ben aglasiriz tadinda. dugun bizim mahalle arasinda da olsa bilmem nerenin tarihi satosunda da olsa her dugunde bir tabak canak kiran sarhos herif cikiyor iste. damat john (jack bauer), nam-i diger parasini sigara yapip yakacak kadar zengin adam taksiciye parayi tek tek sayip verirken o ellerin titredi ya dedim atalarimizin dogru soylemis, fakir sekere zengin ekmege harcarmis. bu arada tum film boyunca gozlerim bir adet amerikan baskani aradi, o olmadan dunyanin sonunun geldigi hangi filmde gorulmus? ayrica melancholia'ya niye bruce willis ve sondajci ekibini gondermiyorlar, nukleer bombalar nerede, 2012'deki gibi gemi yapiyorlar mi, bunun devami acaba battlestar galactica mi diye dusunmedim degil. son olarak dunyaya carpan gezegenden daha cok bilimsel aciklama gerektiren nokta nasil olmus da charlotte gainsbourg ve kirsten dunst ayni gen havuzundan turemisler sorusudur. --- spoiler ---
hani bir tabir vardır "kendini taklit etmek" diye. sanki lars von değil de onu taklit eden sünepe bir oğlan çekmiş hissi veren bir film olmuş. tıpkı lynch'in inland empire'ı gibi, yönetmen izleyicilere varlığını ve tarzını o denli kanıtlamak istemiş ki kendisi olmaktan çıkmış, can sıkmış.. --- spoiler --- bir de sevgili lars von.. bir zahmet paraya kıyaydın da özel efektler için daha doğru düzgün bir şirketle çalışıp daha şık bir final çekeydin.. tüm film boyunca bizi o birkaç saniyelik çarpışma anı görüntüsüne hazırladın.. ama onda da ucuzculuk, abecilik yapmışsın. hayal kırıklığı oldu.. ha ayrıca, dünyadan çok çok büyük olan ve o hızla gelen bir gezegen dünyaya o şekilde mi çarpar?. en azından çarpışma öncesindeki son saniyelerde daha bir ivmelenmesi, hızlanması, yardırması gerekmez mi? ya da yerçekimi saçmalaz mı? gezegen adeta bilardo (pilarda?) topu gibi dokunuverdi dünyaya. sonra da bilindik nükleer bomba dalgası ve alevler.. bu mu yani? astro-fizik bilgim ilkokul çocuğu düzeyinde olabilir ama ben kabul etmiyorum.. iki gezegen bu şekilde çarpışmaz birbirine. sanki böyle olmamalıydı. sonuçta bir çocukluk fantazimiz vardı kafamızda evirip çevirip tasarladığımız. onu da yalan yanlış sömürmüşsün.. karakter analizlerine hiç girmek istemiyorum.. orası başlı başına bir muamma. birbirinden zıt iki kardeş fikri her zaman tutar, kabulümüzdür.. ama kardeşlerden biri sorumluluk sahibi, anaç, korumacıyken diğerini golf sahasının ortasına işeterek, evlendiği gece tanımadığı bir adamla seks yaptırarak, ırmak kenarına çırılçıplak yatırarak ve atını dövdürerek neden bir kaltak gibi gösterdiğini halen anlayabilmiş değilim.. hasta olduğu için mi? ahlaksızlık bir hastalık mı? neyin peşindesin lars von? justine'in fasülye piyangosunu bilmesi ve 19. delik ise filmin hiçbir zaman vakıf olamayacağım metaforik zottirikleri olarak aklımda yer bulacak.. --- spoiler ---
biraz uzun olduğu için çevirmeye üşendim, ama lars von trier pek sevmemiş sanırım bu filmi: "it was like waking from a dream: my producer showed me a suggestion for a poster. “what is that?” i ask. ”it’s a film you’ve made!” she replies. ”i hope not,” i stammer. trailers are shown ... stills ... it looks like shit. i’m shaken. don’t get me wrong ... i’ve worked on the film for two years. with great pleasure. but perhaps i’ve deceived myself. let myself be tempted. not that anyone has done anything wrong ... on the contrary, everybody has worked loyally and with talent toward the goal defined by me alone. but when my producer presents me with the cold facts, a shiver runs down my spine. this is cream on cream. a woman’s film! i feel ready to reject the film like a wrongly transplanted organ. but what was it i wanted? with a state of mind as my starting point, i desired to dive headlong into the abyss of german romanticism. wagner in spades. that much i know. but is that not just another way of expressing defeat? defeat to the lowest of cinematic common denominators? romance is abused in all sorts of endlessly dull ways in mainstream products. and then, i must admit, i have had happy love relationships with romantic cinema ... to name the obvious: visconti! german romance that leaves you breathless. but in visconti, there was always something to elevate matters beyond the trivial ... elevate it to masterpieces! i am confused now and feel guilty. what have i done? is it ’exit trier?’ i cling to the hope that there may be a bone splinter amid all the cream that may, after all, crack a fragile tooth ... i close my eyes and hope!" lars von trier, copenhagen, april 13, 2011.
--- spoiler --- eyvallah konu güzel. fikir iyi yani. çekimler falan da hoş olmuş. lakin neden bir saat o kabız düğünde yaşanılanları izledik anlamadım? ne alakası var kardeşim? iyi anladık öbür kardeş çatlakmış biraz fakat neden bize bunu dakikalarca anlattın? ilk kırk dakikası saçmalık sonradan eh işte fena değil. --- spoiler ---
başından 10 dk izlenip 1 saat ileri atlanıp kalanı izlenmesi gereken film. o aradaki 50 dk filmi uzatmak için çekilmiş sanki. onun dışında konu ve sinamotografik olarak etkileyici bir filmdi.
lan bu fransızlar bı haltı beceremeyecekler mi? stellet licht'yen bile sıkıcı bir film yapmışlar. yani lars abiyi de severdim ama bu filmle bendeki tüm kredlerini tüketti. ha bı de kalkıp filmden anlamamış muamelesi yapmayın. iki fotograf karesi ile film çekilmez. bu rumuzu boşa almadık.
(bkz: ölümün olduğu yerde daha ciddi ne olabilir)
--- spoiler --- filmin ilk 3 dksındaki premonition bölümü kendi başına bir sinematografi şaheseridir. eğer etrafta insanlardan "mutlaka sinemada izlemek lazım," gibi laflar duyarsanız, bilin ki sırf bu bölüm için diyorlar bunu. --- spoiler ---
hem bu dünyaya ait, hem olmayan, resimlerle bütünleşen bir kompozisyonun içine çeken bu filmi izlerken, yer yer sıkılsam da, bitirdikten sonra bıraktığı etki tarif edilemezdi. hiç bu şekilde hissetmediğime eminim daha önce. trier'in kafasından geçen son şeylerin bir patchwork'ünü izlemek isteyenler pişman olmayacaklardır.
--- spoiler --- lars von trier hakkindaki nazi tartismalari ustune, balon ucurma sahnesindeki balon uzerine cizilmis davud yıldızı ile dikkatimi cekmis film. --- spoiler --- bu arada film icin dusuncem: saheser.
lars von trier'den beklentileri boşa çıkarmayan bir eser olmuş. filmdeki her karakterin annenin, babanın, kardeşlerin ve bilim adamı eniştemizin; başlıbaşına kronik birer yalnız olduklarını sadece baş karakterimiz ve seyirci olan biz rahatlıkla görebiliyor. akışının ağır ilerlemesi bu filme fazlasıyla yakışmış. hem cosmopolit şehir insanlarının hastalığı hem yaklaşan bir gök cismi tehlikesinin adı olan melankoli... hastalık ve tehlikeli gök cismi olarak bir araya gelip, filmin içerisinde mükemmel birer ikili olmuşturmuşlar. kirsten dunst ise oyunculuğunu birkaç basamak atlatmıştır. bundan sonra başarısız bir romantik komedi de oynamasa iyi eder.
avrupa film ödüllerinde en iyi film dahil üç dalda ödül aldı.
lars von trier, manderlay'den sonra işi iyice dalgaya vurmuştu zaten, bu filmi de tüy dikmek için yapmış. tamam, filmin giriş bölümü güzeldi (antichrist'ta da öyleydi hakeza) ama o kadar. kaldı ki o bölüm öyle müthiş bir yaratıcılığın eseri falan da değil, estetik konusunda vasatın üstünde olan her yönetmenden beklenebilecek bir çekim. buna rağmen film, girişin yarattığı beklentinin binde birini karşılamıyor. filmin tek iyi yanı charlotte gainsbourg'un muazzam performansı. ama mesele oyunculuksa da, charlotte gainsbourg ile willem dafoe'nun oyunculuk düellosu yaptığı antichrist'ı bin kere tercih ederim. hikayeyi istediği doğrultuda ilerletmek için çok zorlama karakterler (misal, reklamcı çocuk) yaratmış; ki trier'den hiç beklenmeyecek bir harekettir bu. artık trier'in alamet-i farikası haline gelen esrarengiz köprü metaforu bu filmde de var ama trierciğim, metafor da bir yere kadar. senin belki de adını bile duymadığın bir şehirde oturup filmini izliyorsam bir zahmet biraz evrensel olacaksın. kısacası, trier'in usa land of opportunities üçlemesine verdiği uzun arada bir parantez açtığını ve "kameranın ustasıyım, zekiyim, dağıtım pazarında itibarım bin beşyüz, biraz şeyimin doğrultusunda takılayım" diye düşündüğünü varsayıyor ve bir an önce washington'la çıkagelmesini ümit ediyorum.
17. gezici festival kapsamında izlediğim ve sinemada izlenilmesi gerektiğini düşündüğüm film. zira evde izlenildiği takdirde sıkıcı bulunup yarıda bırakılma ihtimali yüksek olduğu için filme yazık olabilir. filmin başından itibaren garip bir havası var. evet, ağır ilerliyor ama buna rağmen sıkılmıyorsunuz. içinizde bir rahatsızlık duyuyorsunuz. karakterlerin durumu açık bir şekilde adlandırılmasa da onların üzerinden yansıtılan yalnızlığı hepimiz bildiğimiz için kolaylıkla empati yapabiliyoruz ve sanırım filmin rahatsız ediciliği karakterleri anlamamızdan kaynaklanıyor. --- spoiler --- film bittiğinde şunu düşündüm; böyle bir gezegenin dünyaya çarpacağını bilsek intihar mı ederdik yoksa ölümü bekler miydik? belki en güzeli sevdiklerini yanına alıp şarabını yudumlamak olurdu. belki de o an bir şeylerin yarım kaldığını hissettikçe insan claire gibi olurdu. mavi ışık her yeri kapladığında resmen perdeden çıktı ve içime doldu arkadaş! huzur mu yoksa huzursuzluk mu bilemedim. --- spoiler ---
--- spoiler --- part 2'ya geçmek bildin göt istiyor arkadaş. --- spoiler ---
bu filme bir alternatif de i am legend'daki küvet sahnesidir.
--- spoiler --- filmde içimi en dağlayan ve daraltan justine'nin normal olma çabasıyla yüzüne zorla oturtmaya çalıştığı gülücüklü sahnelerdi. ne zaman ki yüzü ruh halini anlatmaya başladı o zaman rahatlayabildim. en sağlıklı ve istikrarlı ruh haline sahip olan eniştemiz kiefer'in en kolayca dağılıp çözülmesi, kıyamet ve felaket anlarında ki tutum farklılıkları üzerine bir şeyler anlatıyor. justine'nin kızkardeşini ve yeğenini teskin ederken soğukkanlılığı, deli teyzeden sonra en dayanıklı olanın bir çocuk olması oldukça düşündürüyor. lars von trier'in deliliğe, kutuplara, normlara ve anormale yaklaşımı, bunları ele alış biçimi, vicdanı; gerçeklerin karanlığıyla ve ağırlıyla yüzleşme cesareti olmayan bir takım izleyici kitlesi için dayanılmaz iken benim de dahil olduğum bir kitle için müptelalık yaratacak durumdadır. --- spoiler --- ekleme: (bkz: lars von trier/@oblivia)
konusu insanın ilgisini çekiyor olsa da, genel olarak bakıldığında sıkıcı bir film. kaç kere kontrol ettim "bitime kaç dakika kaldı, bitse de gitsek." diye. --- spoiler --- ilk kısmı izlemeden direk ikinciye geçiş yapsan hiçbirşey kaybetmeden yine filmin konusunu anlarsın. saçmasapan ve neden izlediğini anlamadığın bir düğün merasimi ve esas kızın hastalığı etrafında dönecek film diye beklerken tamamen farklı bir yere gidiyorsun ikinci kısımda. iki ayrı film gibi düşünülürse bir derece ama bu şekilde de ilk kısma bir anlam yüklemek olanaksız. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi melancholia gezeninin dunyaya carpmasi olarak okuyup, bilim-kurgu yaftasi verenler icin bir kez soyluyoruz: gezegen bir metafor! --- spoiler ---
melankolinin her daim kadınla özdeşleştirildiğini, daha ziyade kadına has bir durum olduğunu hatırlayalım, sonra başlayalım: --- spoiler --- 1. bölüm: hani eski teyzelerin söylediği bir laf vardı, şikayet eden kızlara söylerlerdi, sivilceler için dahi: “evlenince geçer”. işte film böyle başlıyor. kızımız biraz arıza imiş, huzursuz imiş; demişler ki evlen. o da bir koca bulmuş; ablası ve eniştesi de büyük bir düğün planlamış, bir sürü masraf yapmış onun için, yeter ki çok mutlu olsun diye. öyle büyükmüş ki planlanan düğün, limuzin kırlardaki o kıvrımlı yollarda dönememiş. kızımız huzursuz, uyumsuz, melankolik. müstakbel eşinin romantizmi en fazla “sevimli” geliyor ona, bakıyor kucağına bırakılan fotoğraftaki hayale ve gülümsüyor; daha fazlasını yapamıyor, evlenemiyor ve sonunda “en çok” kız kardeşini kızdırıyor; “beyaz atlı prensini bulup evlenmiş, masallardaki gibi bir şatoda yaşayan, bir de dünyalar tatlısı çocuğu olmuş ablasını”… melankoli, masal gibi bir düğünü darmadağın ediyor. 2. bölüm: ama dahası vardır, daha büyük bir “melankoli” yaklaşmaktadır, hem de bu kez daha büyük çapta, yani dünyaya doğru…“masal gibi” evliliği olan ablanın muzdarip olduğu, kardeşinden kendisine sirayet eden, kardeşinin hatırlattığı, bu yüzden ona çok kızdığı, melankoli. kocası inkar etmektedir, yalanlamaktadır, uzman olduğunu ve "melankoli"nin çarpmayacağını iddia etmektedir. kadın inanmayı tercih eder, yine, evlenirken olduğu gibi…ama ilk pes eden, üstelik haince kaçan, kadın bir an tereddüt edip çekmeceyi ve kutuyu 2. kez kontrol etmese anlamayacağı şekilde kaçan, çocuğunu dahi bırakıp kaçan koca olur. sonunda bilen, gören, ama "melankoli" diye isimlendirilen gezegenle özdeşleşen “gerçek” ile; bir de görmemeyi, yerine kocasına (erkeğine) inanmayı tercih etmiş, kocasının ihanetinden sonra bile içinde şüphesini koruyan “romantizm” baş başa kalır … ve “melankoli” bu kez daha büyük vurur. --- spoiler ---
trier'in hiçbir şey anlatmadan iki saat nasıl geçirilir gösterdiği film.. ilk bölümde melankolik, bunalımlı bir kadının saçmalamalarını / hezeyanlarını izleyeceğim diye korkarken neyse ki biraz heyecan katılmış ikinci bölümüyle kendini izletti. ama sonuçta film seyirciye ne anlattı: hiç! izlemeyen hiçbir şey kaybetmez, trier hitler'i anlayabildiğini söylemese dahi ödülün yanından bile geçemezdi cannes'da..
şimdi bir sürü sanatla yoğrulmuş, sinema duayeni, 6 yaşından beri festival filmlerinden başka şey izlemeyen sözlükçüyü kızdıracak bu yorumum, belki de odun olarak da yaftalanabilirim ama yarısında çıktığım filmdir. hah bak şimdi ekşici piç kimliğime uygun konuştum. --- spoiler --- yaa arkadaş trier filmlerinin müdavimi değilim, tarzına çok aşina değilim de, bir allahın kulu çıksın söylesin yarım saat boyunca giriş bölümü çekip içinde sadece iki üç diyalog yer alır mı? hiç mi konuyla alakalı sahne olmaz? sırf introsu 15 dakika o bayık müzikle manzara eşliğinde geçti filmin. bayıldık ulan hadi artık bişeyler olsun diye, bu kadar ağır ilerlemek neden? madem öyle kısa film çekeydin be lars usta. cidden dayanamayıp kapattım yarısında. --- spoiler --- olmamış haafız, kirsten dunst'ın hatrına bile 31 olsa çekilmez, o kadar diyorum.
doyuran filmdir.
7658615869 saatlik düğün sahnesiyle şahsımı, gitmeye mecbur kalıp da istemeyerek de olsa katıldığım bir düğündeymişim hissiyle, bayım bayım bayan film.
bayılma eşiğiniz gerçekten yüksekse ve sabırlıysanız keyif alabileceğiniz über film. kirsten dunst karakteri fena bir şekilde güzel yansıtmış. nasıl melankolik bir arkadaşınız sizi bir süre sonra bayarsa, adı melancholia olan bir filmin de izleyiciyi ruhsal açıdan bayması filmin ve oyuncuların başarısıdır diye düşünüyorum.
bir the tree of life antitezi adeta. ikisi de bende kalıcı hasar/iz bırakmadı.
the tree of life ilen arka arkaya izlendiğinde tuhaf oluyor..fakat tek başına adeta bir cücükleme gibi. trier de kabul ediyor, ben ne cücük yedim de böylesi bir film çektim diyesi,işte burda; sırf şekil.. "it was like waking from a dream: my producer showed me a suggestion for a poster. "what is that?" i ask. "it's a film you've made!" she replies. "i hope not," i stammer. trailers are shown... stills ... it looks like shit. i'm shaken. don't get me wrong ... i've worked on the film for two years. with great pleasure. but perhaps i've deceived myself. let myself be tempted. not that anyone has done anything wrong... on the contrary, everybody has worked loyally and with talent toward the goal defined by me alone. but when my producer presents me with the cold facts, a shiver runs down my spine. this is cream on cream. a woman's film! i feel ready to reject the film like a wrongly transplanted organ."
melankoli nedir? bir insani nasıl yer bitirir? nasil olur da icinde bir gram yasama sevinci bırakmaz? pek ala anlatmış filmdir. bi gelip yerlesti mi içinize "yalniziz" fikri, her seyin gelip geçici olduğu düşüncesi, herkesin kötü olduğu onkabulu, ölümden baskasının yalan olduğu gercegi, bi daha ayağa kalmamazsınız. ne evlenince gecer, ne iyi bir ise sahip olduğunuzda, ne cocuk yaptığınızda.. o, melankoli hep icinizdedir. gittikçe yaklaşır ve vurur. sonu ölümdür..
"dünyanın sonuyla ilgili bir film çekilecek, kim çeksin?" deseler lars von trier derdim. bir provokatif troll olarak trier, iyi veya kötü dersiniz ama bir kere izleyenin unutamayacağı bir film çekmiş. kirsten dunst ise yine beton, yine daş, yine kaya, yine çivi, çaksanız yere geçer.
bizi aslında hiç ilgilendirmeyen bir buçuk saatlik bir hikayeden sonra, hepimizi fazlasıyla ilgilendiren bir yirmi dakikanın anlatıldığı şiir gibi lars von trier filmi.
bir "kimsesi yok kimsenin" filmi. --- spoiler --- melancholia gezegeninin dünya'ya yaklaşmasından en çok etkilenen ve olası kıyamet sonunu beklemeden intihar eden kişinin "aklı başında, aile babası, sorumlu" (yani alabildiğine konformist) john olması ise manidar mı desem, beklendik bir son mu desem bilemedim. tam da o mükemmel aile düzeni ve çizgi dışına çıkmayan duygudurum, "kaybedecek çok şey" demek oluyor. kıyamet, kapsamlı anlamda kaos en çok "düzen"i etkileyecek kaçınılmaz olarak. --- spoiler --- en iyi olmasa da, iyi bir lars von trier filmi.
benim annem ev hanımı.
evlenen çiftler için, lars von trier' e düğün videosu çekme işinin verilmemesi gerektiğini öğreten film olmuştur. bırakalım francis ford coppola çeksin düğün videolarını. şaka bi yana iyi film. ama bir the tree of life değil, olamıyor. (bkz: düğün videosunu david cronenberg'e çektirmek)
insanın beynine yaşamanın ne kadar değerli olduğunu, gerisinin fasa fiso olduğunu kazıyan başarılı bir film.
bu filmde dünyanın sonu gelince aklı başında sağlıklı insanların deli. deli insanlarında aklının başına geldiğini görüyoruz.
dünya'nın sonu gibi kitleleri ilgilendiren bir konuyu kullanarak bireyi ele alan film. bu dandik tanımdan sonra asıl söylemek istediğim şu ki; genel eleştiri, filmin ilk bölümünün gereksiz olduğu yönünde ama buna hiç katılmıyorum. çünkü, ilk bölümde ana karakterin çok derin bir şekilde ortaya konulması söz konusu. bir insanın en mutlu olması gereken anlarında bile melankoliye saplanıp kalması, bir türlü uyum sağlayamaması çok güzel anlatılmış. bu yüzden ilk bölüme "gereksizdi" demek yerine bir çeşit karakter tahlili gözüyle bakılmalı, keyif alınmalı diye düşünmekteyim.
upuzun düğün sahneleri ciddi ciddi baysa da, bütün olarak etkileyici bir film olmuş. dünyanın sonunu yalnızca bir ailenin gözünden göstermesi de "kıyamet filmiymiş bu" algısını yok ediyor. koskoca evreni göz önüne aldığımızda dünyanın da, dünyadaki insanların da, insanların her birinin kendi dünyasının da ne kadar boş olduğunu düşündürdü bana en çok.
kullanilan aktüel kamera ve dar acilar sebebi ile insani izlerken yoran, garip film... ---spoiler--- iceriyor galiba... birinci bölüm ve ikinci bölüm birbirinden alakasiz görünse de, ortada iki farkli yikim; fakat bu iki yikima da sebep olan bir melancholia var. ilk bölümdeki melancholia moral bozuklugu ve depresyon halinin karakterin hayatini karartan bir noktaya kadar gitmesini gösterirken, ikinci bölümde yine bir melancholia cikiyor karsimiza... fakat bu sefer oldukca fiziki, bildigin dünyanin sonunu getiren cinsten bir melankoli. lakin iki hatunun da hayati kayiyor. birinin ruhsal melankoliden, digerinin ise melankoli gezegeninden ötürü... ---spoiler--- edit: imla
filmde neler oluyor, ne olacak diye izleyen sinemaseverler icin sikici, yonetmenin ne anlatmaya calistigini cozmeye calisan izleyenler icin saheser denecek film. bazi filmlerde ki duragan sahneler bir sonraki sahneler icin aciklama, kilavuz, binanin temeline atilan beton gibidir ki ustune katlar ciktikca beton zemin yerine oturur. en zevkli kisimlardir halbuki o duragan, olu gibi gorunen sahneler, ayrintilar. ayni izleyicler breaking bad dizisinin bir bolumunun sadece bir laboratuvarda sinek avlama sahnesiyle gecitigi icin kiyameti koparmis ama sezon sonunda nefeslerini tutmuslardir.
bana kısmen de olsa 2001 a space odysseyi çağrıştıran filmdir.
dün gece yorgun bi bünye olarak izleyip bitirdim filmi, akabinde ise hemen uykuya daldım. şimdi böle dün geceyi düşündüğümde, sanki filmin başladığı andan itibaren uykudaymışım, izlediğim şeyler de etkileyici bi rüya/kabusmuş gibi hatıratlar canlanıyo zihnimde. hikayeyi, mevzuyu, karakterleri hatta diyalogları epey net hatırlamama rağmen, filmin görselleri flulaşmış, mavi/sarı tonlarında bi bulamaca dönüşmüş durumda, damağımda kalmış kül tadıyla, iyi mi ettik yoksa daha enerjik bi anımda izlesemiydim'i sorguluyorum. not: bence gaby (anne) karakterinin varlığı, lars von trier'in hikayenin neresinde durduğuna dair ipuçları veriyo.
"acayip" bir film. "degisik" bir film. sanat sepet filmlerinden gorulebilecek, tarzı sevmiyorsanız tam bir festival filmi denilip gecilebilecek bir film. ama beni bir yerlerden yakalamayı da basarmıs sevdigim de bir film. --- spoiler --- part 1: justine justine'ı yuzunde gulumsemelerle evlilik arifesinde goruyoruz once.. her sey dehset guzel gozukuyor.. sonra ise justine ic dunyasında agır bir depresyonu agırladıgını, bunu sadece buyuk buyuk gulumsemelerle kamufle etmeye calıstıgını yavas yavas hissettiriyor bize.. evlilikten vazgectigindeyse evlenmek uzere olan adamla diyalogu da ablası claire le diyalogu da ilginc: -adam: it could have been different. -esas kız: what did u expect? -claire: i hate you so much sometimes. u lied to all of us. we thought that u wanted this. -justine: i tried my best.. -claire: yes, you did. ardından gelsin agır depresyonlar. yerinden kımıldayamamalar, tek basına taksinin kapısını bile acamamalar, ruhsuzluk, ic sıkıntısı, tek basına banyo bile yapamamalar.. depresif hal o kadar guzel islenmis ki hakikaten de agır melankoli dedigin sey boyle dedirtiyor. justine'ın en sevdigi yemegi yerken "tadı kul gibi" deyip aglamaya baslaması ise kalbimi acıttı. allahın belası depresyon hakikaten boyle bir sey, insanın en keyif aldıgı seylerden bile keyif almaması garantili. -claire in esi: kız kardesin seni ve oglumuzu kotu etkiliyor. tek basına taksiye bile binemiyor.. bu ne boyle.. -claire: o sadece hasta.. part 2: claire claire ayakları daha saglam yere basan, cok daha uysal, herkesi toparlama gorevinde, anac bir karakter olarak karsımıza cıkıyor. dunyanın sonu gelirken kontrolden cıkması tamamen insanoglunun aciziyetlerine ve her seyin hayatta pamuk ipligine baglı olduguna bir gonderme esasen. o guclu kadın darmaduman oluyor zira.. keza o hep cok guclu adam imajı cizen esi korkaklar gibi intihar ediyor.. bu bolumun en etkileyici karakteri justine. o depresif, o kendine yararsız, o zayıf justine yigenine dunyanın en huzurlu olumunu saglıyor.. ona sihirli bir magara yapabilecegini, o magarada guvende olacagını soyluyor ve agac dallarını birlestirip bir magara yapıyor, butun aileyi huzurla icine oturtuyor.. burada da her zayıfın icindeki gucu goruyoruz ve en caresiz zannettiklerimizin bile gun gelip kurtarıcımız olabilecegini.. justine iyi anladıgı cocuk psikolojisiyle son dakikada bizi buyuk buyuk ictenlikli bir sekilde gulduruyor.. ben boyle okudum filmi en azından. --- spoiler --- boyle canlar. karanlıktı maranlıktı, agır tempoluydu ama guzeldi. dancer in the dark gibi bir sahaseri cıkarmıs yonetmenden de kotu bir film beklenmezdi zaten..
bu filmi izleyip karanlikta bir sure hayati ve otesini sorguladiktan sonra kendime gelebilmek icin direk show tv'yi acip yogunlastirilmis yuzeysellik terapisi uyguladim, hatta su anda hala uygulamaktayim. iyi ki varsin show tv, iyi ki varsin bugun ne giysem, iyi ki varsiniz lan gerizekalilar.
lars von trier isimli gittikçe boşlayan bir yönetmenin en kötü ve en son eseri. filmi izlerken doğayla sevişen kadınları, gerçekçi olmayan yapmacık karakterleri, eğreti duran insan ilişkilerini, aileyi, depresyonu, hareketli kamerayı felan bir kere daha lars amcanın bakış açısı ile görür, ee der durursunuz. filmi izlerken yaklaşmakta olan gezegen bir an önce gelsede kurtarsa şunları diye düşünmemek, justine'in claire'e i think it's a piece of shit demesine katılmamak elde değildir...
http://www.usasabah.com/…9/melankoli-odule-doymuyor
türkiye gösteriminde antichristtaki gibi kırpma olacak mı, olmasını gerektirecek bir durum var mı merak ettiğim filmdir. ona göre yarın öbür gün evde ya da vizyona girmesini bekleyip sinemada izlemek arasında kaldım.
lars von trier, "filmin konusunun ne olduğunu söyleyebilirim ama nasıl ve niye yaptığımı söyleyemem. böylece oturup filme kadar komplo teorileri kuracaksınız. bir planım var ve bu planı asla anlamayacaksınız" demiş. doğru demiş... neden sıkıldım anlamadım ama içim ısınmadı bu filme. çok uzun bi entry yazmıştım eleştirilerimle ilgili ama yollarken internet kesilmiş gitmedi yazdıklarım, tekrar yazmaya da üşeniyorum. o kadar baydı beni film. ama bi yandan da acayip bir görselliği var, bazı sahneleri ileri hızlıca sarıp daha fazla sıkıntıya girmeden seyredilse zevk alınabilir, kendimce bi director's cut yapmalıyım bu durumda... sıkılma sebebim uzayın gerçekliğine dalıp filmin hayal dünyasına girememem sanırım. filmin başında antaresten bahsedilince durdurdum filmi, açtım stellarium programını, daldım gökyüzünü seyre, gerçek gökyüzü bu karlı gecede yoğun bulutların ardında, sanal gök ile idare ediyorum ben de. antares, akrep yüreği 603.99 ışık yılı uzakta. pırıl pırıl parlıyor. çok güzel... film devam ederken sıkıldıkça ara ara gökyüzüne geri döndüm, iyi geldi.
görüntü yönetmeninin çok iyi iş çıkardığı filmdir. filmden sayısız kareyi, fotoğraf olarak bastır, duvarına as. baktıkça bakasın gelir o derece. filmde sesler çok ama çok çok iyi kullanılmış, boom mikrofon kullanılmamış gibiydi eğer ki sesler sonradan eklendiyse ve çekim aşamasında başka bir cihaz tarafından kaydedilmediyse yönetmenin alnından öpmek lazım. ışık konusunda ise yina harikalar yaratılmış bir film. karanlıksa gerçek karanlık, hiçbir zorlama yok. ancak filmin ilk kısmı ile ikinci kısımı arasında pek bağlantı kuramadım ve ilk kısmı adeta gerçek zaman çizgisinde aktı haliyle çok sıkıcıydı.
türkiye çapında sadece istanbul ve ankara'da, 16 kopyayla vizyona girmiş olan film. şaka gibi. filmekimi'nde izlememiş olsam isyan çıkarırdım ama bu filmi herkes sinema salonunda izlemeli zira evindeki ses sistemi en iyisi de olsa yetmiyor o müziklere.
izledikten sonra kalabalık sokaklara, insan içine çıkmayı; hayatın akışkanlığına* kapılmayı, filmin düşündürdüklerini temizleme çabasına girmeyi gerektiriyor. öyle de sarsıcı.
(bkz: marduk, adını melankoli koyduk) http://www.izmir.bel.tr/kultursanat/haberler/12531
--- spoiler --- -trier ne yaptı bu filmde? -tüm melankolinin kaynağına indi. -nasıl yani? -biliyoruz ki türümüzün, dünyanın hatta güneşin bile bir ömrü var. herkes bunu kabul etmiyor; ama aklı başında olanlarımız bu durumun farkında. sonuçta bu farkındalık bir umutsuzluk ve boşunalık hissi yaratıyor, melankolinin kaynağı bu işte. -peki bilimin bu kadar yol almadığı zamanlarda insanoğlunun böyle bir hissi yok muydu? -bilim sadece bu durumu daha fazla sayıda insan için anlaşılabilir kıldı. bilimin olmadığı zamanlarda da, doğa ve zaman üstüne derin düşünen, tefekküre dalan insanlar da aynı sonuca varmışlardı. melankoli, insanın en eski ve derin his durumudur. günlük işlerinden arta kalan zamanda etrafını seyre dalan her insan, evrenin yok ediciğilini, şeylerin geçiciliğini kendi gözleriyle görmüştür. sonuçta tüm ölümsüzlük, sonsuz hayat vb masallarımızı, bu çaresizce yamuk hissimizi düzeltmek için yarattık. "insan gerçek hayatta gerçekleştiremediği arzularını rüyalarında gerçekleştirir" der freud, masallar, hikayeler, efsaneler; aslında hayalleri her daim paramparça olmaya mecbur olan insanoğlunun kendini rahatlatma çabası. filmde kargılardan yaptıkları küçük mekan işte bu durumu simgeliyor. insan her zaman çaresiz kalır, ve tutunabileceği son şey hep masalsı bir inançtır. -trier'in insanlarının hiç dine, dualara tutunmadığına dikkat ettin mi? -bu konuya girmeye gerek yok. filmde gerçekleşen son, az sayıda insanla yaşanıyor ve trier'in seçtiği insanlar avrupa elitinin kültüründen. sonuçta kendi fikirlerine yakın insanları anlatmayı seçmiş, ve ek olarak ben de olsam benzer bir seçim yapardım. -peki senin insanların böyle bir sonu nasıl karşılardı? -kendi arzularıma uygun bir son tasarlayacak olsaydım, herkesin güle eğlene kabullendiği bir sahne kurgulardım; ama gerçeği yansıtmak için trier'in yolu daha iyi gibi. sonuçta böyle bir durumda çok az insan deliliğe vurabilir. ölüm korkusuna karşı koymak basit değil. -filmde anlatılmak istenen başka bir şey de var aslında. o da justine'in, yani depresif olan kardeşin duygusal durumunun, normal dünya koşullarında onu sekteye uğratsa da, olabilecek en kötü duruma daha kolay adapte olmasını sağlaması. sence melankolinin bir "her kötü duruma hazır olma" hali sağladığı doğru olabilir mi? -bu doğru. bizi genelde olabilecek her duruma karşı güçsüz kılan depresif ve kötümser duygu durumları, kötü durumlardan daha az yara alarak çıkmamızı sağlıyor. iyimser ve umut dolu birisi, sahip olduğu beklentiler ve planlar yüzünden hayal kırıklıklarına karşı daha duyarlıdır. ama melankolik bir yapı hayal kırıklığına bağışıktır da diyemeyiz, o sadece umutsuzdur, fazla bir hayal kurmadığı için hayal kırıklığı da olmaz. -az hayal kurmak da böyle bir evrende güvenli bir yaşam tarzı olsa gerek. -kesinlikle öyle, sadece pek cesur değil. -inadına hayata sarılmak mı cesaret? -onu da diyemem, ama biraz ironi fena olmaz. cehaletten kaynaklanan kof mutluluk, çok bilmekten kaynaklanan derin melankoliden belki daha iyidir; ama cehaleti tercih edenler büyük bir fırsatı kaçırırlar: çok çok daha fazla bilmekten kaynaklanan çaresiz ve ferah ironiyi. -evet, filmde alaycı, dalgacı biri eksikti. -en azından o bilim adamından bunu bekledim ben. -yok be, çok düz bir herifti o. hiç karanlığı yoktu. -asıl ışığı yoktu, paradan bu kadar bahseden bir bilim adamı görmemiştim. trier tuhaf bir karakter yaratmış. daha çok bir iş adamı kafasıyla hareket ediyordu. -belki o da bir eleştiridir, artık parayı düşünmeden hareket eden insan pek kalmadı. -ah, haklısın. ama o apayrı ve uzun bir konu. -melankoliye dönelim mi peki? -bence dönmeye gerek yok, içine düşelim gitsin. -eyvallah. --- spoiler --- http://nabokovokoban.tumblr.com/…863488/melancholia
melancholia trier'in en iyi filmi olmayabilir evet, ama trier gerçekten büyük adam. sebebi de bu film hakkında en objektif yorumu yine kendisinin yapmış olması. bakın son filmi hakkında ne demiş : haaa unutmadan. s p o i l e r i ç e r m e z. " filmden pek gurur duymuyorum, çünkü çok kolaydı. protestan bir ülkeden geldiğimiz için takdir edilmek için ille acı çekmemiz gerektiğini düşünüyoruz galiba. oysa bu filmi çekmek benim için hiç acı çekmeden ya da tehlike hissetmeden everest'in tepesine çıkmak gibiydi. ayrıca son zamanlarda çekilen filmlerin birçoğu mcdonald's tan aldığımız fast food menüleri gibi. melankoli nin de böyle olduğunu düşünüyorum. fazlasıyla anlatıma dayalı ve cilalı bir film. bir sonraki filmimin ofisimdeki masa gibi olmasını isterim; gerekli şeyler kadar gereksiz şeylerle de dolu. bir de "melankoli" bazen çikolata reklamlarına çok benziyor gibi geliyor. bazı sahneleri cansız. kadınlar için çekilen filmler gibi.." dikkat edin, filmini fast food ürünlerine benzetmiş. şimdi böyle bir film için fast food benzetmesi yapmış olan bir yönetmen çıkıyor ve "ben dünyanın en iyi yönetmeniyim" diyor. ki bunu dedi hakkaten. belki şaka yapıyor ama belki de doğru söylüyor olamaz mı bu durumda? bence gayet olabilir.
ankara'da gezici festival kapsamında izlediğim ve büyülendiğim lars von trier filmi. tam olarak bir imgelemler yumağı olduğunu söyleyebilirim filmin. muhteşemdi gerçekten. yalnız,sevenin gerçekten taparcasına seveceği, sevmeyenin ise "ıyy iğrenç" diyeceği bir film olmuş. o yüzden izlemeden yargı vermeyin derim.
hayatımda izlediğim en sıkıcı, yavan ve sığ filmdir. hiç entel muhabbetleri yapmayacağım, yapılmasına da gerek görmüyorum, festivalde 5 filme gittim ve bunun kadar berbatını görmedim. sanata ve sanatçıya saygımdan dolayı salonu terketmesem de filmi bitirene kadar kızamık döktüm.
arkadaş ben aynen böyle bir kez daha başlamıştım bir entry ye. lars von trier dir efendim, nuri bilge ceylandır, ben sanat okumuş adamım bunlar beni sanattan sepetten soğutuyor güzel kardeşim. sanat dediğin illa insanın ciğerini sökmek zorunda değil. ama yok arkadaş bunu da seven, illa bir iç sıkıntısı yaşamak zorunda insanlar var. saygı duyuyorum ama kendilerine gelmelerini söylemem gerek. hayat iç sıkmayacak, gereksiz burkulmalarla zaman kaybedemeyecek kadar kıymetli bir şey. işte belli bir süreyi boşa harcamadan bunu anlatabilmek asıl sanat diye özetlesem yine sanatı tanımlayamam ama sanat dediğin biraz onu yapar. yapma lars hepimiz aynı koca evrenin küçücük parçalarıyız, sıçmayalım içine küçücük yaşam sürelerimizin.
lars von trier izlemiş olanlar için sürpriz değildir.
lars von trier den hastalıklı bir aile üzerinden yazılmış bir kıyamet senfonisi demek yersiz olmaz sanırım. filmi beğendiğimi hemen başta ifade ettikten sonra, kimseye de tavsiye etmeyeceğimi üzerine basa basa belirtmek isterim. çelişki midir bu? hiç alakası yok... bu tarz filmlerle hangi ortamda, hangi koşullarda, ne şekilde bir iletişim kurduğunuza göre beğenme ve nefret etme eşiklerinizin çok ama çok farklı olacağını düşünerek sizlere tavsiye etmiyorum. ben ses sistemi oldukça iyi, salonda ne izlediklerinden haberdar "ıyy, vıyy, o ne laaannn" demeyen adamlarla efendi efendi filmi izledim, filmin dünyasına kendimi kaptırdım ve sonuç oldukça iyi... yani size de tavsiyem; imkan varsa gidin sinemada bu görselliği ve şiir tadında müzikleri kaçırmayın derim. spoiler ibaresi altında derinlemesine bir melancholia yorumu yapalım. --- spoiler --- görsellik ve müziklerin güzelliğine oyunculukların mükemmele yaklaşan seviyesi eklenip ortaya güzel bir iş çıkmasına vesile oluyor. kirsten dunst tartışmasız ilk bölüm (justine) ve ikinci bölüm (claire) e damga vuruyor ve bu sene her türlü ödül için rahatlıkla yarışıp, ödüle de uzanabilecek bir performans sergiliyor. charlotte gainsbourg, kiefer sutherland, charlotte rampling ve john hurt; dunst ın peşi sıra maharetlerini fazlasıyla ortaya koyan isimler. bütün kadroda hemen hemen hiç falso veren oyuncu yok desem abartmış olmam. biraz senaryoya değinelim; kıyamet yaklaşıyor; zaten hastalıklı olan aile üyelerinin bu durum karşısında takındıkları tavır ikinci bölümün ana malzemesi oluyor. aile üyelerinin hastalıklı karakterlerine ise ilk bölümde derinlemesine iniyoruz. bir düğün töreninde gelin justine ve ailesinin iç içe geçmiş mutluluğu sindirememiş mutsuz profilleri; perdeden insanın derinlemesine bir incelemesi gibi taşıyor. ikinci yarı biraz daha hareketsiz olsa da dünyanın sonunun yaklaştığı ve sıfıra gidilen noktalarda; karakterlerin hayata bakışları üzerinden takındıkları tavırlar, insanı birçok konu üzerine sorgulamaya itiyor. --- spoiler --- altın küre yi boş geçen melankoli yi akademi ödüllerinde kirsten dunst adaylığı dışında bir yere konumlandıramıyorum. bu da yüksek bir ihtimal değil. trier in senaryosunun ve yönetmenliğinin akademi ödülleri gibi büyük bir organizasyonda yer bulması ise beni çok şaşırtır. yani seveni de sevmeyeni, de anlayanı da anlamayanı da bol olan ve olacak bir film melancholia. ben yorumumu yaptım, gerisi size kalmış ...
yönetmen ve senarist lars von trier tarafından "bu bir düğün, melankoli ve psikolojik bir felaket filmi" diye yorumlanan yapımdır. patikalarda gelin ve damadın mutluluk içinde yol aldığı limuzin sahnesiyle başlar film, eşsiz bir şatoda ağır ilerleyen düğün sahneleri ile ilk yarı tamamlanır. bu bölümde yönetmen karakterleri tanıtır izleyiciye. güzel gelin justine'in ailesi ve eş adayı hakkında kısa bilgiler ediniriz. ana kahraman daima justine'dir, aktüel kamere ile yapılan sarsıntılı çekimler adeta onun iç dünyasındaki karmaşaları temsil eder. şatoya girmeden önce gökyüzünde gördüğü mavi ışık tüm dünyayı etkileyeceği gibi düğün gecesini de değiştirecektir. bilim adamları tarafından teğet geçeceği hesaplanan melancholia gezegeni dünyaya çarpacaktır ve bu durumu justine önsezileriyle bilmektedir. eğer dünyanın sonu geldiğini bilseydiniz ne yapardınız? burdan sonrası buna bir cevap niteliğinde ve justine de bunları yapıyor. düğün gecesi golf arabasıyla gezintiye çıkıyor, bir başka erkekle birlikte oluyor, pasta kesilecekken banyo yapıyor, terfi aldığı işinden istifa ediyor. tek kelimeyle justine saçmalıyor, düğün mahvoluyor, çok sevdiği michael'ı elinden kaçırıyor. bu sahnelerin her birinde izleyici gerilirken amaçlananın da bu olduğunu düşünüyorum. bu kadar garip bir düğünün ardından ağır bir depresyona giriyor justine ve tekrar ablası claire'in evinde kendini buluyor. justine için elden gelen herşey ortaya konmaktayken melancholia dünyaya doğru yolculuğunu sürdürüyor, claire'in kocası olan bilimadamı john ise seyir zevki doyumsuz bu doğa olayının heyecanını yaşıyor. bu garip bekleyiş içerisinde iki kardeşin diyaloğu hem yönetmenin dünyaya bakışı, hem de olup bitecekler hakkında izleyiciye fikir veriyor: --- spoiler --- j: the earth is evil. we don't need to grieve for it. c: what? j: nobody will miss it. c: but where would leo grow? j: all i know is, life on earth is evil. c: then maybe life somewhere else. j: but there isn't. c: how do you know? j: because i know things. c: oh yes, you always imagined you did. j: i know we're alone. c: i don't think you know that at all. j: 678. the bean lottery. nobody guessed the amount of beans in the bottle. c: no, that's right. j: but i know. 678. c: well, perhaps. but what does that prove? j: that i know things. and when i say we're alone, we're alone. life is only on earth, and not for long. --- spoiler --- gezegenin dünyaya çarpacağı kesinleştiğinde john intihar ediyor, claire'in psikolojisi bozuluyor. oğluyla beraber kasabaya inmek istese de araçlar çalışmıyor, gidemiyor. sanki bir ıssız adada gibiler. kıyameti en makul karşılayan justine ve küçük leo. din ile özdeşleştirilen gizemli mağara'da çarpışma anı bekleniyor, justine rahat, claire tedirgin, kıyamet kopuyor, dünya son buluyor. "cehaletten kaynaklanan kof mutluluk, çok bilmekten kaynaklanan derin melankoliden belki daha iyidir; ama cehaleti tercih edenler büyük bir fırsatı kaçırırlar: çok çok daha fazla bilmekten kaynaklanan çaresiz ve ferah ironiyi." alıntısında olduğu gibi (bkz: #27003315) justine bilgi sahibi bir deli gibi görünürken claire için cahil ve de mutlu izlenimi uyanıyor. gerçekler ortaya çıktığında ancak justine normalleşirken claire histerilere kapılıyor. yönetmenin sunduğu bu karmaşık durum aynı zamanda derin bir ironiye de sahip. hayatın nasıl yaşanmaz olduğu yönetmenin önceki filmlerinden (bkz: dogville) tanıdığımız bir mesaj iken bu filmdeki başka bir dünyanın olmadığı vurgusu oldukça önemli. film ortalama sinema izleyicilerinin beğenisinden uzakken, düşünmeyi, yorumlamayı, araştırmayı yeğleyenler için sonradan yerleşen leziz bir tada sahip. sinemada izlenmese de görülmesi gerektiğini düşünüyorum.
senelerdir derim "marduk geldiği vakit, insanlar kaçışırken ben teneke çalıp göbek atacağım sokaklarda" diye. işte bu yüzden sevdim filmi. justine'in düğün sefilliğine bayıldım. düğün sırasında kendini o koltuktan bu yatağa atmasına, ufak şekerlemeler yapmasına, arada küvete girip banyo yapmasına, sonraki günlerde o küvete girememesine, dünyanın sonuna ramak kala da büründüğü o sakin, dingin ruh haline bayıldım. batsın bu dünya...
--spoiler-- ne yalan söyleyeyim epey beklentiyle izledim filmi. çok sevmek, hastası falan olmak için de baya uğraştım ama yok. sevemedim. filmi ikiye bölsek (ki lars von trier bizim için bölmüş) belki bir bölümü için konuşulabilir. fakat düğün gününde delirip kaçan gelin kısmı ne kadar melankolik, nasıl derin bir şekilde anlatıldıysa; ikinci bölümdeki dünyanın sonu, zaten dünya boktan bir yer, kimse özlemeyecek vs. fikri gözümüze o kadar sokulmuş. "lars von trier'i bilen bilir", evet bilen bilir dünya'nın sonu'nu anlatmak istiyorsa eşşek kadar gezegeni kafamıza atmayacağını. başındaki 10 dakikalık slow-motion'dan fazlası değil bence. sevemedim. --spoiler--
arkadaşımla aramda şöyle bir diyalog geçmesine sebep olan filmdir. arkadaş arar ve bu filme 2 bilet kazandığını ve beraber gitmek istediğini söyler. susam: ama izledim ben o filmi. a: e gitmez misin bi daha, gidelim işte beraber. s: yok ya ikinci kez gitmem. a:ikinci kez gideceke kadar iyi değil mi? s: ya ne biliyim gitmem ama sen git. a: nasıl film güzel mi, sever miyim? s: güzel gibi, ama sen sevmeyebilirsin. a: melankoli diyor çok mu melankolik? s: ya spoiler gibi olmasın ama gezegen var adı melankoli onu ve o dünyaya yaklaştıkça melankolikleşen insanları anlatıyor. a: sıkıcı galiba? ama kate winsler varmış, ödüllüymiş falan? s: kristen dunst o. ödül aladylığı falan da var evet. görsel olarak iyi. sen başında sıklırsın, sonunu saçma bulursun ama yine de bence sinemada izlenmeli. a: annemle gideyim sen gelmiyosan? s: yok annenle gitme, annen sıkılır. a: ben gitmicem galiba bu filme s: iyi gitmezsen ben sana anlatırım bi ara. yüzeysel iki arkadaş gibi gözüküyoruz evet ama durum bu. benim filmde sevdiğim şeyler oldu. malesef bu filmi tree of life ile kıyaslamaktan kendimi alamadım. bir de eric northman'ı bu kadar ezik bir rolde görmek üzdü. hatta uzun bir süre o mu değil mi yanılsaması yaşadım. tuhaf ama güzel bir film bence en nihayetinde.
(bkz: justine'in efendi dünya yerine piç marduk tercihi)
baştan aşağı izledim. ödüle doymamış filmmiş, imdb'nin yüksek puanlanmış... sanırım ben sahtesini izledim.
trier'in sessiz sakin, güzel filmi... izlerken son derece keyif aldım. --- spoiler --- filmin başından sonuna justine'in halet-i ruhiyesinin değişimini izlemek, antichrist'taki charlotte gainsbourg'ün bu filmde bambaşka bir karaktere bürünmesini görmek çok güzeldi. justine'in depresyonu, ablasının evine taşındığında üzerinde bulunan mutsuzluk, ablasının yardımıyla bile olsa banyo yapacak gücünün bile bulunmaması, üzerindeki melankoli güzel detaylardı. gerilim dolu bir filmdi de aynı zamanda. kendi düğününde başka bir adamla açık alanda sevişen, yine kendi düğününde herkes kutlama yaparken duş alan bir gelin insanı geriyor haliyle. --- spoiler ---
hakkında fatih özgüven'in yazdığı yazı için buyrunuz: http://www.radikal.com.tr/…d=1076036&categoryid=113 kelimesi kelimesini bırakın, harfi harfine katılıyorum.
efendim lars von trier gibi yönetmenlerin belli bir hayran kitlesi vardır ve bu hayran kitleleri, söz konusu yönetmenler "sadece kendilerinin anlayacağı/beğeneceği" bir film çekmediklerinde onlardan nefret ederler zira içten içe ellerindeki bir ayrıcalığın alındığını düşünürler. bu nedenle bu tür yönetmenler daha ana akım bir film çektiklerinde (kitleler tarafından film beğenilirse tabi) bu filme bok atma yarışına girerler. melancholia hem böyle bir film hem de değil. birinci kısım lars'ın bildik alıştığımız tarzıyla ana akım izleyicinin ruhunu bunaltırken (misal, ilk yarının sonunda iki tiki kızımız; "bu ne biçim film kızaaaam" diyerek salonu terkettiler), ikinci yarıdaki hollywoodvari anlatım/çekim/final lars'ın hayranlarına "bu ne amk deep impact gibi" dedirtmiştir. yani kısacası iki tarafı da memnun edememe durumu var. ancak bu iki kesimin bakış açısı da son derece subjektif. lars von trier filmi izleyen bir adamın "bu film çok sıkıcı, arada yirmi tane dizi izledim" demesi, "murat 124 ile 180 basamadım" demek gibi birşey. adamın tarzı zaten belli, independence day kafasıyla izlenecek bir film çekecek hali yok. diğer kesim ise bence daha da vahim. filmin tamamındaki anlatımı "çok doğrudan" bulmuşlar. yani bu adamlara da "neyin var?" dediğinde "bişey yok tımam mı" diyen kızlar lazım amk. bu güruh filmi herkesin anlayabilecek olmasından rahatsızlık duyan kesim aslında, yukarıda da dediğim gibi bir ayrıcalıklarını kaybetmiş gibi hissettiklerinden hırçınlaşıyorlar. velhasıl kelam, güzel bir filmden bahsediyoruz burada. ancak birinci yarıya dayanamayacak kadar lars von trier bilmiyorsanız ya da katy perry'nin deyimiyle "secretly you're so amused that nobody understands you" tarzı bir adamsanız bu filme gitmeyiniz efendim.
upuzun bir radiohead klibi gibi bir acayip bir film. izlerken çok sıkıldım ama çelişkili bir şekilde kendini de izletti.
filmi götünden anlamış bir insanın yorumunu yapmam gerekirse, - ki bu sonuç daha çok hoşuma gidiyor - kadın ırkının ne kadar ruh hastası olduğunu dünyanın sonu konseptiyle gözler önüne seren filmdir. yok daha düzgün bir açıdan bakılırsa, çaresizlik duygusunu çok güzel yansıtmış filmdir.
filmin justine isimli ilk bölümünden iğrendim ama karakter dolayısıyla oldu bu. en nefret ettiğim insan tipini 1 buçuk saat beyaz perdede izlemek benim için dayanılmazdı. ama ikinci kısımda justine geri planda kalınca her şey biraz daha güzel, anlamlı ve seyredilebilir geldi. diyeceğim odur ki film güzel, lars von trier'i hiç sevmeyen birisi olarak beğendiğimi söylersem kulağa daha etkileyici gelir sanırım. --- spoiler --- yalnız ben bu justine'in gezegene karşı soyunup hafif bir mutluluk yaşamasını çözemedim. anlayanlar açıklarsa sevinirim. --- spoiler --- aklıma gelmişken belirteyim, dunst'ın oyunculuğunu filmden çıktıktan sonra hiç de iyi bulmamıştım ama o irite ediciliği bana o kadar iyi vermiş ki kendisinden hala nefret ediyorum.
bu filmde anlatılan şeyin dünya'nın sonuna gelmiş dünyalının dramı olmadığını anlamak için kapitalizm çölünün sonsuzluğunu kabul etmek gerekiyor galiba. sanki yönetmen zenginlikten kusan aileyi sikinin keyfine didikliyor. zamanı geçmiş ve bundan haberdar olamamış zır cahillerin trajedisi orada anlatılan ve trajedisinin farkında olmayan her sığırın yaşadığı kabullenememe ve dolayısıyla gereğini yerine getirememe hali söz konusu edilmiş. fasülye meselesi ise sonlarının ne olacağını söylemiş amcalara gönderme olsa gerek. o amcaların kim olduğu konusuna ise girmiyorum.
hayatimin filmi. hic bir filmden bu derece etkilenmemis olabilirim. ne kadar yazsam hissettirdiklerini yaziya dokemem; ama ozellikle filmin ilk yarisinda bir insanin belki de hayatinin en mutlu gunu olmasi gereken zamaninda justine'in mutsuzlugu o kadar guzel bir sekilde betimlenmis ki...
basinda 2001 a space odyssey, ortasinda hilary and jackie, sonunda 2012yi animsatan, lars von trier'in izledigim 4. filmi.. vivaldi tarzi klasik muzik sevenlerden ziyade wagner tarzi muzikleri sevenlere hitap eden bir film bana gore, ki zaten yonetmen de wagner'in tristan und isolde'nu secmis film muzigi olarak.. belki de tam anlamiyla melankolik olmadigim icin bana ne dancer in the dark kadar ne de (hele hele hic) dogville kadar etki etmedi.. aklimda kalan ilk sey klise olan gorunuse aldanmamak gerekliligi.. oysa ki ne de guzel, neseli, capcanli, hayat dolu baslamisti limuzin icindeki justine hanim.. mustakbel esi ise tam tersi tedirgin ve urkek (spoiler degildir daha ilk dakikalardan itibaren justine'in ruhsal durum gorunuyor).. melankolik olmadigimdan mi zevk alamadim acaba justine'in nobetlerinden diye dusunuyorum.. sonra epilepsi hastasi da olmadigimi ama dostoyevski romanlarinda gecirilen nobetlerin, epilepsi nobetleri gecirenleri kiskanmama neden oldugunu hatirlayip bu dusuncemden vazgeciyorum.. dugun sahnelerinin sanirim bir diger amaci butun insan tiplerini gostermek.. kapitalistinden (patron), iscisine, nihilistinden (anne), hedonistine (baba), duzen ve kuralcisindan (hizmetli), gosteriscisine (eniste) vs vs kadar butun insan tiplerine yer verilmis.. dikkatimi ceken bir de, kitaplari dizdigi bir sahne oldu acaba o tablolarin ressamlari da mi melankolikti.. mesela caravaggio? gerci david tablosu o sahneye cokta guzel uymus.. trier'den daha iyisini umdugum icin notum: 6/10 --- gerci bu filmde spoiler olmaz, bazi seyleri bilmek daha cok zevk alinmasini bile saglayabilir, yine de spoiler --- gezegene karsi soyunmasinin hikmeti sorulmus: cevap olarak ''doga halinde bulunmasiyla justine'in yaklasan dogal afeti (yani aslinda icinde bulundugu durumu) kabullendigini, artik bu durumla yuzlestigini anlatmak istemis'' diyebilir miyiz bilmiyorum.. zaten bu sahneden sonra jutine sorunlarini halledip filmin en akli basinda insani olmaya basliyor.. digerleri ise biri bilimin tikandigi noktada teslim bayragini cekiyor; herkesi yonlendiren, super organizasyonlar hazirlayan kendi hayatini organize edemeyecek hale geliyor.. hayale/masala inananlar ve gercegi kabullenenler mutlu oluyor.. iste bu yuzden de akilli gorunenlerin hicte oyle olmadigi klisesi ortaya cikiyor.. edit: hasmet babaoglu bugun tekrar yazinca son 20dk'yi bir daha izledim.. bir nevi kiyamet gunu telasini vermek istemis yonetmen.. sanirim h. babaoglu'nu etkileyen; claire'in o saskin, ne yapacagini bilemeyen, olum sonrasi ne olacagindan emin olamayan tedirginligi olmali.. aklina da kurandaki kiyamet gunu tasviri gelmistir: ''ay karardığı, güneş ve ay birleştirildiği zaman; insan o gün: 'kaçış nereye?' der. hayır, sığınacak herhangi bir yer yok. o gün, 'sonunda varılıp karar kılınacak yer (müstakar)' yalnızca rabbinin katıdır. insana o gün, önceden takdim ettikleri ve erteledikleri şeylerle haber verilir. (kıyamet suresi, 8-13)'' ''sur'a üfürüleceği gün, allah'ın dilediği kimseler dışında, göklerde ve yerde olan herkes artık korkuya kapılmıştır ve her biri 'boyun bükmüş' olarak o'na gelmişlerdir. (neml suresi, 87)'' ama bir farkla: ''fakat 'kulakları patlatırcasına olan o gürleme' geldiği zaman, kişi o gün, kendi kardeşinden kaçar, annesinden ve babasından, eşinden ve çocuklarından, o gün, onlardan her birisinin kendine yetecek bir işi vardır. (abese suresi, 33-37)'' sorulan 18 delikli golf sahasindaki 19. bayragin sirri ise bence insanin gomuldugu o son cukur olmali, ki filmin basinda verilen sahneler aslinda kiyamet gunundeki kacisi anlatiyordu.. --- spoiler ---
--- spoiler --- lars von trier ilk 10 dakikasında işi olmayan gitsin diyerek klasik müzik eşliğinde bir tirat geçmiş ve ankara kızılırmak sinemasında bir adet çiftimiz tarumar olup happy feet 2'nin oynadığı bir sinemaya yollanmıştır. filme gelirsek iki kızkardeş üzerinden bir orta üst sınıf eleştirisi olarak okunması gereken filmdir. justine'ın anlatıldığı ilk bölümde kendisi ablasının yaptığı hataya düşmek üzereyken kendi benliği tarafından itilmiş ve sistem dışı kalmıştır. zira toplumsal baskı neticesinde evlenme aşamasına gelen, ablası dahil eniştesi, anası, babası tarafından türlü yerlere çekilmeye çalışılan bir karakterdir justine. en sonunda oyuna dahil olmamayı seçer. ikinci bölümde ise yaşadığı bunalımı atlatmak için ablasının evine çağrılır ki ablası statü atlamış ve herkesin parmakla göstereceği bir yaşama sahip olmuş örnek kişilik olmuştur. bu örnek aslında halihazırda tüm kadınların doğrusu olarak çevresi tarafında kabul ettirilmeye çalışılan nihai formüldür. zaten ikinci bölümde justine kaçınılmaz yok oluşu olgun bir biçimde karşılar ama elde ettiği statü ve gücün ağırlığını kaybetmek istemediğinden bir türlü bu durumu olgunlukla karşılayamaz. justine dünya'nın sonunun geleceğini anladığı anda çırılçıplak soyunur ve sadece nihai sonun gelmesini bekler. en nihayetinde her şey bittiğinde elde etmek için hayatımızın önemli kısmını feda ettiğimiz şeyler bizim için ne ifade edecek? --- spoiler ---
film biraz 2001 a space odyssey biraz mulholland dr.. prologue'daki space odyssey benzerliği bariz zaten. ---spoiler--- bölüm 1 ve 2'den de mulholland dr. tadi aldım ben. 1. bir sarışın kadın ve bir esmer kadının filmin ana karakterleri olması. 2. film kronolojisine tam olarak vakıf olamamak. bölüm 1 mi önceydi yoksa bölüm 2 mi? fasülye adetini tahmin etme piyangosu beni şüpheye düşürdü. uşaklar ilk bölümde fasülye adetini söylediğinde claire neden o kadar afalladı 678 ise 678'dir yani? o kadar şaşırmasının tek anlamı jusitne'in daha önceden fasulye adetini claire' söylemiş olmasıdır. 3. diğer yandan justine düğünde ara ara saçmalama ataklarıyla sanki daha önceden ağır hasta düğünle de yeni bir hayata başlamaya çalışıyormuş gibi geldi. justine saçmalıyordu ama ilk defa saçmalamadığı açıktı. claire ve claire'in kocası için bildik saçmalamalardı bunlar. hatta geçmesi beklenen ama ara ara su yüzüne çıkan saçmalamalar gibi algılanıyordu. 4. sihirli mağra. ilk bölümde çocuk yine sihirli mağralar yapıcaz değil mi falan diyordu. ama ikinci bölümde çocuk ilk defa sihirli mağra lafını duydu. justine sihirli mağra hikayesini o anda uydurmuş gibiydi. 5. yine ikinci bölümde justine bahçeden meyveler topluyordu ve ilk defa topladığı belli gibiydi. bu meyve toplama doğayla takılma falan justine'e iyi geldiği için düğünde damat ona meyve bahçesi alıyordu. 6. ikinici bölümde justine abraham*'la yeni tanışıyor gibi geldi. ilk bölümde abraham'la artık kankalardı. bu maddeden çok emin değilim ama böyle hisettim. 7. bu en temelsiz iddam. sinematografik olarak bir insanın saçının uzunluğu ve ya kısalığı zamanı göstermek için kullanılır. justin'in saçı ilk bölümde uzun, ikinci bölümde kısa. filmi izleyenlerde direkt ikinici bölüm başladğında bu daha önce olmuştu algısı oluştu. ben de oluştu en azından. trier en azından zaman algısıyla oynamaya çalışmış bu saç mevzusuyla. he bunlardan ne çıkar. melancholia hiç bir zaman dünyaya çarpmadı çıkabilir, olaylar tamamen justine'in hayalidir. ya da sihirli mağra işe yaradı. ---spoiler--- bunlar dışında golf sahasındaki delik meselesi neydi hiç anlamadım. 18 mi yoksa 19 mu? 18 olsa nolur 19 olsa ne olur? ben baya ürperdim filimden iki gündür de düşündürüyor beni, bu sabah 1. bölüm mü önceydi yoksa 2. bölüm mü önceydiyi sorgulayarak uyandım o derece. bence izleyin güzel güzel olmasa bile insanın üzerinde etkisi olan bir filim.
böyle dünyanın sonu olur mu yea bu burjuva saçmalığı diyenlere götümle gülüyorum ben bu filmde. kendisini dünyanın en elit insanları olarak gören kişilerin ölüm karşısındaki saçma sapan çaresizliğini anlatıyor aslında bu film. tek kelime ile anlatmak gerekirse sarsıcı bir film. justine annesine diyordu ya "korkuyorum" diye. film biterken ben de korktum cidden. sinema tarihine geçecek güzellikte bir film.
kirsten dunst için izleyeceklere uyarı; sanırım gamzelerinin en az göründüğü filmi budur, ha tabii nymphe misali gezegen ışığında serilivermesi biraz olsun gamzelerinin yokluğunu telefi etmiyor değil. onun dışında baş döndüren bir film. düğünün ilk beş dakikasında çığırından çıkmış lars von trier üslubunun nişanı olmuş kamera hareketleri sebebiyle midem bulandı, kapattım. sonra içim içimi yedi tabii, devam ettim izlemeye iyi ki de etmişim zira katlanılmaz kısmı sadece o kadarmış, sonrasında insanlığın hezimeti karşısında kamera da soluklandı. bir de o kadar yalnızlık teması işleyip felaketi sinerji ile karşılamak insanın nevrotik yalnızlık triplerine tezat bir felaket karşısında en sade ve yalın hali ile başka bir insanın varlığına duyulan ihtiyaca yapılan bir vurgu olsa gerek. ne şaraplı teraslı seremoni ne de bir köşede bir başına atomlarına ayrılmaca. sonuç olarak; dünya öyle estetik batacaksa batsın anasını satayım yaylılar, sarılı mavili güneşimsiler filan.
spoiler icerebilir: herkesin kendi olumu elbette bir kiyamet. fakat tum, istisnasiz tum insanlarin olumu daha farkli hissettirir mi bize? ara ara dusundugum bir seydir ama siradan kiyamet filmlerinin hicbiri bu soruyu derinden islememisti. kendi varligimiza yanmamiz bir yana ben nedense, neme gerekse bir felakette sanat eserlerinin basina ne gelecegini merak ederim hep. filmin girisinde bruegel'in "kardaki avcilar"(ayni tabloyu tarkovski'nin de melancholia gibi yine ucundan kiyisindan bilimli filmi solaris'inde kullanmis) inin gokyuzunden baslayarak bir onceki sahnede kuslarin dususune benzer sekildeyanisi, dunyayla birlikte yok olusu hem benim bam telime dokundu hem de tum insanlarin olumuyle gelecek anlamsizliga bir isaret yakti sanki. justine'in doktora-psikologa gitmemesi anlamliydi. bazi sorunlarin cozumunun doktorlarda, ilaclarda ve telkinlerde olmadigini bilen bilir. (ama herkes oyle bir kiz kardese sahip de olmayabilir) ancak medet umulmasi gerektigi dusunulen bilimi kismen temsil eden claire'in kocasinin intihar ederken justine'in olume kalenderce gitmesi dikkate deger. justine (carpacagini bildigi) gezegene karsi "gunes"lenmesinin, bir nevi ondan guc almasinin ardindan gitgide olume karsi cocuklasti sanki. bazi seylere inanmak ve katlanmak ancak cocuklasarak oluyor belki. antichrist'teki gibi kopruden ileri gidememe sahnesi burada da var. antichrist'te kadin (insan) takilmisti kopruye bu filmde at (hayvan) ve golf arabasi (makine). metaforu cozemiyorum(belki cozulecek bir sey de yok keyfi bir trier takintisidir) ama tum umutlarin bitisi gibi geliyor bir yandan da. peki tristan und isolde filme yakismis mi? benim icin hayir. film ayri muzik ayri akti kafamda. trier tarkovski'nin solaris'i sevmemesi gibi bu filmini sevmemis galiba. oysa ben ikisinde de izleyiciye birakilmis alanda gayet sevilesi seyler buldum.
genelde felaket filmleriyle, özelde ise 2012 ile dalgasını geçmiş. o limuzin sahnesi, her şeyin yok olacağının kehaneti, gezegenin uzaklığını ölçen basit alet, evren yok olurken elde bir kadeh şarap beethoven dinleyenler vs. film çok iyi.
metafor, metafor, metafor. farklı konular olsa da aynı yönetmenden çıkan dancer in the dark kadar beni etkileyememiş bir film. --- spoiler --- öyle sahneler vardı ki, durdur, bastır ve poster yap cinsten. benim için izlemesi çok kolay olmasa da görsellik ve oyunculuk bakımından mükemmel bir film denebilir kendisi için. ilk bölümde insan sinir olmuyor değil. şahane bir düğünde iş konuşulması ve gelinin yaratacağı slogan için peşine takılan bir erkek, sonrasında justine’in yavaştan psikolojik sorunlarına ve yarattığı bunalıma girdiğinde gelinliğiyle beraber çömeldiği çimlere çiş yapması, kitaplıktaki tüm soyut resimlerin yerine daha gerçekçi resimleri koyması, peşine takılan gençle yeşilliklerin üzerinde ilişkiye girmesi, işinden istifa edişi, evlenmekten vazgeçişi, pasta kesileceği sırada gelinin duşta dinlenişi vs. olmasa da olurmuş dediğim ilk bölümden sonra ikinci bölüm daha bir izlenesi geliyor insana. bu bölümde gerilim işin içine daha da karışıyor. tabi bu kadar üstü kapalı olunca anlamadığım yerler de yok değil. anlayanlar beri gelsin. justine neden o gezegene karşı çırılçıplak yattı? bu kızın hastalığı ne? --- spoiler --- kimse de demiyor ki aga bu nedir?
--- spoiler --- jack bauer'in sıkıntıdan intihar ettiği film. --- spoiler ---
üstüne daha uzun süre düşüneceğim bir yapım olmuş. --- spoiler --- justine karakterinin borderline kişilik bozukluğunu çok abartı yaşadığı ve sinirden kendisini gebertme isteği uyandıran bir film. lars'ın "kanka bilimadamları yanılırsa sıçarsınız" dediği, evin babasının korkak ve godoş olması gibi geçen filmde* alınan misojini eleştirilerine basbaya erkek düşmanlığı yapan bir filmle cevap verilmiş gibi. erkeğe dair filmde düzgün hiç bir şey yok. damat: mal. borderline ile uğraşmayı bilmeyen bir mal. hiç anlamamış konsepti. justine'in babası: kimseyi takmayan aptal bir adam. karı manyağı. justine'in patronu: para hırsından tiksindirici bir hale gelmiş iğrenç bir patron. justine'den slogan kapmaya çalışan oğlan: gelinle ilişkiye girebilecek kadar aşağılık ve üstüne üstlük mongofal. claire'in kocası: hem yanlış hesap yapan hem de ailesini arkasında bırakıp intihar eden godddoş. evet filmdeki tüm erkek karakterler yukarıdaki gibidir. --- spoiler ---
adının hakkını veriyor gerçekten. bir film ancak bu kadar melankolik, bu kadar depresif, bu kadar iç karartıcı olabilir.
oncelikle sinemaya sevismeye gelen ergenlere bi cift lafim var. bak "yiyisme", "opusme koklasma" degil, bildigin ahli uhlu sevismeden bahsediyorum. sizler iste, cok rica edecem bu filme gitmeyin. veriyim evin anahtarini, ben guzel guzel filmi izlerken siz 2,5 saat saat takilin. cikarken carsaflari degistirin, baska bir sey istemem. ya da deep impact'e gidin a.q, o dunyanin sonu hakkindaki film o. filme gelince.... a space odyssey'deki gibi burada da spoiler ibaresi kullanmayacam, "vay ben duymadim vay ben bilmedim" demeyin. lars abimin cok filmini izledim, ozel hayrani degilim ama bu film baska bir guzel olmus. alttan alta lars von trier'in artik mutemmim cuzu haline gelmis mizojinligine ragmen, en sevdigi film -arkadas ortaminda asla itiraf etmeyecegim uzere- 2001 a space odyssey olan sahsimi prolog bolumuyle zaten eline aldi. sonra birkac saat festen izliyoruz. sonra... amaannn. olm yonetmen alenen kendini ikiye bolmus, anlatiyor iste. justine'in melankolisi hayatla ilgiliyken, kardesi claire'inki hayatin son bulmasiyla ilgili; tam olarak olum de degil, son. ama her kisinin olumu hayatin sonudur bir manada. john denyosuna hicbisi demiyorum. o ikiye bolunen sahsiyetin bir parcasi degil zati, tam tersine materyal dunyanin ete burunmesi. keza ilk bolum de bu materyal dunyanin etkileri hakkinda aslinda, justine'i ogurten sey yani. gerim gerim gerildik mi bu bolumde? ben gerildim valla. araba koseyi donemezken, justine bi turlu asagi inemezken, taze kocasinin yanina bi turlu varamazken... ama festen derken haksizlik yapmayalim, hicbir aile sirri ortaya dokulmuyor, en fazla tolere edilebilir bir iki tatsizlik oldu. keza claire de bayagi ugrasti justine ortaya dokulmesin diye. justine de gitti patronun kuzeniyle... ohem neyse. filme adini veren gezegenin ortaya cikmasiyla ikinci bolum basladi. gezegenin kesfi claire'i korkutuyor, john'u heyecanlandiriyor, justine'i ise ekstatik bir ruh haline sokuyor. cunku ona gore hayat bir musibet. gezegen ufukta iyice buyudugunde saygisini da sunuyor zaten. melacholia'nin dunyaya carpagi kesinlestiginde bunu tv'den duymuyorlar, panikle kosturan komsulardan da ogrenmiyorlar. claire'in bir sopa bir telden olusan arkaik aleti ile kesfediyorlar bilimadamlarinin bi turlu hesaplayamadigi seyleri. bence filmin en basarili bolumu de bu bekleme bolumuydu. kocasindan feyz alan claire'in justine'e "gezegen carparken terasta sarap icelim, beethoven soyleyelim" tarzi onerisine justine'in "oeh, tuvalette karsilasak daha iyiydi bacim" tepkisi, ikisi bir fidanin guller acan dali olan kardeslerin durumunu anlatan en iyi sahneydi mesela. film boyunca bir olumcul depresyonda, sonra melancholia isiginda yikanan dinginlikte, sonra da kavanozdaki fasulye sayisini tam olarak bilebilen bir savant evrelerinden gecen justine, film boyunca ruh hali sabit ve cogunlukla akilci olan neredeyse burjuva, ama icten ice kirilgan bir claire. sonra prolog bolumunu bir daha dunyadan izliyoruz ve wagner'in esliginde seffaf bir korunakta * son buluyor her sey. bizim hikayemiz baska olacak ama. muhtelemen ecza kokan bir doktor ofisinde, elinde telle gezegenin gecmesini bekleyen claire kadar gergin bir sekilde, elimizde bir tetkik ile kacinilmaz sonu bekleyecez. ama gercekcilik adina bize carparken gunesi engelleyip ortami karartmasi gereken gezegen, sanat adina ortami maviye boyayarak hayati sona erdiyordu. keza filmden cikarken olmu$ kadar oluyorsunuz. simdi bu filme basarili denmez mi dostlar?
hakkında şöyle http://haber.sol.org.tr/…il-mizantropi-haberi-50838 güzel bir eleştri olan film.
lars von'un "the earth is evil" deme şekillerinden bir yenisi. genç, kendini biraz tekrar etmeye başladıysa da yine etkileyici. duvarı nem, insanı gam, dünyayı melankoli yok edecek. ediyor zaten yavaş yavaş. farkında değil misin eridiğinin? ah vah tüh.
wasted penguinz parçası. sözleri şu şekildedir : it's time for me to run, run away from all of this the pain inside of me, is taking over everything from time to time i feel lost inside this melody it's like a fantasy except it's called reality.
dünyanın ...rak kürek bi yer olduğu hakkında lars von trier uzun süredir benimle aynı fikirde. dogville'den beri takip ediyorum, iyice çizgime yaklaşmaya başladı. ama bana yaranmaya çalışma noktasına varan hem fikirliği bile filmlerinin berbatlığını öteleyebilecek gibi değil. lady in the water'ı izlediğimde, hayatım boyunca bundan daha kötü bir film izleyeceğimi sanmıyorum demiştim. yanılmışım. ha evet, çok sık, "keşke aynı anda ve hep beraber ölsek, ölsek de rahatlasak" diyor muyum? diyorum. ama gidip bununla ilgili berbat filmler çektiğimi gördünüz mü hiç? yine bi sürü dini/mitolojik/edebi referans vardı muhtemelen. ısrarla 18 deliği olduğu vurgulanan golf sahasında kıyamete 5 dakika kala beliren bi 19. delik falan vardı. hiçbirini yakalamadım. hiç ....mde olmadı. film o kadar berabattı ki anlayasım gelmedi. olm abartmıyorum, hagaden berbattı.
lars'cığım'ın sessiz gibi görünen ama hep böyle uğultulu geçen resim gibi filmi. bir tabloyu karşına alıp uzun uzun baktığınızda nasıl ki renkler biçimler değişir, gözünüz resmin üzerinde gezindikçe bir bağ kurarsınız ama şiir gibi bir bağ, elle tutulur ve gözle görülür olmayan. öyle bol sanatlı bir film işte.
--- spoiler --- filmde olmayanlar; kadercilik yok (!), borderline yok, engin ardıç hiç yok. claire havadisleri neden tübitırdan almıyor diyenler için ; var, hem de el yapımı tübütür var. ( halbuki niye kastıysam tüvöttür dememek adına :/ ) --- spoiler ---
--- spoiler --- meme --- spoiler ---
lars von trier'in diğer filmleriyle kıyaslandığında vasat duran bir film. dikkatli okumak lazım; film kötü demiyorum, film cidden iyi ama lars von trier filmografisi içerisinde öne çıkabilecek çapta değil. zaten daha önceleri, kariyerinin dogville'den sonra düşüşe geçtiğini belirtmiştim. bu film ise bunun ispatı durumunda. görüntüler, oyunculuk (charlotte gainsbourg) gayet iyi. ama bu yetmiyor. ayrıca her ne kadar cannes jürisi en iyi kadın oyuncu ödülünü kirsten dunst'a verse de ödülü haketmediği aşikar. lars von trier'in kariyeri düşüşte, ama ondan bir gün bir polanski çıkışı da beklemiyor değilim. bilindiği üzere roman polanski'nin de kariyeri fena halde düştüğünde pianist gibi bir filmle geri dönmüştü.
bu filme bilim kurgu diyenlere gerçekten üzülüyorum. çekimler fena değil, etkileyici detaylar yok değil. konu çok dağınık. film çok iç karatıcı, belki istenen budur, o konuda başarılı, ama bana iyi gelmedi. acı çektim resmen filmi izlerken. filmin iki yarısı birbirinden çok bağımsız. ilk yarı ana konudan uzak, sırf uzun metrajlı film kategorisine girsin diye çekilmiş gibi. sık sık uykum geldi ilk yarıda. oyunculuklar fena değil. lakin film bambaşka başlıyor ve bambaşka yerlere gidiyor, hiç tutumlu değil. kafalarda çok cevapsız soru işareti kalıyor. --- spoiler --- bir de o dunyanın 50 katı buyuklugundeki gezegen dünyaya yaklaşıyor da, sadece az bi gürültü ile biraz rüzgar mı çıkıyor aga diye sorarlar adama. onu geçtim, çarparken nasıl oluyor da biz bu devasa gezegenin nerdeyse tamamını hala görebiliyoruz? onu da geçtim bu gezegenin kütle çekimi yok mu? (bkz: kepler yasaları) uçak çarpması değil ki bu sonuçta. bilim kurgu işte demekle bunları kabul ettiremezsin izleyiciye. iyi bir bilim kurgu mantığı zorlar, anaaa hakkaten gerçek olsa olurmuş dedirtir. --- spoiler --- neyse kısacası vasat bir film. nasıl bu kadar sevildiğine de pek anlam veremedim.
yumurta diye bi film izlemiştim yıllar önce, bu film benim aklıma yumurta'yı getirdi. bizim öğrenci evinin tuvaletinde sinema diye bir dergi dururdu, üzerinize afiyet ben tuvalette dergi okumadan duramam, derginin o ayki sayısında da yumurta isimli filmi nasıl övüyorlar, nasıl yıkayıp, yağlıyorlar anlatamam. bir hafta kadar okudum filmle ilgili yazıları, haliyle büyük bir beklenti oluştu. ev arkadaşlarımı aldım karşıma "biraz genel kültür kazanmalıyız beyler" dedim, "her akşam içki iç, karıya kıza para yedir nereye kadar, kendimize gelelim artık, yumurta'ya gidiyoruz". ık mık etti ibneler ama ikna ettim. neyse gittik filme lan izle allah izle, izle allah izle, bi sik olduğu yok, ara oldu arkadaşlar hafif sitemli ama hafif de kuşkulular "acaba biz mi dangalağız bi bok anlamadık" diyerekten,(bu arada flm üçlemeymiş de hepsini izlemezsen bi bok anlaman imkansızmış da ıvır zıvır) neyse ara bitti izliyoruz hala, salonda homurdanmalar başladı, izleyici huysuzlanmaya başladı, izle allah izle, film bitti. ama arkadaşlar bana ana avrat küfrediyorlar içlerinden, eminim, kalktım ayağa "nasıl ya, nasıl olabilir bu, yazıklar olsun, allah belanızı versin" diye bağırdım salonda. 5-10 tane seyirci alkışladı beni, bazıları da "haklısın" diyerek destek oldular. yumurta'dan çıktığımda kendi kendime söz verdim, sanat filmiymiş, metaforlarla bezeliymiş, hayatımızdaki kapitalist öğelere ince göndermeler yapıyormuş, böyle saçmalıklar duyduğum an uzaklaşacağım diye. ama ders alamamışım sanırım ki melancholia adlı filme de gitmiş bulundum maalesef. sağlık olsun. gerçi değmez ama yine de spoiler içinde yazayım; --- spoiler --- kirsten dunst damadı odada bırakıp gitti, golf sahasında ne idiğü belirsiz bir tipi altına aldı, sikişti ya aha dedim "sanat filmi" orda uykuya daldım. gözlerimi bi açtım telden bi aparat yapmışlar, gezegen dünyaya yaklaşmıyor diye seviniyorlardı. uyandığımda yanımdaki top sakallı entel görünümlü abi de uyuyordu horlayarak, kız arkadaşı da dürtüyordu uyansın diye. bir de bilim adamı görünümlü eleman, hani "düğünün parasını ödedim, çok pahalıydı, mutlu olmazsan amına korum senin" diyen herif, atların başında ölmüş gibi yatıyordu ya, orayı anlamadım, adam öldüyse gömeydiniz lan bari, ölüye saygınız olsun en azından terbiyesizler. adamcağız ahırda öldü gitti, karısı hala "şarap içsek mi" diyor. zıkkım iç amına koyım öldü lan kaç yıllık kocan öldü, manyak kadın! sinemayı iyi bilirim, çekim tekniği, metaforu, boku püsürü diye bir iddiam yok. ortalama bir sinema izleyicisi olduğumu düşünüyorum. izlerim filmi iki güzel saat geçiririm benim olayım bu. gün içinde zaten binbeşyüz tane sorunla uğraşıyorum, bir de film izleyip, "lan o limuzin çıkmaz yola girdi, acaba ne demek istedi" diye düşünecek kadar vaktim yok açıkçası. bu filmi izleyip, "lan bir aydır hayata bakışım değişti" diyen arkadaşlara da saygım var, valla helal olsun. --- spoiler --- sonuç olarak benim gibi "metaforlardan, göndermelerden, ince meseajlardan" anlamıyorsanız tatlı tatlı uyuyabileceğiniz, dinlendirici bir film, yalnız ara sıra gözlerinizi açmayı ihmal etmeyin kirsten dunst'ın memeleri görünüyor.
derin tespitler yapacak kapasitem ve bilgim olmadigi icin analiz yapamayacagim ama rahatsiz edici bir sekilde begendigim film. filmin sikiciligi degil de, filmde yasananlarin verdigi sikinti agir basiyor sonrasinda. tabii ki de kimseye "bu filmi mutlaka gorun" demem. hatta soranlara da "biraz sikici ama begendim, yine de "mutlaka gormelisin" diyerek bu yukun altinda kalamam" diyorum.
film melankolinin dibine vurmuş (yahut filmde melankoli dünyanın dibine vurmuş) hala oturmuş insanlar "bu kızın hastalığı ne" diyebiliyor. halen cevap arayan varsa söylemiş olayım, "sizin kendinizi çok hastalıksız sanmanız". kızın da, trier'in de hastalığı bu... film beni ne gerdi ne sıktı. pek hoş üstelik. wagner de görüntüler de gayet hoş!!! sözlüğe kanıp bi de haftasonu seyredelim dedik iyi mi? hani günümüz mahvolacaktı filan...
sonu başını anlamlı kılan film. bittikten sonra tekrar dönüp ilk 5-10 dakikasını seyrettim, meğer orada anlatmış olan biteni. justine kısmında ne olduğunu anlamaya çalışırken claire nefessiz bırakıyor insanı, çok etkileyici. oyuncular, ortam, yönetmen ve müzik hepsi güzel, daha ne istersin ki bir filmden. seyrediniz.
sabirla seyrettim ve --- spoiler --- hic mi hic sevmedim, begenmedim. filmini ilk yarisi bir hastaligi gosteriyordu, ikinci yarisi hastaligi unutturdu, sacmaligi gosterdi. ilk yarida justine'in oyunu vardi. herkesin rol yaptigi ve mutluymus gibi gozuktugu zamanlarda, justine de herkes gibi, kirsten dunst kararinca, rol yapiyordu fakat sikintisi rolu uzun sure devam ettirememesiydi. rolun anlamsizligi hissediyordu belki de. bir nebze inceptiondaki o evrelerden birinde hapis kalmis kadini hatirlatti. dunyayi ve sikintilarini ve insanlarin omurlerini mutlu gecirebilmek icin yaptiklari bilincli veya bilincsiz (farketmez) sacmaliklari anlayabiliyorum, ve takdir de ediyorum bu cabalari. iste bu sebepten ilk yarisi belgesel nitelikte olan bu filmin ikinci yarisi ne yazik ki tek kelime ile felaketti*. abd baskanin gelip dunyayi kurtardigi independence day kadar sacmaydi. hatta bir sey veremeden basite kacip, sacmalamanin nerede bitecegini bekletmekti ki kendisini ciddiye alip da seyre oturan bir seyirciye yapilabilecek en buyuk zulum budur herhalde. --- spoiler ---
at sahneleriyle önce raskolnikov 'un rüyalarını, daha sonra nietzsche'yi, daha daha sonraysa torino atı filmiyle bela tarr'ı selamlayan olağan üstü filmdir..
şimdiye kadar izlediğim en etkileyici kıyamet filmi* idi. --- spoiler --- justine'in beethoven'ın dokuzuncu senfonisi'nden bahsetmesi ile, molto vivace kısmı (ki favorim olur) kafamda çalmaya başladı. seni gidi lars von trier. ayrıca claire ile aynı marka model saati kullandığımızı farkettim. asaletimden sual olmaz zaten de, benim bir golf resortum yok diye üzüldüm biraz. neyse ki saat var, oldukça kullanışlı.* --- spoiler ---
herkesin kıyameti kendine diyen romantik kıyamet filmi. ---spoiler--- -justine'i seyrederken aklıma şu geldi: (bkz: insanın en büyük korkusu/#26075698). bu sebepten düğününde sinir krizi geçirmenin eşiğine gelen justine, dünya yok olurken gayet mağrur ve sakindi. onun asıl korkusu yok olmak değil, var iken kendini bulamamaktı. -filmin başında izlediğimiz herkesin bayıldığı sahneler sanki justine'in kıyamet imgelemleri gibi betimlenmişti ya da ben öyle hissettim. -ilk yarıda justine'e değil sanki bana giydirmişlerdi o gelinliği, o derece sıktı, bunalttı, daraltti o elbise beni. ---spoiler--- son olarak bu da claire için serdar ortaç'dan gelsin: (bkz: ignorance is a gift); ama sadece kıyamet kopana kadar...
trier'in filmlerinde giriş gelişme sonuç bölümlerinden çok karakterlerin hislerinin ön plana çıkması bu filmde de kendini gösteriyor. hatta bu filmle iyice ayyuka çıktığından sanırım film bazılarınca beğenilmedi. aman siz beğenmeyin, içeriğindeki derin anlamları biz küçük bir camia olsak da anlarız sadece diyecek değilim. sadece şunu söyleyebilirim, aynı kanı taşıyanların, aynı türe sahiplerin, koca bir dünyayı saran her canlının kendine ait bir dünyası olduğu, belirsizliğin ve yok oluşun ortak bir payda olduğu sadece algılama biçiminin farklı olduğu bence filmde iyi yansıtılmış. bu yüzden film kesinlikle şans verilmeyi hak ediyor.
insanı araba çarpmışa döndüren film. 2 saat 9 dakika süresince sanki bir iğneyi yavaş yavaş damarıma soktular, her saniye o huzursuzluğu hissettim. sanırım vermek istediği duygu da buydu ve bunu fena halde başardı.
melankoli dünyanın sonuna dair epik bir kutlamadır.
insanı daraltan film.isminin hakkını kesinlikle veriyor.kirsten dunst olağan üstü oynamış ve zaten nefret ettiğim pazar gününü bana daha da çekilmez kılmıştır. o nefessiz kaldığı her an ben de nefessiz kaldım.hemen iki komik kedi videosu izlemem lazım.
son zamanlarda izlediğim en huzursuz edici ve en etkileyici film. dozunda ve hoşuna giden bir gerilimin içine yavaş yavaş çekiliyorsun film boyunca. --- spoiler --- ilk yarısında konu ilerliyor, karakterler açılıyor, baskın davranışlar belirginleşiyor, herkesin rengi belli oluyor. ikinci yarıda ise hızla yaklaşan gezegenin etkileşimiyle güçlü, otoriter karakterler yaklaşan sonu hissedince yıkıcı bir değişim yaşayıp dünyanın sonu ile yüzleşmede başarısız oluyorlar. halbuki ilk yarıda şatafatlı bir düğün töreni esnasında dibe doğru sürüklenen justine, melancholia'nın yaklaşmasıyla gittikçe normalleşiyor, sonu kabulleniyor, cesurca bekliyor. --- spoiler --- müzikler, müthiş planlar, metaforlar, estetize edilmiş görkemli bir son. çok başarılı bir film olmuş.
sonu önemli olmayan mükemmel bir film. kesinlikle insanların çoğuna hitap etmez yalnız. soyut zenginlik gerektirir yüksek dozda. --- spoiler --- kirsten dunst'ı hiç bu kadar iyi oynarken görmemiştim doğrusu. o ruh haline tam bürünmüş kadın. hak etmiş bence aldığı tüm ödülleri. --- spoiler --- yorumlara şöyle bir baktıktan sonra gelen edit: filmi yüzeysel, sıkıcı, depresyona sokma çabasında bulanlar olmuş. öncelikle filmde işlenenin bir hastalık olduğunu anlamak gerekiyor. eski kız arkadaşımda bu hastalık vardı, neler çektiğimi ben bilirim.
son günlerde izlediğim en yapay ve yüzeysel film. yapaylık konusunda "zaten sanat yapay bir şeydir" demeyin. o yapaylık dışavurulunca, sanatsal gerçeklik kalmaz. sanatsal gerçekliği zayıf olan hiçbir eser başarılı değildir. özetle: "beyler bu başlıkta depresyona giriyoruz" temalı bir filmdir.
ben de trier'in yerinde olsam ve öyle kadınlar yaratsam o gezegeni de dünyaya çarpar, o kadınların da başına yıkarım. kadınlardan nefret etmek için pek çok neden daha sunan bir trier amca filmi daha. aslında gezegen bozmuyor kadınları, kadınlar bozdu zaten çoktan gezegenleri.. oysa ben büyük bir sevinçle karşılayacağım dünyanın sonunu. zögedit: kuzucuklarım ben bu ironi işini beceremiyorum sanırım, ama hoşuma gitti, tersini anlayıp karşıt tepki geliştirmişsiniz. ay lav yu..
öyle çok ilham verici bir film olmasa da 2008 yapımı rachel getting married'e de benziyor biraz.
an itibariyle izleyip beğendiğim film, gayet de güzelmiş. --- spoiler --- justine'in sakinliği ve claire'in huzursuzluğunu bana aynı anda yaşattı, kendime küçük çocuğun bi'haberliğinden başka biçecek rol bırakmadılar. zaten justine'in ve abraham'ın uzun zamandır hazmetmeye çalıştığı şeyi, bir anda fark etmek hiç birine iyi gelmedi. --- spoiler ---
favori yönetmenlerimden olan trier'nin, tüm filmlerinde kadına ve evliliğe olan sıradışı bakışı, bu filmde yine belirgin biçimde öne çıkıyor... en hoş detaylardan biri de, trier'in yıllar önce yine bir evlilik/düğün/ve sonrası hikayesi olarak kaydettiği breaking the waves 'teki damat rolündeki stellan skarsgård'ın oğlu olan (ve aynı zamanda günümüzün en popüler yakışıklılarından) alexander skarsgård 'ı bu filmde oynatması olmuş bana kalırsa... baba-oğul 15 yıl arayla melankolik, psikotik, depresif, nevrotik ama aslında içlerinde, derinliklerinde "fazla iyi" gelinlerin sevgi dolu damatları rolünde oynamışlar, çok da iyi olmuş. trier'in en sevdiğim özelliklerinden biri de bu zaten. ortalama oyunculardan ödüllük performanslar çıkartabilmesi, oyuncu yönetimindeki başarısı...
izlerken kahkaha attığım bir sahne var. --- spoiler --- çünkü o sahnede kendimi izledim. claire'in oğlunu golf arabasına atıp justine'i gelmesi için ikna etmeye çalışırken justine'in yaklaşımı karşısında ''allah belanı versin ben gidiyorum'' manasında fırlattığı bakışı (http://img638.imageshack.us/…8/4952/melancholia.jpg ) çoğu zaman çevremdekiler bana fırlatıyor. fazla realist ve mantıklı yaklaşımımdan ötürü belki de. her şeye mantıklı bir açıklama getiriyor, duygusal ortamın, romantizmin ağzına sıçıyorum bazen, itiraf edeyim. zaten justine'in o bakışı yemesinin sebebi de sanırım benimkiyle aynı. bu dünyanın dilini (#27499093) çözmüş olanların sahip olduğu kibir ve sakinlik melankoliyi hat safhada yaşatabilir. yine de neşe dolu bir insan olmamın da garip bir tarafı olsa gerek... eh çok da garip değil açıkçası. nereden geldiğini bilen ya da en azından tahmin edebilen her homo sapiens'in sırf sahip olduğu bilinç için bile zil takıp oynaması gerekir. yıldızların merkezinde üretilen atomlarla oluşan bedenimiz ve beynimiz bu evrenin ''canlı'' diye tabir edebileceğimiz tüm organizmaları arasında bildiğimiz en güzel olanı. e neşem de buradan kaynaklanıyor olsa gerek. (bizden başka zeki yaşamların olması ihtimali ise zil sayısını ikiye katlayıp göbek atmaya sebep oluyor bende, evet.) velhasıl lars amca yine güzel şeyler yapmış. buradan selamlarımı yolluyorum kendisine... --- spoiler --- o değil de bunun üzerine another earth'ü izlesem nasıl olur acaba. iyice gezegen manyağı olduk iyi mi... edit: izledim another earth'ü de. güzel olmuş o da. dan diye ortaya çıkan gezegenler üzerinden insan psikolojisini sorgulayan iki güzel filmimiz oldu böylece...
şahane bir filmdi. dünyanın yanından geçecek olan kocaman bi gezegenin insanlara yaşattığı gerilimi çok gerçekçi bi biçimde gösteriyodu. etkileyciydi. filmin son sahnesini ağzım açık izledim. sonra o sahneyi tekrar açıp izledm. şahane. lars von trier'i anlıyorum. eheh. (bkz: hitler'i anlıyorum)
spoiler --- filmin ilk yarisinda, neredeyse butun her seyin istedigi gibi oldugu dugununde, en mutsuz kisi olmasi justine'i bildigim duygularla, alistigim terimlerle garipsememe sebep olurken, filmin ikinci yarisinda durum tamamen kontrolsuz duruma geldiginde hisleri ve de gercekciligi sayesinde yine ayni justine'e guveniyor oldum. tamam aldim celiskiyi ben, cok da iyi guzel oldu. --- spoiler
karlı bir kış gününün sabahında izleniyorsa, bütün günü etkisi altına alabilen, depresif bir film. bitişini de beğenmek mümkün olmadı.
yarım bıraktığım nadir filmlerden. tamamlamayı düşünüyorum ama elim gitmiyor, en son o derece garip bir yöne doğru sürüklenmişti ki tepkisizce, justine gibi izliyordum filmi. konusunu okusaydım, hiç başlamazdım belki. bu alandaki fantastik filmler içinde farklı bir tür olsa da, sonuçta film klişe bir konu ile zorlama bir hayal gücünün birleşimi gibi. avrupa film akademisi tarafından 2011 yılının en iyi filmi seçilmişti, iyi bari bilmiyorum demem.
enteresan olmakla beraber, bazı saçmalıkları da barındıran film. --- spoiler --- konu, görsellik, konuyu işleyiş bakımından çok enteresan.. bazı senaryodan kaynaklanan sanırım, eğer kesintiye uğramadıysa, saçmalık denecek kadar konuları çabuk atlama var.. kız mesela o kadar evleniyorlar.. düğün dernek.. düğün hazırlığıydı, limuzindi.. noluyor da aniden ilk gecede kocasının yanında olacağına hiç tanımadığı bir çocukla aniden beraber oluyor?.. adam da sanki bunu sanki normal bir olaymış ya da olay çok önce olmuş gibi sadece annesi babasıyla bavullarını toplayıp vedalaşıp öyle gitme olarak bir tepki gösteriyor... öteki esmer kız kardeş, koskoca malikane gibi evdeler aklı başında evi idare eden meden.. kendisi o kadar büyük bir dünyaya gezegen çarpma olayını sadece kocasının dediklerine göre değerlendiriyor.. bir de kocasından söz istiyor.. doğru mu söz ver.. çarpmayacak mı dünyaya diye.. bunun gibi abukluklar da olmasaydı film neredeyse başyapıt olabilecek bir filmmiş.. --- spoiler ---
aslında ilk bakışta öyle çok farklı, çok özgün bir konusu yok filmin. ama lars von trier; ki aynı zamanda filmin senaristi de kendisi; iyi bir yönetmenin ortaya güzel bir şey çıkarmak için ille de çok farklı bir senaryoya ihtiyacı olmadığını, yorumuyla senaryoyu çok farklı bir hale getirebileceğini gösteriyor. öyle ki, film bittikten sonra da devam ediyor zihninizde. hem de etkisini arttırarak.. oyuncuların hepsi harika oynamışlar. özellikle de kirsten dunst ciddi anlamda müthiş, interview with the vampire'dan beri hiç bu kadar rahatsız edici olmamıştı heralde. ya müzikler.. müzik seçimleri bu kadar mı başarılı olur? filmle bu kadar mı uyumlu olur? gerçekten izlediğim en etkileyici, en sarsıcı, en büyüleyici filmlerden biri. tam anlamıyla bir sinema şöleni.
bu ay eütf sinema topluluğu tarafından ücretsiz olarak gösterilecek ve bir de üstüne prof. dr. ali saffet gönül tarafından çözümlemesi yapılacak olan film. http://www.facebook.com/events/232995020130066/
--- spoiler --- özellikle de gelinin (justine) annesinin konuşmaları başarılı ve cesurdu. filmdeki en iyi konuşmalardı diyebilirim. --- spoiler ---
ince ince muhteşem detaylar barındıran çook başarılı lars von trier filmi.
ne sikim anlattığını, anlatmaya çalıştığını anlayamadığım film. --- spoiler --- manzara eşliğinde klasik müzik dinlemek için sinema sanatına gerek yok bence. --- spoiler ---
mayıs sıkıntısının evrensel halini yansıtam leziz bir yapıt. bu arada justine'i elinde çiçek buketi ve üzerinde gelinliğiyle çay üzerine uzanmış şekilde gösteren sahne, john everett millais'ın "ophelia " isimli tablosundan esinlenerek tasarlanmış. justine- http://i.imgur.com/uxidg.jpg ophelia- http://i.imgur.com/ame9u.jpg
bence olmamis. varolusculuk 101'den öteye gidebilen bir film degil. 101 bile fazla, anaokulu belki. ki felsefeyle ancak hobi duzeyinde ilgilenen bir insan olarak ben bunu diyebiliyorsam, harbici felsefeci adamlarin baya bi tasak gecmeleri lazim bu filmle. insan dogasini kurcalayan bu sene cikmis bir baska iddiali film olan the tree of life ile karsilastirmasina gelirsek, terrence mallick cok daha olgun bir noktada yaptigi analizde.* lars von trier, fazlasiyla sinik, depresif, götu kalkmis, rahat batmis bir avrupali olarak inceliyor durumu. adam hic bir umut birakmamis, slogani dayamis suratimiza " life on earth is evil" dye, bu noktada bi siktir cekmek istiyorum kendisine. herseyi komple kötuluge cekmek yanlis olur, bu isin icinde iyilik de var, luke skywalker da var. tamam varolusculugun kurucusu kierkegaard'in hemserisisin ama kierkegaard bile bu kadar deproya baglanmamistir yazilarinda. bu noktada analize bi film daha katip ortaligi karistirayim diyorum. cormac mccarthy'nin yazdigi the the sunset limited. cormac baba benim su hayatimda gördugum, insan dogasindaki pisligi en guzel anlayabilmis ve bunu en guzel sekilde anlatabilen adamdir. ama kendisinde kesinlikle trier'in yaptigi gibi bir yargilama yoktur. "insan(ve hayat) kötudur" sonucuna asla varmaz. lars von trier'in ruyasinda göremeyecegi korkunclukta olaylar anlatabilir ama konu hakkinda yorumda/yargida bulunmaz. "bu böyledir" der ve sadece o kötulugu gösterir. ama ayni adam tutar bir doga tasviriyle bu dunyadaki guzelligi de görmeyi basarir. bir kurdun gözlerine bakip o korkuncluga saygi duymayi basarir. dunyanin ve evrenin ve hayatin anlamsizligini görur ve bu kaotiklige icabinda sevgiyle bakmasini bilir. (bukemedigim eli öperim hesabi) the sunset limited filmine dönersek, hikaye sonuc itibariyle her ne kadar dark side'a yakin gözukse de, film boyunca samuel jackson'in agzindan da inci gibi sözler dökturtmeyi basarmistir cormac baba. cunku kendisi de aynen mallick gibi olayin 2 tarafi oldugunu bilmektedir, yin-yang'i anlamistir cormac, iyiligi/guzelligi görmeden kötulugu/cirkinligi tanimlayabilmenin imkansiz oldugunu anlamistir. tipki terrence malick gibi. burada terence malick ve lars von trier'in yetistirildikleri ortama da bir gözatmakta fayda olabilir diyorum. birisi amerika'da sikko bi texas kasabasinda normal bir ailede yetisiyor, digeri ise sosyal demokrat danimarka'da komunist bir aile de. biri vahsi kapitalizm icinde yetismis, digeri ise sosyalist utopyada maksimum serbestlik icerisinde. ve bu denkleme bakarak, hayatinda neredeyse hic bir zorluk cekmemis lars von trier'in böylesine depresif bir görus acisina sahip olmasi beni korkutuyor, neredeyse kapitalizme itiyor, "harbiden essolessek biraz aci cekeymis de göreymis bu hayatin ne oldugunu" dedirtiyor. terrence malick 25 yasindayken kardesinin intihar etmesi gibi bir aciyi yasiyor, böylesine korkunc bir deneyimden geciyor ve ancak bu acinin icinden gecerek daha guclu, daha olgun bir adam olarak the tree of life gibi zarif bir filmi önumuze koyabiliyor. lars von trier ise benim gözumde tam kafasi karisik, ancak rahati fazlasiyla yerinde insanlarin yasayabilecegi depresyondan muzdarip bir adam olmaktan öteye gecemiyor. terence mallick, kierkagaard'in vermek istedigi mesaji cok daha iyi anlamis durumda. benim kafamin bastigi kadariyla varolusculuk, hayatin anlamsizliginin, ölumun kacinilmazliginin tamamen farkindadir ve bir insan ancak bu gerceklerin tamamen farkindaysa hayatini maksimum seviyede yasayabilir seklinde bir ögreti sunmaktadir bizlere. bu durumda da yıldızlı pekiyiyi mallick'e veriyorum, lars von trier'e ancak 3 gider (o ne skime yaradigi belli olmayan, kalitesiz devlet tiyatrolari ayarindaki dugun sahnesinden 3 puan kiriyorum, kirsten dunst'in memeler icin +1 veriyorum) son lafim yine sana lars, edward bunker'in kral kitabi no beast so fierce'dan bir diyalog, mesaji anlayabilecegini saniyorum: -poor jerry. he's giving all of himself to something he's got to loose. -so does everybody...sooner or later. -freeze on that. -on what? -on all that heavy philosophy bullshit. i'm talking about here and now and everyday important things that people live by. if you extrapolate everything, nothing matters.
film bitip de filmi izlediğim üniversite kampüsünden gece eve dönerken yol boyunca; eve geldiğimde üstümü çıkarırken, elimi yüzümü yıkarken, hatta yatağa girdiğimde pek çok imge ve olgu üzerinde düşünmeye sevk eden lars von trier filmi. işte o olgu ve imgeler, filmi izleyin sonra okuyun ki farkındalığınızı ölçmüş olun: --- spoiler --- - filmin henüz başında limuzinin dar patikadan hallice yolda takılıp kalması. insana hayatta dayatılan, öğretilen, imrendiği, hedeflediği, anlam yüklediği şeylerin aslında ona hiç uymayan şeyler olması. bütün bunları yapmış olmak için yapıyor olması. - justine'in eniştesinin(adını hatırlayamadım şimdi) hapları içerek intihar etmesi. dünya'nın yok olması gibi bir korku karşısında ailesinin, karısının, çocuğunun yanında olmaması. aile kavramının aslında toplumda nasıl yapaylaştırıldığı, kurgulandığı. ama büyük bir korku gerçeği karşısında yapaylığın tuzla buz olması. justine'in eniştesi için aile mülkiyet kavramı içerisinde şekillenen, at çiftliği ve golf sahasının bulunduğu malikanenin öğeleri. düşününce çevremizdeki pek çok insan için de aile kavramının mülkiyetlerimizin varisi ve süsü olmaktan öteye gidemediğini görüyoruz. - justine'in insanların dediğini yaparak, toplumun arzu ettiği gibi yaşamanın verdiği hezeyanın bir benzerini -hatta tam tersini-; çok sevdiği atının kendi dediğini yapmaması üzerine atı döverek tepki vermesi. toplumun bize öğrettiklerinden her ne kadar tiksinsek de bize sirayet etmesine engel olamayışımız. -justine'in dünya'nın sonunun gelmesine dünya'yı gereğinden fazla önemseyen insanlara göre çok daha normal ve rahat tepkiler vermesi. örneğin ablası geceleri uyuyamayıp dolaşırken justine'in dünya'ya yaklaşan gezegene karşı çırılçıplak güneşlenecek kadar bununla kolaylıkla yüzleşebilmesi(güneşlenmek olmadı, gezegenin adı melancholia, melancholianması desek de olmuyor. neyse). - hayatta bazı şeylere mecbur olarak yaşamanın, içimizden gelenleri yapamama/yaşayamamanın bizi giderek telafisi mümkün olmayan mutsuzluklara sürükleyeceği. --- spoiler ---
bi ton abuk subuk filmle dolup tasan 2011 yilinin en guzel filmi.
finalinde, kafalarda soru işareti bırakmayacak şekilde dünyanın/insanlığın son bulduğunu net bir şekilde veren film. genelde filmlerin sonunda bir şekilde sağ kalanlar olur kamera uzaklaşır falan. izledikten sonra düşündüm bu sona benzer başka bir örnek hatırlayamadım.
lars von trier dostumuzun (sevdiğimden dostumuz diyorum) kara safrayla ilgili yaptığı harikulade filmdir efendim bu. şimdi neden harikulade diyorsun catharsis kardeşim diye soracak olursanız (sizin de sevdiğinizden kardeşim dediğinizi varsayıyorum müsaadenizle) söyle bir açıklama yapma ihtiyacı duyarım: kara safra vaktiyle insan vücudunda belli bir oranda bulunduğu varsayılan bir sıvıymış efendim. bu varsayımı takiben kendisi melankoliyle eşanlamlı tutulmuş. gezegenler ve insanın halieti ruhiyesi arasında varolduğu düşünülen bağ da malumunuz. şimdi buradan hareketle lars von trier dostumuzun çok romantik bir noktadan harekete geçtiğini söylemezsek günaha girer miyiz, girmez miyiz? bence gireriz. --- spoiler --- bu enfes hareket noktasını takiben açılış sahnesiyle bizi zort diye yamultan film, melankoli gibi psikolojinin de kalitesini kabul ettiği bu kıymetli hissi birbirlerine hiç benzemeyen iki kız kardeş odağında anlatmış. kız kardeşlerden kirsten dunst olanı hikayenin ta en başından itibaren melakoliye hayli meyilli; pek efkarlı, pek dertli hatta gel-gitli bir bünyeye sahiptir. kendisine bakıp da "dünyaya yaklaşmakta olan melankoli gezegeninden nasibini fena halde alır bu hanımkızımız" dememek elde değildir. öte yandan ayakları yere basan, hayata hayli bağlılık gösteren hatta biraz da kontrol manyağı bile diyebileceğimiz kız kardeş olan charlotte gainsbourg ablamız*(anasını babasını da çok severim) biz sıradan izleyicilerde "aman yaaa, bu ablaya melankoli falan koymaz. bence kirsten ölür ekfardan, charlotte topaç gibi kalır, ben sana söyleyeyim..." dedirtir mi? dedirtir efendim. filmin ilerleyen dakikalarında "bu gezegen herkesi mi gömecek la?" sorusuyla karşı karşıya kaldığımızda (gezegeni belleyip bu soruyu derhal soranlara saygım sonsuzdur) derhal bu iki ablanın ölüm karşısında verecekleri tepkileri hayal etmeye başlarız ya... bu film işte tam orada tümden harikulade sıfatını oracıkta hak ediverir. melankoli ile osuruktan bir ilişki kurmuş, hayatla sapasağlam bağlar kurmuş derli toplu charlotte ablamız yusuflardan yusuf seçedururken, melankoliyi çayına şeker diye katan kirsten ablamız müthiş mağrur tavrıyla charlotte ablası ve veledini sakinleştirmekle kalmaz, dünyaya veda edişlerini de hafiften havalı bir törene dönüştürür. bir de efendim filme şöyle bir adım daha uzaktan baktığımızda şunu da söylemek isterim ki lars dostumuz antichrist'ta kadına nereden baktıysa bu filmde sanki tam da aksi istikametten bakmıştır (ya da ben götümle izledim. artık orası sizin vicdanınıza kalmış...) zira erkeklere çok daha tek boyutlu bakmış ve her birini kolayca harcamıştır. zaten ilk telefler de onlardan çıkar. bunu da belirtmeden geçmek istemedim. --- spoiler --- "bu filmi izledim, çok sevdim. ne de güzel düşünmüş lars von trier dostumuz" diyenlerin bir de another earth'ü görmelerini tavsiye ederim. orada konu başka tabii ama yen de bir bakmakta fayda var. ortak sahneleri olması açısından... "peki sen hangisini daha çok sevdin catharsis kardeş?" diye aklından geçiren zarif dostlara da melancholia derim efendim. tekrar görüşelim.
"insan hayatı oluşumu hatırı sayılır bir doğal seleksiyon ile evrim skalasının son 10 saniyesinde vuku bulmuştur" der carl sagan - cosmos belgeselinde. kütle çekim kuvvetiyle, güneş'in etrafında yörüngesinden hiç ayrılmadan dönüp duran sevgili dünyamız.. evrenin sonsuzluğunda, o hiçlik ve boşlukta asılı dururken bir gün melancholia ile karşılaşmama ihtimali nedir arkadaşlar.. sorarım sizlere?
hayatımda yeni bir depresyon dönemi açan güzel film. teşekkürler lars von trier.
çivili tahta üzerinde izlense bu kadar germez.. dokuz doğurtur, açar açar gerer, gerer gerer açar.. ayrıca lars abiye buradan sesleniyorum.. bu tarz ilk bölümleri çek; çekme demiyorum hobi olarak yine çek ama filme koyma bir dahakine hemi janim abijim.. mujk..
flaubert, kendisine sorulan "kim bu madame bovary?" sorusuna "benim" diye yanıt vermiş zamanında. kim bu justine diye sorsaydım bay trier'e, "benim" diye yanıtlayabilirdi bence. filmin bir okumasına girişecek kadar vakıf değilim olaya ama geçirdiği depresyon sonrası bir şeyler olmuş trier'e; dünyadan elini eteğini çekmiş de onun sonunu arzular gibi bir hali var (ama bu arada film çekmekten de geri durmuyor). antichrist ile bireysel kurtuluşun (psikiyatri dilinde söylersek iyileşmenin) mümkün olmadığını görmüştük, melancholia'da ise konuyu bireysellikten çıkarıp evren olarak siki tutacağımızı, her şeyin yalan olduğunu göstermeye çalışmış sanki. filmde sona yaklaştıkça iyileşen bir justine vardı, kim bilir belki de bu türden filmler çektikçe kendini daha iyi hissediyordur trier. tamam haz ilkesi falan yalan, mutluluk yok, evrenin işleyişi bilimsel yasaların şaşmazlığına değil yalnızca tesadüfe bağlı..iyi güzel de bunları anlatan yönetmen (bir bilen olarak, yorumlayıcı olarak) sadece öte dünya sosu eksik olan bir kıyamet teolojisiyle biçimlendirmişse sanatını, bu filmi izlenmeye değer kılan ne olacak? ne fark var yani kutsal kitapların sona ilişkin yargılarından (onların ki görselliğe dayanmadığı için daha zengin bir içeriğe sahip hatta) o kadar çok anlatıcı var ki günümüzde, kimin hangi ruh haliyle anlattığını, nasıl bir değerle yola çıktığını değerlendiremezsek, her sunulana eyvallah dersek kafa karışıklığı dışında bir şey getirmeyecek bu. mutsuzluğu ya da sonu anlatan kim? bunu anlatan kişinin kendi ruh hali ne durumda? sorgulanabilir bunlar. çünkü yıkımı müjdeleyen neşeli adamları da biliyoruz, trier gibi tribünlere oynamayanları.
ben anlamadım.
izlerken germenin yanı sıra salondan çıktıktan sonra saatlerce etkisinden çıkarmayan film.ilk bölümü oldukça sıkıcı ve konunun ne olduğuna dair size hiçbir şey vermese de ikinci bölümü oldukça güzeldi.keşke justine'in bölümünü atlayıp claire' i izleseydik hep.müzikleri de pek şahaneydi. --- spoiler --- öyle bir şey ki filmi izlemeye girerken hava güneşli ve sıcacıktı.filmi izleyip çıktıktan sonra yağmurun yağdığını farkettiğim zaman o depresif, melankolik ruh hali ile birlikte filmdeki gibi bir güneşli bir dolu bir yağmur olduğunu görünce "dünyanın sonu geldi kaçın!! ya da hiç boşuna kaçmayın nasıl olsa saklanamazsınız" diye bağırasım geldi. --- spoiler ---
bir birinden tamamen farklı olmasına rağmen, ilk bölümünü de, son bölümünü de son derece etkileyici bulup, pek beğendiğim kaliteli film. yaratılmaya değer bulunup yaratıldığı için, milyonlarca ihtimal arasında gerçek olup dünyaya geldiği için son derece mutlu olan, aldığı her nefes için her gün şükreden biri olarak, insanın da diğer canlılar gibi büyük bir mucize olduğu gerçeği tarafımı sürekli düşündürmekte ve şaşırtmaktadır. nitekim, beğeni ve zevklerin neredeyse bir kaç ay içinde keskin bir şekilde değişebildiğini görmek de çok ilginçtir. örneğin, eskiden hollywood filmlerini pek beğenen, izleyen biri olarak bir süredir bu filmler beni irrite etmekte, izleyememekteyim. özellikle, bir kaç hollywood köpük yıldızı var ki, bunları hiç bir şekilde görmek ve duymak istemiyorum, filmlerini izlemeyi geçtim, bir an bile görmeğe tahammül edemiyorum. örneğin, keanu reewes, leonardo dicaprio gibiler. bu nedenle uzunca bir süre önce büyük bir önyargıyla izlemeğe başladığım bu filmi kaliteli, başarılı ve etkileyici bularak kendimi şaşırttım. en etkileyici bulduğum kısımlar ise şöyleydi: --- spoiler --- ilk bölümde justine'in düğünde şen şakrak görünmeye çalışıp, güle oynaya devam ederken, aniden filme adını da veren rahatsızlığı melankolinin yavaşça gelip üzerine oturduğu sahne ve devamında ablasına "yapamıyorum, çok çaba gösteriyorum, uğraşıyorum ama beni bırakmıyor, paçalarımdan yapışıp yukarı tırmanıyor" diye melankolisinden dert yandığı sahne çok etkileyiciydi, öyle ki, melankoli ile yakından uzaktan ilgisi bulunmayan, gayet mutlu mesut birisi olarak bana bile sirayet etti o sahnede melankolik yoğunluğu. çok güzeldi o bölüm. ikinci bölümde ise malum mavi dehşetengiz gezegenin macerası ve filmin her bir ögesinin bu olası felakete verdiği tepki anlamlı ve etkileyiciydi. örneğin, abla karakterinin çocuğun el yapımı dürbünümsü unsurla gezegeni kontrol ettiği kısımda çok gerildim. küçük yuvarlağa sığdığını gören abla, bir kaç dakika sonra tekrar kontrol ettiğinde artık o yuvarlaktan gezegenin taştığını görünce yaşadığı üzüntü, panik çok gerçekçiydi. en son gezegenin dünyaya çarptığı kısımda justine ve küçük çocuğun felaketi metanetle karşıladığı, ablanın yine çırpınıp ah vah ettiği sahne güzeldi. şahsen böyle bir kıyamet kopsa ben de sakin duracağımı sanmıyorum, bu abla kadar olmasa da ben de epey panikleyip dehşete kapılırım herhalde. kıyamet ben yaşarken kopmazsa çok mutlu olurum. --- spoiler --- bu başarılı ve hemen hemen her oyuncunun mükemmel oynadığı filmi herkese öneririm. önyargı içinde bulunulup da izlemekten kaçınanlar bence çok anlamlı bir deneyimi yaşamayarak kaybetmiş olurlar. bunu beğenen bunu da beğendi: (bkz: derbare-i elly), (bkz: codayi-i nadir ez simin).
lars von trier "simdiye kadar yaptigim en mutlu sonu olan film" diye tanimlamis. "tabii dunya'nin sonunun gelmesi pek iyi degil ama insanlar bir araya geliyorlar..." filan gibi de devam ediyor lars amcanin yorumu.
tek başına izlendiğinde "insan tek başına ölür" cümlesini bir nebze olsun insana yaşatan film. --- spoiler --- kiefer sutherland abimiz golf sahalarında 18 top olduğunu söylüyor ve bayrakta 19 yazıyor. bana göre o nokta artık golf sahasının dışına çıkmayı temsil etse de ufak bir araştırma ile bambaşka bir noktaya eriştim. golfte 19. delik diye bir tabir varmış. standart bir golf sahasında 18 delik bulunurmuş. golf sahası yakınındaki bar/cafe tarzı oyun sonrası bira içmece mekanına 19. delik denirmiş. ayrıca golf argosunda "ayağa dolananları gömülen yer" anlamında kullanılıyormuş. http://en.wikipedia.org/wiki/nineteenth_hole yani çocuğu kadının ayağına dolanan bir şey olarak mı görmeliyiz? antichristta da kadının şeytani tarafının yanısıra bir de kadından beklenen otomatik anne özelliklerine -fedakarlık, çocuğunu sevme, kollama vs.- farklı bir bakış getiriyor kanımca. --- spoiler ---
detayları bir kenara bırakırsak genel anlamda son derece sıkıcı bir film. von trier aga sana sesleniyorum: --- ağır spoiler --- 1- film boyunca orjinal bir final özlemi ile konsantre olduğumuz final bölümü, insanı gram yanıltmıyor. azıcık şaşırtaydın bari. 2- anladık melankoli gezegen filan bunlar hep sembolizm * ama sen konuyu kendince derinleştirirken bari arada beni diri tutacak enteresan karakterler koy. hemen hemen herkes amaçsızca, bön bön bakışlarla uzaklara dalıyor. ayrıca gezegenin falso almış bowling topu gibi dünyaya önce yaklaşıp sonra uzaklaşıp sonra geri gelip çarpacağı gibi fazla "orjinal" bir tezi anlatmakla vakit kaybedeceğine işin bilimsel boyutuna hiç girmesene. ki böylece seyirci sembolizmi damarından alsın. 3- filmin sonunda 19. golf deliğini göstermen enteresan hareketti buna diyeceğim yok. 4- bu kirsten dunst normalde bol mimikli jestli iyi bir oyuncudur. nasıl olmuş da böyle bir oyuncuya bütün bir filmi tek bir ifade ile tamamlatabilmeyi becermişsin? hani filmin klasik afişindeki ifade var ya, işte tüm film o yüzle geçiyor. katlan katlanabilirsen. 5- bu michael denen eleman nasıl bir elemandır ki, düğününde müstakbel eşi saatlerce ortadan kayboluyor ve o bir defa olsun neredeydin demiyor? merak etmiyor. o adam da mı aslında sembolik bir öge? eğer öyleyse de bunu iyi anlatamamışsın hocam. 6- filmin sonunda küçük kızla justine arada nefes darlığı yaşıyorlar, bir dakika sonra güle oynaya koşturuyorlar filan. bu nefes darlığıydı, atmosferdi bunlara hiç girmesen daha iyi olurdu sanki. 7- özetle bence olmamış hocam ama belki başkaları beğeniyordur trier baba, hakkını yemiyelim şimdi. --- ağır spoiler ---
kirsten dunst bu film icin ozenile bezenile cirkinlestirilmis sanki. eh, ne de olsa lars von trier kadınları familyasına dahil oluyor, lazım.
--- spoiler --- aynen ablasının dediği gibi bazen justine'den o kadar çok nefret ettim ki. yine de çok kötü bir teyze sayılmaz. anneleri de enteresandı. --- spoiler ---
--- spoiler --- her ne kadar iki bölüme ayrılmış olsa da daha çok justine'in şımarıklığının baskın olduğu bir film olarak aklımda kaldı. kızkardeşi ve eniştesinin yaşadıkları, hissettikleri de aynı derinlikte anlatılsaydı daha etkileyici olabilirdi diye düşünüyorum. o değil de, iki kızkardeşten birinin* amerikan, diğerinin* ise ingiliz aksanı ile konuşmasının nedenini hala çözebilmiş değilim. --- spoiler ---
çok boktan bir film. insanın ömründen ömür çalıyor boğuyor.
görsel şölen. üzerine bir inceleme: http://www.kalemsuare.com/…12/melancholia-2011.html
yamulmıyorsam filmdeki malikanemsi şato ayarındaki mekan efter brylluppet filmindekiyle aynı
an itibariyle bitirdiğim film. gerçekten mutsuz bir anımda izleseymişim muhtemelen intiharın eşiğine getirirmiş beni, başından sonuna kadar gergin bir şekilde izledim yaşam enerjimi aldı iki saatte. --- spoiler --- 19. golf deliği iyiydi gerçekten, ancak hala düşünüyorum nereye çekmem gerektiğine karar veremedim. önceden de yazılmış, çocuğun anneye ayak bağı olması ile alakalı olabilir diye sanırım ben de aynı fikirdeyim. bir de düğün sahnesinin sonuna doğru justin'in iyice melankoliye bağlaması gezegenin etkisiydi tamam da, kadın gezegen yaklaştıkça kendine geldi resmen. sonuyla ilgili zaten söylenecek hiç bir şey yok tek kelimeyle muhteşemdi. --- spoiler --- neticede uzun zamandan beri izlediğim en güzel filmdi. izleyin izlettirin efendim.
gelmiş geçmiş en underrated filmlerden bir tanesi olarak kalacak imdb adına. deseler ki melankoli dediğimiz olgunun atmosferi ne olurdu? işte bu olurdu derdim parmağımla lars von trier'i göstererek.
dogville ile bir anda tanınır olan lars von trier'in en yıkıcı filmidir.. belki bu kulvarda antichrist kendisiyle kapışabilir ama erotizm odağından çıktıktan sonra antichrist'ın rahatsız edici yıkım gücü melancholia ile başa çıkamaz.. trier'in yalnızlık, panik, baskıya karşı gelememe, stres, yılgınlık, umutsuzluk ve insanlık konuları üzerine neler düşündüğünü göstermesi açısından da önemi büyüktür.. justine'in filmin ilk kısmındaki -trier filmi birinci kısım ve ikinci kısım olarak ikiye bölmüştür- yılgınlığı ve claire'in panik, stres ve umutsuzluk konulu çöküşü, aslında trier'in bu konular hakkında neler düşündüğünü gösterir.. dogville'in ruhsuzluk anlatımını tekrardan izliyormuşum gibi hissettim.. ilk 8 dakikasının izleyiciyi sıkması, hatta "başka filme mi atlasam?" diye düşündürmesi olmayacak iş değil tabii ki.. bilmem kaç kere yavaşlatılmış görüntüler eşliğinde filmin küçük bir özetini izliyor olduğunuzu hissedebilir, karşınıza çıkan görüntü parçacıklarından kendinize göre anlamlar çıkarmayı deneyebilir, filmin merkezinde hangi karakterin olduğuna dair fikir yürütebilirsiniz.. bütün bu 8 dakika, aslında, sizin bakış açınızın ne kadar eğri, iç dünyanızın ne kadarının ziftle kaplandığını kendinize ifade edebileceğiniz süre demek.. burada itiraflar, yalanlar, bıkkınlıklar, yorgunluklar, karşı koyamamalar, strese karşı çıldırışlar gelebilir aklınıza.. hepsi gayet doğal ve gayet insani.. zaten filmin ilk 8 dakikasının ne anlama geldiğini film bittikten sonra anlayabiliyorsunuz ve film, bu 8 dakika boyunca çok yavaş aktığını için neden küfrettiğinizi kendinize sormaya utanıyorsunuz.. ilk bölümde düğün töreni yapılan justine ile michael'ı, ikinci bölümde ise filme ismini veren melancholia'nın ne menem bir şey olduğunu claire'in gözünden görüyoruz.. michael ile justine'in karakterlerlerinin birbirinden bu kadar farklı olmasına rağmen, justine'in ruhsal düşüşlerinden sonra bir anda toparlandığı anlarda çok güzel anlaşabildikleri görmek, ileride yaşanabilecek devamlı ruhsal çöküntülerde insanın neler hayal edebileceğini de akla getiriyor.. mesela ben justine'in "çok yorgunum" dediği her an kalp atışlarımın yavaşladığını, "baba, bu gece burada kalır mısın? seninle konuşmam gereken bir şey var.." dediğinde de hızlandığını hissettim.. ilki beni, melankolinin ne kadar sıcak ve temiz bir su olduğuna ikna ederken diğeri, anlık yükselişlerle ortama ayak sağlayabilen zihnimi rahatlattı.. bu hissedişler yer yer değişebilir elbet ama çoğunlukla aynı karıncalanmış ayak ve el parmaklarından bahsedebiliriz sanırım.. en azından bu kadarında hala aynı yerde, aynı duygusuzlukta insanlık.. trier'in filmlerinden herhangi birini cümlelere dökerek anlatabilmek, henüz izlememiş olanlara bir el atıp izlemelerini sağlamak için onları teşvik etmek suç ya da günah olarak adlandırılabilir.. bunları yapabilmek hem çok kolaydır aslında hem de o kadar imkansızdır ki, aynı uyuşukluğu el ve ayak parmaklarında değil bu sefer beyninde hisseder insan.. trier'in en iyi işlerinden biri demek ise yeterli olacaktır..
oha kimse anlamamış; regl dönemindeki kadın huzursuzluğunu anlatan belgesel yapıt.
ifadesiz bünyenin altındaki duygulardır bu film.
tuhaf bir şekilde insanı etkileyen film. depresyonumun doruklarında kendimi bırakma isteğimi yansıtan bir ana karakter ve her zaman hayalini kurduğum dünyaya çarpan bir gezegen. son sahnesi nefesimi kesmiş olsa da depresif kızla da film boyunca özdeşleştim adeta. bir gezegen çarpsa da herşey bitse dedirten cinsten..
26 mayıs 2011deki danimarka galasından sonra 27 mayıs 2011de dünya galasını, eğer araştırmalarımda bir yanlışlık yoksa saat farkıyla ilk izleyenlerden biri olduğum bir film. melancholiaya kadar bütün von trier filmlerini izleyen birisi olarak melancholiayı ilk izleyişimde bir şey anlamadım desem yalan olmaz. ama defalarca izleyerek von trierin bütün diğer filmlerinde olduğu gibi filmin mesaj verme kaygısı taşımadığını, bir takım insani duygu ve hissiyatları en çıplak ve en kabarık şekilde yansıtmak istediğini anladım, ve bu benim gözümde zaten başarılı olan von triere olan sayıgımı bir kaç kat daha arttırdı. ps. filmlerde sevişme sahnelerine takmayan birisi olarak von trier stili seks epizodları hep dikkatimi çekiyor: foreplay falan olmadan direk penetration ve hayvani bir rahatlıkla intercourse (vahçice değil, doğal rahatlıkla). ps2. charlotte gainsbourg'a aşık olduğum filmdir, ayrıyeten. edit: lars von trier'in en beğendiğim filmi idioterne filmidir. von trier tarzını beğenenlere şiddetle tavsiye edilir.
film ekimi'nde kaçırdığıma üzülmüştüm. izledim. artık üzülmüyorum. görsel şölen, güçlü karakterler falan, tamam. hakkını yiyemem ama sayfalarca inceleme de okudum, yine de cık. git, üçlemeyi tamamla lars. (bkz: dogville), (bkz: manderlay), henüz çekilmedi: (bkz: wasington)
böyle bir filmden aslında herkesin kendine göre ayrı bir şey anlaması normal. belki de amaçlanan zaten buydu. mesela bence de justine'i delirten şey belirsizlikti. gelmekte olan ama sonucu belli olmayan şeyden korkuyordu. ki sanki ölümleri kesinleştikten sonra neredeyse mutlu bile oldu, bi rahatladı.
at,avrat ve gezegen temalı lars von trier filmi. ilk 8 dakikasını sabırla izlediğinizde, sonlarına doğru kafanızda çakan şimşekleri fark edersiniz.
galiba artık böyle filmlerden anlamadığımı kabul etmeliyim. o sebeple filmi çözümleyemeceğim bittabi, filmle kendim arasında kurduğum bağdan, ilişkiden her ne denirse ondan bahsedeceğim. bundan sonra yazacaklarım doğal olarak spoilerlı, uyarayım. yani ben bu filmi izlemeye başlamadan önce tırsıyordum. zaten hayatımı binbir güçlükle idame ettirebiliyorum, ufak bir sarsıntıda bütün yaşama becerilerimi kaybedebiliyorum, şimdi bi de bu film benim ağzıma sıçmasın. ki ağzıma sıçılmasından korktuğum için nice kelimelerden vazgeçtim, bazı yazarların ismini telaffuz etmeye korkar hale geldim, durduk yere bu filmle başımıza iş açmayalım. çünkü şeyden hep, öyle olmak istemediğimden. eskisi gibi yani, anlattıkları gibi filmlerinde kitaplarında. yaşayabilmek istiyorum da.. yaşayamadığım zamanlar aklıma geliyor çünkü, hiç havalı değildi, zerre karizması yoktu, bir romanın kahramanı değildim, hiçbir film beni anlatmıyordu. sadece boğuluyor ve ölemiyordum. ama sonra geçti çok şükür, yavaş yavaş boğulmamayı öğrendim. tam öğrendim değil aslında, öğrensem korkmam zaten tekrar, yavaş yavaş boğulmamaya başladım bir takım yardımlar sonucu desem daha doğru olacak. kendi kendime başarabildiğim bir şey olmadı yani. işbu yüzden içimde hep bir boğulma korkusu var. bir an dengemi kaybedeceğim ve tekrar.. allah korusun. neyse işte bu film de bana bu denge kaybını yaşatabilecek bir film gibiydi ve beni korkutuyordu. ama bir yandan da çok merak ediyorum, izlemek istiyorum. dün bi gazla aldım filmi, sonra da oturup bi güzel izledim. film, film olarak beğendiğim, inanmıyorum kendimi buldum dediğim bi film olmadı. dengemi bozmadı yani, ağzıma sıçmadı. aksine eskisinden ne kadar farklı olduğumu gösterdi bana. justine baktıkça şükrettirdi. benim için oldukça garip bi o kadar da müjdeli bir şeydi yani. şimdi benim melankoliden anladığım şey başkaymış sanırım. justine'de melankoli adına hiçbir şey göremedim. justine mutsuzdu evet. ama hüzünlü değildi. oysa melankoli hüzünle alakalı bir şey benim anladığım şekliyle. mutsuzluksa çok yavan ve çok modern. justine'in mutsuzluğu anlamsız. halbuki hüzün anlamlıdır. ve bu anlamsız mutsuzluğu onu daha da mutsuz ediyor gibi. mesela gözlerinde hiç acı yoktu. bakışları boş boştu. ablasıyla konuşurken, dünya çok kötü bir yer derken bile boş gözlerle bakıyordu. boş ve umursamaz. oysa dünya çok kötü bir yer derken bi insan, bunu hissediyorsa eğer, acıyla bakar. belki de kristen dunst'ın oyunculuğundandır.. bilemiycem, herkes çok beğenmiş, adamlar ödül bile vermişler ama ben pek oturtamadım. filmin hiçbir yerinde acı çeker gibi, hepimiz yalnızız'ı hisseder gibi bir hali yoktu. sıkkın bi havası vardı justine'in. ki sıkıntısı mutsuzluğunu doğuruyordu belki de. ama hüzne dair bir şey barındırmıyordu içinde. justine'in anlamsız mutsuzluğu yanında ablası çok daha sahiciydi bence. ama oyunculukla da alakası var sanırım. ablanın oyunculuğunu daha başarılı buldum bu bağlamda. bir diğer mesele de insanların kötü ve dünyanın boktan bir yer olduğu meselesi. batılı oldukları için üzülüyorum bu insanlara. insanın özünde kötü olduğu düşüncesi hepsinin iflahını kesiyor. halbuki bilseler, bu kendi uydurdukları bir şey. her haltlarını evrensel kabul edip ettirmekte üstlerine olmadığı için, insanı da bir tek kendi bildiklerinden ibaret sanıyorlar. bizim bildiğimiz insan özünde çok kötü, o zaman gerçekten insan özünde çok kötü. eh.. öyle değil işte aslında. ve sahiden bunu söyleyebildiğime inanamıyorum. insan özünde kötü değildir diyebilmem, bunun da ötesinde bunu hissediyor olabilmem inanılmaz. zira "insan özünde kötüdür" düşüncesi senelerce süründürmüştü beni. işte çok şükür. kurtulmuşum en sonunda. hep holivud filmlerinden olacak, dünyanın sonunu düşündüğümde gürültüsüz bir şey düşünemiyordum. bağırışan insanlar, büyük doğa olayları vs. halbuki böyle sakince de olabilirmiş yani. insan ister istemez düşünüyor tabii, böyle bir şeyi yaşıyor olsam, o an geldiğinde ben ne yapıyor olurdum. ya da o gezegen bize çarpacak, ve öleceğiz dendiğinde nasıl tepki verirdim. yaşanmadan bilinmez böyle şeyler derler ama, nedense ben hiç panik olmayacağımı düşündüm filmi izlerken. sonra hiç panik olmayacağımı bilmek çok tuhafıma gitti. evet cidden yarın kıyamet kopuyor hobaa dendiğinde sakin sakin ne yapacağımı biliyorum. ve bu kesinlikle şarap içmek veya kendi yaptığım bir mağaranın içine oturmak değil. bunu bilmek de ayrı bi rahatlattı beni, filmin o bütün rahatsız edici havasına rağmen hem de. garip. ama benim için bu film, en çok korku filmiydi. başından sonuna kadar korktum. holivud tarzı olmayan bi korku filmi. justine'in bütün bakışları, herkesin yalnız başına orman gibi alanda dolaşması, renkler, müzikler, sessizlikler. izlerken sürekli yanımda birden boş bakışlarıyla justine beliriverecek gibi geldi. aynaya baktığımda justine göreceğim diye ödüm koptu mesela. keza filmi izledikten hemen sonra uyuduğum için, uykumun huzursuz olacağından ve filmin rüyama girmesinden de korktum. öyle şeyler olmadı neyse ki. ama bu film uzun zaman aklımdan çıkmaz şimdi benim. bi müddet o kasvetli hava, justine filan aklıma gelir durur. şimdi yazdıkça fark ettim ki aslında baya başarılıymış ki bu film. sadece benim beklediğim gibi ah dostum hayat çok berbat ve hepimiz melankoliyiz dedirtecek bi şey değilmiş. lars von trier filmini fast food'a benzetmiş. filmde anlatılan mutsuzluğun, sahici birşey olmaktan çok, fast food kültürü ürünü bir mutsuzluk olduğunu düşündüğüm için kendisine katılıyorum. yine de filmin adı melankoli diil de sıkıntı filan olsaymış daha iyiymiş diyerek filmin müzikleri eşliğinde aranızdan ayrılırıyorum. biraz tüyleriniz ürpersin.
lars von trier'in muhteşem filmi. psikotik ve nevrotik strüktürlerin karşılaştırmalı incelemesi olarak okunabilir. yahut iki muhteşem oyuncuyu **izlemenin keyfini çıkara fırsatı.
biri trier sever diğeri de bilimkurgu sever olarak iki alt kimlikle, uyuyamadığım bir gece izlediğim, beğendiğim film.* * çözemediğim bazı noktalar var filmde onları yazmak istiyorum: 1. filmin açılışındaki sahnede ağaçların ve güneş saatinin 2'şer gölgeleri olması? biliyoruz ki melancholia gezegeni adı üstünde bir gezegen, yani ışık kaynağı falan değil. anca geceleri -yine filmde bir sahnede olduğu gibi- güneşten aldığı ışığı yansıtıyor. gündüz, yani güneş görünürken güneşten aldığı ışığı yansıtamaz, yansıtsa bile güneş gibi bir ışık kaynağının gücü yansıyan ışığı görmemizi engeller. yani cisimlerin iki gölgesinin olması mümkün değil. bu durum eğer gündüz değil de gece olsaydı o zaman biri aydan diğeri melancholia'dan kaynaklanan iki gölge var diyebilirdik ama bildiğin gündüz oluyor bu olay. 2. justine'in yeğeninin justine'e aunt dealbreaker ve aunt steelbreaker diye seslenmesi? 3. michael'ın şişedeki fasülye sayısını 2.000.006 (yazıyla iki milyon altı) fasülye olarak tahmin etmesi? (ilk bakışta çok gerizekalı bi durum gibi duruyor evet, nasıl bir sallamadır o arkadaşım falan diyosunuz. kahya da çok doğal karşılıyo bu sayıyı. ama sonra dedim, neticede o bi tür piyango ve doğru tahmin edene ödül veriyolar. damat kendi düğününde o ödülü almak gibi bi saçmalık olmasın diye mi böyle acayip bi sayı verdi acaba...) 4. düğünde, pasta kesilmeden önce kendini banyoya kapatıp "justine ilk kakasını yaptığında orada değildim, ilk kez seviştiğinde orada değildim. beni bu saçma törenlerinize bulaştırmayın" gibi şeyler söyleyen kişi kim? ben mi kaçırdım yoksa onun kim olduğu bilmiyoruz ve film boyunca kendisini hiç görmedik mi? (edit: annesiymiş)
journey to the edge of the universe gibi muhteşem bir belgeselden sonra izlendiğinde etkisi daha da vurucu olan film. test ettim, onayladım; http://sarikent.blogspot.com/…yaleti-var-konus.html
filmin girişinde yer alan ve 16 plandan oluşan prelude'ü inceleyen bir çeviri yazı şurada: http://www.setamiri.com/…ilgili-bir-film-melankoli/
yönetmeni olan lars von trier'in etkisini her an görebileceğiniz harika bir film. ne anlatsam nasıl başlasam bilememekteyim, çünkü filmin bütütnündeki o şiirsellik tarif edilemez bir tat bırakıyo insanda. dünyanın sonu.. herkez öldüğünde kendi kıyametini yaşar, bir sürü komplo teorisi duymakla beraber asla inanmayız sonumuzun dünyayla birlikte geleceğine.. bundan sonrasını spoiler vereceğim hafiften.. --- spoiler --- iki kardeş, birbirlerinden çok farklı.. justine ve claire.. hikaye justine ile başlıyor; dapdar bir yolda ilerlemeye çalışan upuzun limuzin, ön-arka-ön-arka yapa yapa ilerlemeye çalışıyor, o arabanın o yola ait olmadığını görüyorsunuz ve o arabanın o yolda geçirdiği her saniye izleyicide gerilim yaratıyor, karakterler yerine sıkıntıya düşüyorsunuz.. bunun yanında justine çok rahat ve umursamaz, başta kocası olacak adama kondurduğu öpücükler izleyici tarafından sevgi dolu karşılansada, sonraki dakikalarda o kadar çok öpüyor ki, rahatsız oluyorsunuz, sanki bir şeyleri telafi etmek ister, kapatmak ister gibi davranıyor.. hazırlanan şatafatlı düğün, herkez onun için bunu yaptıklarını söyliyerek justine daha da baskı uyguluyorlar; ablası ' bunlardan memnun olursun diye düşünmüştük, bunları isteyen sen değilmiydin' ablasının kocası 'çok para harcadık ama sen istedin diye' düğün organizatörü bile düğün istediği gibi olmuyo diye geline kızıyor. birbirlerinden ayrı alemlerdeki anne ve baba, neyi temsil ettklerinide pek anlayamadım ama.. başta limuzindeki gülen justin ile, bölümünün sonundaki o depresif ve hüzünlü justine arasındaki geçiş öyle soft ki bu kız ne ara bu hale geldi diyoruz, sebep yoktur, melankoli bir rüzgardır ve başladığı zaman durduramayız, bunu çok iyi veriyor film. trier olmamışlığın verdiği gerginliği öyle güzel serpiştirmiş ki filme, justine bölümünü götüren zaten bu sıkıntılı dakikalar oluyor; limuzinin dar yoldan bir türlü geçememesi, düğünün geç kalmasına rağmen gidip at sevmeleri, babanın çatal- kaşık araklaması, patronun düğün konuşmasında işlerinden bahsetmesi, yeğenini yatıran justinin kendi düğününde yukarda uyuması, pasta kesileceği sırada davetleliler pasta başında beklerken justinin banyo yapması, düğün sırasında yok olup durması, golf sahasına işemesi ,damatla odasında olması gerekirken gidip başka adamı golf sahasında düzmesi.. bütün bu bölümler hani rüyalarda koştuğumuz zaman felan, ayağamıza ip dolandığını görmemiz veya ayakkabı giymememiz gibi rüyasal sıkıntılar gibi.. gerçek değiller gibi.. ilk bölüm justinen atının köprüden inat edip geçmemesiyle sonlanıyor.. ikinci bölüm abla claire 'e ait.. 3 kişilik bir ailesi olan claire içine ingiliz ordunusunu alabilecek kadar büyük bir evde *de yaşıyor. bu bölümde endişe hakim.. ilk bölümde düğünle gelen birçok kişiyi görürken, bu bölümde evden dışarı çıkamıyoruz, olan biten hakkındaki fikrimiz evde yaşayan 4*** kişiyle sınırlı. melankoliden claire endişe duyarken, kocası bilimsel verilere dayanarak rahat, çocuk ise birşeyden habersiz, babasına güveniyor.. justine ise bitkin.. ikinci bölümde melankoli yaklaştıkça ve tehlike büyüdükçe justinin o ölüden farksız halinin yok olduğunu ve dirildiğini görüyoruz.. justine kendine geleni yakalıyor ve ondan güç alıyor.. claire gezegeni görmemek için kaçarken justine onun önünde çırılçıplak yatacak kadar cesur.. cesur çünkü justinin kökleri hiç dünyaya ait olmadı.. o zaten hiç bu dünyaya dair bir hayal kurmadı, bu dünyaya bir gelecek hazırlamadı, justine misafir olduğu dünyada hiç valizini boşaltmadı.. şimdi ise ona gelecek olana tamamiyle hazır.. kimse için üzülmüyo çünkü bu dünya iyi biyer değil.. claire ise tam tersi olarak, bu dünyaya tamamiyle bağlanmış, köklerini salmış, kale gibi evinde güvende hissederken kendini şimdi hiçbiyer yok kaçıcak.. justine yükselirken claire düşüyor.. dışarısı ne alemde bilmiyoruz tabi (claire'in interneti açtığı sahne hariç, ama onuda saymıyorum) ama insanların pek de panik havasında olmadığını tahmin ediyorum, çünkü mesela uşak son güne kadar işine gelmişti.. filmin en güzel özelliklerinden biri de dışarıdan haberimiz olmadan -mikro kozmoz mu denir ona bilmiyorum - işte bu çerçeveden görmemiz melankolinin geldiğindeki yarattığı hava değişimleri, havadaki o pus, ayın ve gezegenin oluşturduğu görüntüler ise beni benden aldı.. herbiri bir fotoğraf karesi gibi olan o güzel çekim görüntüleri ise başlıca izleme sebebi. ayrıca da ilk defa amerikalı 4 astronot hayatımızı kurtarmadı daha ne diyim...insanlar inanmayarak inkar ederek 3 gün içinde yok oldu gitti. --- spoiler ---
uyanmak istemediği sabahlar olur insanın, yataktan bir türlü çıkmak istemediği sabahlar. aslında çıkmayı da hiç istemez ama o sahte denemeleri de yeniden rüyaya dalmasıyla son bulur. güzel rüyalar da görmek olmaz o beşer dakikalık uyku aralarında.. hareketlerin. renklerin. müziğin. nefes alıp vermenin bile en ağır şekliyle olduğu rüyalar. rüyadan uyanınca istenen sadece susmak ve oturmak. tüm içten gelen. işte öyle günlerde hep açıp bu filmi izliyorum. küfürlerimin ve övgülerimin gittiği adres belli; lars von trier. rüyalarımda gördüğüm dünyanın sonu senaryoları gibi çünkü film, rüyalarımda yaşadığım evrensel yıkım ya da inşaat gibi.
beni gerim gerim germekten başka bir halta yaramamış yapım. lars von trier'e hangi kafayla bu filmi çektiğini sormak isterdim imkanım olsaydı. yanlış anlaşılmasın, sanata saygım sonsuzdur. çoğu kimsenin bu filmle kıyas yapıp gözardı ettiği yine izlemesi bir o kadar zor olan film the tree of life benim için bir başyapıttır misal. lakin hayatımda izlediğim en negatif, en izleyeni olduğundan da aşağı çeken film buydu sanırsam. okudum burada yazılanları, bir kere izlemeyi bırak defalarca seyredenler ve tapanlar varmış aramızda bu filme, onlara da saygı duymaktan başka çarem yok. dediğim gibi yönetmenin ne amaçlayarak yola çıktığı her zaman ortaya çıkan işten önemlidir benim için ve sinemaya düşkün biriyim lakin benim için zaman kaybından başka bir şeye gebe olamamıştır bu film.
lars'ın izlediğim filmleri arasında sanırım en beğenmediğim filmi. büyük ümitlerle başladım filme ama yok. bir şeyler gevelemiş filmde ama net değil ve düşüncelerden yoksun gevelemeler bunlar. karakterlerden claire çok iyi yansıtılmış fakat justine çok yüzeysel kalmış. kendilerine ait parçalarda bu daha net ortaya çıkıyor. ayrıca kirsten dunst'ın oyunculuğu çok sıradan, abartıldığını düşünüyorum.
bu filmde kiefer sutherland'in hareketleri, sesi, mimikleri tamamiyle jack bauer gibi. karakterden kurtulamamis mi lars von trier mi oyle istemis merak ettim. cocukla konusurken hey sweetie demesi ozellikle 24 de onlarca kez karsimiza cikan bir goruntuydu.
oncelikle olaganustu bir film oldugunu soyleyerek baslamaliyim. film iki bolumden olusuyor. iki farkli kiz kardesin hayata bakis acilari gibi. gezegenlerin ruh hallerini darma duman ettigi bir hal ama. filmin basinda gecen on dakikalik bolumun ilerde cozumlenecegini artik bu tarz filmleri izleyen seyirciler tahmin ediyordur, etmiyorsaniz kendinize de filme de yazik etmeyin. digerleri, sikilmayin dayanin, guzel seyler gibi sizi saracak. --- spoiler --- justine* gercekten guzel bir oyunculuk sergilemis, odulunu de almis. oncelikle o yoldan gecemeyecegi belli olan limuzin'in icinde kendisinin bir gelin olarak gerim gerim gerilmesi gerekiyordu ama iste killanmaya basladigim nokta oydu. anin tadini cikariyordu gelin. eeehh olursa ekime seklinde ki dugune 2 saat gec kalmalarina ragmen hala cok sakindi. bu sakinligi ile takdiri kazandi. film bazi sahnelerde oyle bogdu ki beni, kotu bir elestri degil bu gercekten bu filmde olmasi gerektigi gibiydi ve bunu cok iyi islemisler. justine'in o gelinligi tum gece hatta sabaha kadar cikartmamasi benim ruhumu darladi. yavas hareketleri, pasta kesimi icin bekleyen davetlilere ragmen banyo keyfi yapmasi falan.. sanki benim dugunum* hele annesinin o dugun konusmasi, zaten depresif olan kizi tek kelimeyle dagitti. boyle anaya boyle kiz tabi. damadin ezik, miyil miyil konusmasininda ruh sikiciligina dayanamadigimi soylemek isterim. bi de o nasil tahmin oyle, nasil bir sallamadir fasulyeyle ilgili piyangoda. ben bir ironi gormedim bu sahnede suzme malim ama karim kesin bilir dedi. iste bu gizemde sonradan cozuldu. bu ilk kismi atlattiktan sonra ikinci kisim daha siirsel, dugumlerin tek tek cozuldugu kisim. claire'in ki tam bir panik atak durumu. aslinda iyi bir anne. kollayan, cekip ceviren ama onunda korkulari ve zaaflari var. gunesin arkasina saklanmis ve dunya'ya dogru ilerleyen melankoli isimli gezegenden ve belirsizlikten korkan, ara ara hiperventilasyon ataklari geciren bir kadin. bilime inanmak istemiyor cunku bilimsel gercekler dunya'nin sonunu isaret ediyorlar. yine de kocasi guclu gibi gorunurken onun pes edemeyisi uzdu beni. justine zaten cizmis, rahat rahat takiliyor. o kucuk veledin gezegenin yaklastigini anlamak icin yaptigi basit makina ise cok basarili bir cocuk icin. olmeselerdi kesin basarili olurdu bu cocuk isik vardi onda. filmin ingiliz-iskoc tarzi malikane hayatini agzimin sulari akarak izledigimi da soylemeden edemeyecegim. --- spoiler --- hemen izleyin izlemediyseniz, tam bir gri pazar gunu filmi.
claire karakterini, nergis öztürk'ün kıskanmak filmindeki haline benzettiğim film. bu claire http://genkinahito.files.wordpress.com/…surance.jpg bu da kıskanmak filminin seniha'sı. http://3.bp.blogspot.com/…/s1600/kiskanmak+afis.jpg
trier'den yine "ben bi kasa metafor bıraktım arkadaşlar buraya. isteyen istediğini, kafasına göre yorumlayabilir. nasıl olsa anlamıyor, uyduruyorsunuz" filmi. yorumlara baktım, ekşi sözlük metafor team birbirinden farklı yorumlarıyla filme yaklaşmış. iyi de etmişler. "anlamıyorum ama seviyorum" veya "seviyorum ama anlamıyorum" kategorisinin en önemli yönetmenlerinden olan trier'in bu filmini ben de yorumlamak derdindeyim. --- spoiler --- bence dünya'ya çarpan gezegen, taş, uzay leblebisi, ne ise işte o , şunu temsil ediyor: her sülalede bulunan, bütün çevresine sıkıntı veren enişte... evet bunu temsil ediyor. zira dikkat ederseniz bu, önce dünyanın yanından geçiyor. çarpmıyor. sonra geri geliyor. tam da ızdırap enişteler gibi. adam bataktır, ailesine eziyettir. siktir çekersin, kovarsın akıllanmış gibi olur içip içip geri gelir. gene parayı savar , birikmişi harcar. karısına gün yüzü göstermez. gitti derken geri gelip büyük hasar çıkarır. kendiyle birlikte felakete sürükler eşi dostu. rezilliktir hali ya! justine ise o eniştenin - yani melancholia'nın, karısı rolünde. hem dert yanar, ezilir, biter, hem de bu serseri pezevenkten "kocamdır" diye ayrılamaz. kocasız bir hayat, her gün derdini çektiği kocalı bir hayattan daha kötüdür. çeker o tipsiz deyyusu. hatta mutlu bile olur onunla. gezegen dünyaya çarpacakken justine'nin hallerine dikkat ettiniz değil mi? soyunda uzandı çayıra karı. bence burada lars von, akrabalık ilişkilerini anlatmaya çalışmış. --- spoiler ---
bu aralar hayattan memnuniyetsizliğini "depresyon", "bunalım" gibi kelimelerle ifade etme eğiliminde olan, fakat bu memnuniyetsizliğinin geçici olmasını dilediğim yazar. sayesinde lars von trier'i de anmış olduk. iyi oldu. :)
l'année dernière à marienbad ın konulusu.
izlerken korktuğum film. gerim gerim gerildim. --- spoiler --- eğer gerçekte bize bir gezegen çarpacak olsa ne yapardım? evrende insana kendini kum tanesi kadar değersiz hissettiren bu durumu düşündüm durdum. justine gibi sakin mi olurdum yoksa claire gibi korkulu ama güçlü mi? yada claire'in eşi gibi güçlü bilinirken dünyanın sonunun gelişine dayanamayıp intihar eden mi? filmdeki en güzel şey ise diğer insanların ne yaptığını bilmememiz. diğer dünyanın sonu temalı filmlerdeki klişe şeylerin ve insanların dev binaların arasında koşturması ve trafikteki sıkışmalar yoktu. 4 tane insan vardı sadece. kendi başlarına dünyanın sonunu beklediler. filmin benim için en güzel görseli ise: http://butlerscinemascene.files.wordpress.com/….png --- spoiler --- edit: düşündüm de, justine olurdum.
--- spoiler --- bu film lars von trier’in şaheseridir. öyle ki geçici olan ile sürekli olanın arasındaki ayrımın bu kadar saf bir şekilde anlatılması filmin ve yönetmenin değerine değer katmaktadır. trier, dünyaya çarpmak üzere yaklaşan bir gezegen üzerinden ölüm fikrini ve ölümün karşısında insanların gösterdiği farklı tutumlara işaret etmektedir. filmin ana karakteri justine ablası clair’e “gezegenden korkuyorum sanıyorsan çok aptalsın demektir” derken ölüme hazırlıksız olan ablasına kendi cesaretini beyan etmek değil, bilakis ölüm korkusunu hafife aldığını göstermek ister. insan bildikçe ızdırabı artarmış. işte bu nedenle en sonunda ne olacağını bildiği için filmin başında justine ızdıraplar içindedir. buna mukabil gezegen yaklaştıkça justine’in acılarından sıyrılarak bir teslimiyet abidesi gibi davranmasına şahit oluruz. gezegen dünyaya yaklaştıkça acıları dinmeye başlar ve herkes anormalleşirken o normalleşmeye başlar. hatta bir gece vakti herkes uykudayken çırılçıplak yere uzanır ve melankoli gezegenin mavi ışığında adeta abdest alırcasına güneşlenir. sabah banyo yapması söylendiğinde kendisinin çoktan temizlendiğini söylemesi bu yüzdendir. trier, justine’in ağzından dünyanın değersizliğine vurgu yaparken, kendi hayatında arayış içinde birisi olması nedeniyle umutsuzluğunu da zaman zaman dile getirir ama filmin sonunda dinin önemini vurgulamak ister. justine’in küçük yeğeninin “babam, çarparsa yapacak bir şey kaçacak bir yer yok demektir dedi.” demesi üzerine justine “baban böyle demişse bir şeyi unutmuş galiba. sihirli mağarayı unutmuş.” diyerek sihirli mağaranın yani dinin insan için taşıdığı kıymeti hatırlatır. bu hatırlatmanın ardından filmi justin’i, ablasını ve yeğenini sihirli mağaranın içinde yani dinin çatısı altında hakikati sakin bir şekilde bekler halde görerek sonlandırır ve trier’e bir kez daha teşekkür ederiz. --- spoiler ---
eser miktarda yakışıklı yazar kişisi..
(bkz: seeking a friend for the end of the world)
bunu izlemeyen varsa bugün izlemek çok mantıklı bi seçim olur. zira yarın sevişmeyle geçecek bütün gün.
21 aralık paranoyasının arefesinde iyi gider.
aramızda dayı yeğen ilişkisi olan yazar kişisi. seviyoruz, sayıyoruz, yine sayıyoruz, hep tek çıkıyor.. hayırdır inşallah:) eser miktarda yakışıklı demiş miydim?
aynı zamanda bir charles bukowski şiiri : the history of melancholia includes all of us. me, i writhe in dirty sheets while staring at blue walls and nothing. i have gotten so used to melancholia that i greet it like an old friend. i will now do 15 minutes of grieving for the lost redhead, i tell the gods. i do it and feel quite bad quite sad, then i rise cleansed even though nothing is solved. that’s what i get for kicking religion in the ass. i should have kicked the redhead in the ass where her brains and her bread and butter are at … but, no, i’ve felt sad about everything: the lost redhead was just another smash in a lifelong loss … i listen to drums on the radio now and grin. there is something wrong with me besides melancholia.
az masraflı bilim kurgu. iki kızkardeş kadar yeğen ve enişte tipleri de dikkate değer.
