anadolu’da, lykia’da bugünkü tefenni’nin güneyinde söğütlü denilen gölün eski adı. ovidius’a göre latona, bu gölün kenarında kendisine su vermeyen köylüleri kurbağaya dönüştürdü.
chori chori gori se adlı ilginç ve güzel soundtracke sahip hint yapımı bir film.
italyanca'da "elma".
elfçe "aşk".
ova.
benim gibi birine katlanabilen nadir insanlardan,en dostlardan.esmer guzeli...hayraninizim.
(bkz: die befindlichkeit des landes)
bir café'ye verilebilecek en güzel isim. *
altıncı nesil bir yazar.
kahve fali muhabbetlerimizin bas kahramani, gecsin artik fincandaki telvenin kabarttigi yurek sikintisi.
bazi yerlerde(kuzeydogu anadolu, kafkasyaya taraf olan kisminda) tilki hayvaninin karsiligidir.
sıkılıp ayrılmadan bir sene aynı yerde çalışmayı başarabildiğinde kendini mükafatlandıracağım elma kurdu.
kürtçede müezzin ya da din bilgini demektir.
tutunmaya çalıştığı dallar yaprak bile değildi ki, düşmesin...
bir nevi false in truth.
dostluk diye bir $ey varsa eger, payla$maktan korkmayacaginizdir o. guven diye bir$ey varsa eger, rahatca sırtınızı yaslayabileceginizdir o. adam gibi adamdir o.
caponum* benim.
(bkz: mela verde)
kürtlerin "molla" deme şekli. mella diyen de olur ama genelde mela derler. misal, mela husene bateyi.
(bkz: mela hüseyin)
ales sınavının katkılarıyla öğrendim ki, helen dilinde kara, esmer de demekmiş.
(arapça) dolu, dolma, doluluk. topluluk.
fransa'nın güneydoğusundaki korsika ada/bölgesinde bulunan corse-du-sud şehrinin sartène ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 33* olan bir yerleşim birimi*. ~ sartène kaynaklar: ~ corse.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: korsika/#24189663) (bkz: güney korsika/#24189862) (bkz: sartène/#24190088)
