amerikalilarin vatani icerisinde istirak eden degisik kulturlerin kaynasmasina verilen ad.. ne sentez ama... (bkz: hadi len)
bir milletin, icinde yasayan diger etnik grupların kulturlerini yok ederek eritmesi, kendine benzetmesi ya da yepyeni baska bir sey yaratmasi
aynı potada eritmek dedikleri bu olsa gerek.
asimilasyonun ba$ka bi adi da denebilir
the charlatans'ın bir albumu.
son zamanlarda kanada'nın da aynı amerika gibi melting pot çabası güttügü öne sürülmektedir. kanada bunu kabul etmemekte ve yabancılara verdigi hakları/özgürlükleri öne sürüp amerika ile teraziye konmak istemektedir.
saçmasapan bir boyzone şarkısı, different beat isimli popidik albümlerinden.
heavy metal'de enfes bir çizgi öykünün adiydi..
(bkz: meltin pot)
nefis bir booker t. and the mg's şarkısı.
ayni bolgede yasan kulturlerin birlesmesinden yeni kulturlerin cikmasi. şöyle gösterilir a + b = c
amerikayla ..şşak geçerken istanbul için de geçerli olduğunu farkedemediğimiz kavram. istanbul'un melting pot'tan salad bowl'a dönüşmesi bile benziyor.
yerini salad bowla bırakmaya çalışan hede.
türkçeye eritme potası olarak çevrilen sosyolojik terim.
eritme potası olarak bilinen bu amerikan imgesini ilk defa yazar hector st john de creveoceur kullanmıştır.
(bkz: fondue)
(bkz: the melting pot)
(bkz: ne melting pot u lan) (bkz: ne mozayiği lan)
(bkz: boiling point)
anthony giddens'ın erime potası olarak ele aldığı etnik bütünleşme modellerinden biri. (göçmenler açısından)asimilasyon kadar onur kırıcı olmayıp, daha aktif göçmenlerin "sizi de kendime benzetecem" hırsını barındıran ve başarılı çıkmaları dahilinde entegre oldukları kültürde yeni normlar ve değerler oluşturan durum. "anglo" kültür esas olarak varlığını sürdürse de amerika'da melez formda kimliklerini devam ettiren etnik gruplarda çok iyi gözlemlediğimiz bir oluşumdur ki en iyi ikinci örnek 1950 sonrası istanbul'dur.
kadrosunda anilcan(vo), ali focan (g, vo), alpdogan tureci (d, vo), esat ekincioğlu (b,vo), saper şahbaz (kyb) gibi isimleri barındıran; ağırlıklı olarak 70ler-80ler esintili hard rock parçalarından oluşan bir repertuara sahip, daha önce ekşilimon, dorock ve nardis'te sahne almış bir müzik grubu.
michel guillaume jean de crèvecœur'un ilham verdigi benzetme. 'amerikali' niteleyicisini tanimlamak icin yazdigi "letters from an american farmer"'da soyle der: "here individuals of all nations are melted into a new race of men, whose labors and posterity will one day cause great changes in the world." yani; "burada butun milletlerin bireyleri, eriyerek emek ve zurriyetleri bir gun dunyada buyuk degisimlere neden olacak yeni bir insan irkina donusmektedir."
vokalinde anilcan ı görebileceğimiz, deep purple, whitesnake, winger gibi gruplardan coverlar yapan başarılı bir grup.
23 mart 2009 günü sabancı üniversitesi'nde sahne olacak olan grup
"kavram, rus-yahudi bir oyun yazarı olan ve 1908 yılında aynı isimli oyunu yazan israel zangwill ile bilinir hale gelmiştir" diyor alfreed barabasz ve john g. watkins.
önce: (bkz: #31104755) sonra: (bkz: türklük potası/@ankuwash)
