latincede "ölmen gerektiğini unutma" anlamına gelir.
xfiles in 4.sezonunda bulunan bir bolumunun ismi
amor fatiyi çağrıştırır; hatta kafiyeli olur: momento mori amor fati
" after all everybody else needs a mirror to remind themselves who they are. you're no different."
candlemass'ın eski üyelerinden messiah marcolin'in kurduğı doom metal grubu. 'life, death and other morbid tales' isimli albümünü dinleme fırsatım oldu. oldukça etkileyici..
şarkı sözleri şu şekildedir; my life's minds plagued by lyssophobia in a cage solitude locks me in as the dark blackened walls close in on me dementia strikes, there's no turning back drowning in the stygian sea as those voices repeat to me my malediction memento mori remember you must die a gratuitous wrath of violence blots out the light of my mind for on this night someone must pay for the cost of my life for me to escape the curse of perdition, this poor, weaker being must receive pain as you wince at the action of my sadist ways and cry at the throes of your moribund state a daemon issues your last rites paster noster upto in terra i break, i twist, i burn, i destroy memento mori as the candle of light that burned in your heart is doused by the grip of death's hand asmodeus, the spirit of lust bears his necrophile ways for the wishes of the demon in black my largesse in life should be immortality dislike the weak, mortal humans but in life theres always death a multitude are born to be damned his perdisized body will burn forever in the scorching flames of gehenna.
stoacilarin onemli dusturlarindan birisidir.. "ölümü hatırla" anlamina gelir, ayrica barok sanatta da kullanilan bir ifadedir.
ayrıca bir bakıma memento vivere ile aynı anlamdadır...
(bkz: danse macabre)
(bkz: muriel spark)in guzel kurgulu romanin ismi.
bildiim kadarıyla latince ölümün hatırlatıcısı anlamına gelen bi kelime, xfiles'ın bi bölümü. scully'e kanser teşhisi koyulan bölümdür, bölümün adı da ordan gelmektedir.
(bkz: la danse macabre)
anathema'nın pentecost iii albümünün 5. şarkısıdır. şarkının sonlarına doğru sex sex.... diye bağıran brutal vocallerin dikkat çektiği ilginç bir eserdir kendisi..
barock'un carpe diem'le beraber olmazsa olmazı.
şu an türkçe çevirisini yaptığım jonathan nolanın mementoya kaynaklık eden kısa öyküsü.
rhymes of lunacy, life death and other morbid tales, la danse macabre ve apocalypse 4 isimli albumleri bulunan iskandinav power doom metal grubu.
manyerizm dönemi resimlerinde gizlenen tüyler ürpertici semboller bütünü kalabalığın arkasında sinsi sinsi bakan yaşlı kadınlar, sadece 37 derecelik açıdan algılanabilen amorf kuru kafa, papazların bütün vücutlarının düzgün ama bir ellerinin acıyla kasılmış gibi çizilmesi vb gibi yansımaları bolca görülebilir evet. (bkz: her canlı ölümü tadacaktır)
carpe diem gibi kendi başına bir felsefe yapılabilir ve carpe diem diyen bir kişiye karşı silah olarak kullanılabilir.
bakış açısına göre carpe diem'i destekleyebilir de. şöyleki: "nasıl olsa öleceksin unutma, hayatının tadını çıkar"
esas olarak ya sonra sorusunu aklına getirmeyi hedefleyen öbek
izlediğim bütün 'the x files' bölümleri arasında ayrı bir yeri olan bölümdür.. öyle ki kişileri -biraz empati yaparlarsa- hüngür hüngür ağlatabilir.. ayrıca demin madcan sayesinde öğrenmiş bulunuyorum ki gillian anderson bu bölümle bir adet emmy'i evine götürmüştür, haketmiştir de..
özellikle flaman resim sanati içinde gorulen, sanatçıların ürettikleri gizli sembollerden biridir. 17-18.yüzyıldaki resimlerde, dunya zevklerini eleştirmek için yansıtılan sahnelerdir. özellikle natürmortlarda yer verilir.bunların içinde, lüks yiyecekler(örnğ:karidesler, istridyeler) ve zengin görünümlü meyvelerle, bu zenginliklerin geçiciliği anlatılır. başka bir resimlenme biçimi de, eğlenen insanları gösteren resimlerdir. bunlarda, çeşitli flaman enteryörleri ve eğlence mekanı olan hanlar , memento mori konu alınarak resmedilirler. bazı resimlerde, belli belirsizce bir kenara yazılmıştır ya da kurukafa, çürümüşlük hissi veren bitkiler ya da kırılgan görünümlü yumurta biçimleriyle memento mori ima edilmeye çalışılır.
bir the x files klasiği... never again adlı, mulder ve scully arasındaki iletişimsizliğin, dile getirilemeyenlerin insanı gerdiği bir bölümden hemen sonra, aralarındaki eşsiz uyumu, arkadaşlığı, dostluğu, vazgeçilmezliği göstermesi açısından çok çok önemli bir bölümdür. herşeyden öte, scully'nin gücünün eşsiz örneğidir, mulder'ın bağlılığının göstergesidir. neden eşi benzeri olmayan iki karakter olduklarının kanıtıdır bu bölüm... scully'ye hayran olunası bir bölüm; çünkü inanılmaz derecede güçlü, hele annesi omzunda ağlarken öyle kalması, hiçbir tepki vermemesi, "daima güçlü olan sendin" dediğinde bile bir şey dememesi... teselli edilmesi gereken iken, teselli eden olması, ve o haldeyken bile mulder'ın devam etmesi için bir sebep sunmaya çalışması, umutsuzken ona umut vermek için çabalaması, inanılmaz özverisi ve sonunda, içindeki savaşçı ruhu tekrar ortaya koyması, yenilmemesi, mücadele etmesi, hayata devam edebilmesi nedeniyle hayran olunası bir karakterdir. mulder'a hayran olunası bir bölüm; çünkü scully'nin ne kadar özgüvenli ve kontrollü, ne kadar kendine yetebilen bir insan olduğunun farkında olup onu bu kadar iyi tanıdığı için "yeri geldiğinde" öne çıkıp onun fikirlerine ve kararlarına müdahale edecek kadar öngörülü ve saygılı (burada unruhe'ye götürmek istiyorum sizi, orada scully kurtulduktan sonra elini uzatır mulder scully'ye, sadece elini uzatır, başka hiçbir şey yapmaz ve konuşmaz bile.. scully'nin kendi kendine kalması gerektiğinin öyle de güzel bilincindedir ki).. gerektiğinde scully'nin görmesi gerektiğine inandığı şeyi ona göstermek için nereden nasıl girmesi gerektiğini o kadar iyi bilmektedir ki.. söz konusu scully olduğunda, gözünü kırpmadan ruhunu csm'e satabilecek kadar gözüpek olması, scully'ye öyle de değer vermesi cabasıdır. aralarında iletişimsizliğin getirdiği duvar olmadığı zaman o kadar iyi anlarlar ve anlatırlar ki kendileirni birbirlerine.. o kadar model alınası karakterlerdir ki aslında.. ve skinner.. çocuklarını tehlikeden sakınmak için kendini tehlikeye atan bir baba gibi hareket ederek aslında ne kadar değerli bir rolü olduğunu anlamamızı sağlayan kişi.. mulder'a karşı burnundan kıl aldırmayan, csm'e teslim olan "ama kendini ezdirmeyen" bir adam.. kendini feda etmesinin tek sebebi mulder ve scully'nin bir arada olması gerektiğine inanması, kendisi olmazsa da devam edebilirler ama birbirleri olmadan asla.. ve onların baş koydukları yola o kadar inanıyor ki, o yolda saf olarak, kirlenmemiş olarak ilerlemeleri gerektiğine o kadar inanıyor ki, bölümde de söylediği gibi "ona bir şey teklif edersen, sana sonsuza kadar sahip olur" diyerek mulder'ın csm'e teslim olmasını engelliyor ve kendisini feda ediyor. etkisiz eleman modundaki yüce kişilik.. yazarların yeteneklerini konuşturması bir yana ki bir yana bırakılmaz biliyorum, ama oyunculukların ne kadar göz doldurduğuna da bir bakar mısınız? gillian anderson almış başını gitmiş, coştukça coşmuş, ve herkes ona ayak uydurmaya bakmış. herkes kendine düşeni inanılmaz iyi yerine getirmiş.. parlayan scully olsa bile, diğer herkes te onu parlatmak için elinden geleni yapmış ama kendi payına düşeni de kusursuz yapmışlar.. her şeyiyle dört dörtlük bir bölümdür memento mori. x files'ı x files yapan herşeyin, herkesin emeğinin en iyi göstergelerinden biridir.
chris carter, frank spotniz, vince gilligan ve john shiban gibi the x files diyince ilk akla gelen 4 ismin birlikte yazdigi, x-files'in yukselis devrinin doruk noktasi bolumudur memento mori. bundan sonra karakterlerin hikayesi ile mevcut x-files mitolojisi arasinda ne bu bolumdeki gibi muthis bir harmanlama ve tutarlilik saglanabilmistir, ne de yukaridaki isimlerin payi olan bolumler (ki x-files'in %90'idir) boylesine etkileyici ve basarili olabilmistir. her zaman izlenecek ve her zaman tuyleri diken diken etmeyi basaracak bir bolumdur, bir nevi the x-files'in ozudur.
(bkz: her canli ölümü tadacaktir)
the black halo'da yer alan kamelot parcasi * sarkıda mephisto'yu yine shagrath seslendiriyor. sözleri su sekildedir: memento mori who wants to separate the world we know from our beliefs and who sees only black and white distinguish loss from sacrifice some day we may come to peace with the world within ourselves and i will await you until i close my eyes when your time has come you know you'll be lonely once again and the final winter comes to us all life is treacherous but you're not the only who must pretend we're a second in time we're the last in the line of the prey that walks the earth good and evil combined i am the god in my own history the master of the game i may believe if she would come to me and whisper out my name sometimes i wonder where the wind has gone if life has ever been sometimes i wonder how belief alone can cut me free from sin when you close your eyes mementos of summer retrieves your mind like a drizzle afternoon cleans the air when the winter blows you're glad you remember you really tried and it comes to an end even winter... life fall and we all have our beliefs pray for mercy for all i am a man without a mystery the deal is done within i will embrace the coldest winter breeze and pay for every sin [helena] victoria, non praeda memento mori [mephisto] una voce... volo, non valeo dulce et decorum est pro patria mori memento mori [ariel] so subservant in your embrace no more denial no run away this is the final my last recall and that's the price for what we learn the more we know the more we yearn cause we're so alone i am a man without a mystery the deal is done within i will embrace the coldest winter breeze the journey can begin i'm still the god in my own history i still believe that she will come to me and whisper out my name some day we will come to peace and reach beyond behind the lies and i will await you until i close my eyes
bazen in memoriam anlamında da kullanılageldiği olmuş
(bkz: pentecost iii)
link te (bkz: ambigram) sanatıyla yapılmış dövmesi bulunan ,türkçe "ölmen gerektiğini hatırla" anlamında olan kelime http://www.wowtattoos.com/index-1a.html
aradaki geçişler ile fernandoun tekrar senine hayran biraktirdiği şarki. i am the moment, the soul the moment that ends it all i am the second, the will the serpent, the one you last recall the living pulse of nightmares is on my side with the shadows i fade into you a secret promise of leaving blanking your eyes when you look for me try for once inside in the sleep of cruelty the old sounds of you and me i am the moment, the soul the moment that ends it all i am the second, the will the serpent, the one you last recall (you are lost) the ones so long forgotten now at your side their spirits travel from me into you a rush of waters then afterlife the wind in the trees yours is the fight in this minute dark i am the moment, the soul the moment that ends it all i am the second, the will the serpent, the one you last... in the sleep of cruelty the old sounds of you and me and for a moment it's gone the beauty of it all i am the second, the fall the logic of it all i am the moment, the soul the moment that ends it all i am the second, the will the serpent, the one you last recall
"ölümlü olduğunu hatırla, gün gelecek ve öleceğini hatırla, ölümünü hatırla." azteklilerden kalan, meksika'da kasım ayının 1'inde ve 2'sinde kutlanan day of the dead'in asıl konusu.
2004 çıkışlı umbra et imago albümü.
yeogo goedam serisinin iki numarası, kore yapımı film. tae-yong kim ve kyu-dong min yazmışlar, yönetmişler. intihar eden bir kız öğrencinin esrarengiz günlüğü peşinde çıkılan bir yolculuk. uzakdoğu korku(msu) sineması örneği olmakla birlikte başka tellerden de çalar. dehşetten dehşete sürüklemek yerine biraz aşka, biraz homofobiye dokunup hoş görüntüler eşliğinde, ne kadar kategorize etmeye çalışsanız tutturamadığınız bir filme dönüşür...
çok etkileyici bir roma geleneğinden kalma söz. roma cumhuriyeti zamanında sadece savaş kazanan generallerin roma sokaklarında gerçekleştirdikleri zafer resmi geçidi* esnasında adı corona civica olan bir taç takmalarına izin verilir, generalin başının üstünde bu tacı tutan kölenin görevi de sadece tacı tutmak değil, aynı anda muzaffer generalin havaya girmemesi için* generalin kulağına sürekli "memento mori" (ölümlü olduğunu unutma) sözünü fısıldamaktır.
insanda tekrar tekrar dinleme istegi olsuturan moonspell parcası. ayrıca bunu sevenlerin opium, alma mater, everything invaded ve luna dinlemeleri tavsiye edilir...
şarkının en sonunda "ariel" diye seslenen helena nın sesi duyulur..
laid in seslendirdigi nip tuck soundtrackinden. elektronik bir ayin. for chillin on the couch with eyes closed. memento mori
everybody loves irene adlı insanların güzel bir şarkısı. what can you do if life turns into blue? there's nothing you can do oh yes, it's true you just sit along with alcohol bugs in the head flew like waterfall sleep along under the night birds' song dream and dream but everything just come and go i dont care the sunshine anymore i just try to close the door i dont need the sun to shine anymore push my self to ignore what can you do if your life gets blue? there's nothing you can do oh no, what can you do? scream aloud in the crowd you know what i thought oh god take me out getting high in the bed smoking last cigarrettes put the gun to the head
icinde olumu, gelip gecicilik fikrini barindiran, hatirlatan sanat eserlerine bu ad verilir. bu turun ornegi resimlerde, olumu çagıstıran, kafatasi, kum saati, mum gibi objeler oldugu gibi, yasamin gorkemi, ayni zamanda degersizligine gondermeler ile, cicek, sarap veya kitap gibi dunya nimetleri de bulunur. ‘memento mori’ resimlerin en revacta oldugu donem, hristiyanlikta yasamın sadece olume hazırlıktan ibaret bir surec olduguna inanilan 17.yuzyil, ancak yine de, verilecek en iyi ve en yakin ornek, picasso’nun komunist bir partizanin olumunden esinlenerek yaptigi “goat’s skull, bottle and candle” adli tablosudur kanımca. buna benzer, yine bir 'memento mori' ornegi sayilabilecek daha buyuk capta bir konsept latin’lerin kutladıkları “oluler gunu”nde gorulur. olum ile ilgili her turlu objeyi, susleyip pusleyip hayatin icine katmak, bu yolla deger vemek, unutmamak veya kabullenmeyi kolaylastirmak mantigini tasir bu gun. oluler gunu’nde olen kisinin ruhunun bir gunlugune sevenlerini ziyaret edecegine inanilir ve o kisi icin en sevdigi yemekler hazirlanip, onu hatirlatan onun kullandigi esyalar bir araya getirilir. oluler gunune verilen deger, latin sanati’na da yansimistir. buna verilebilecek orneklerin en bilindiği illustrator jose guadalupe posadas’in catrina’sidir. oluler gunu ile ilgili suslemelerin bir cogunda catrina’ya rastlamak mumkundur. tumu meksikali sanatciların eserlerinden olusan bir muzede, ozel bir sergi gormustum olulerin ardindan yapılan gercek ani koselerine dair. duzenlemenin ortasinda olen kisinin çogunlukla gulerken bir resmi ve cevresinde dogumundan itibaren sahip oldugu kimi eşyalar, madalyalar, nisanlar, kullandıgı catal, bıcak, uzerinde saclar kalmış bir tarak, ayakkabilari, en sevdiği sekerlemeler ve benzeri pek cok baska esya duruyordu. her biri ayrı yaş, cinsiyet veya sınıftan sekiz on kişinin ve bunun yanısıra bir okul gezisine giderken trafik kazası gecirip olen ilkokul ogrencilerinin canlandirma bir sınıfta siralarinin uzerine konmus kalem, kagit, toka, yarım bırakılmış bir cikolatanın bulundugu bu sergi ciddi anlamda insanın gözüne soka soka basli basina bir ‘memento mori’ ydi. hafif loş bir ışıkta gezilen serginin benim açımdan en yüzeysel ve urpertici çıkarımı ise şu oldu ki, kullanilmis, kisinin ayaginin seklini almis bir ayakkabi kadar, o kisinin ruhunu tasiyan bir başka nesne daha yok. hatta, olmus kimselerin ayakkabilarini toparlayip, ‘memento mori’ isimli bir muze bile acilabilir bence. bununla ilgili, yıllar once trt’de alfred hitchcock kuşağında izledigim bir filmde, olmus bir kadinin ayakkabilarini cop kutusunda bulup kullanmaya baslayan bir kadın, kendini ayakkabinin asil sahibi diger kadın gibi hissetmeye baslıyor ve cinayete kurban giden bu kadının intikamini almaya basliyordu. hafizamda, filmin sonunda hitchcock’un biz izleyenleri nasıl sasirtmis oldugundan çok kadının kirmizi topuklu ayakkabıları iz birakmis. son olarak elbetteki olu ozanlar dernegi’de bu noktada es geçilemez bir ornek. ogrencilerinin kafasına carpe diem deyisini kazıyan keating de siki bir ‘memento mori’cidir bana gore. ‘carpe diem’ bardagin dolu tarafi ise, ‘memento mori’ bos tarafidir, zira, --- spoiler --- filmin bas karakterlerinden, carpe diem fikrine en cabuk adapte olan neil bile, hayati yakalayamadigi noktada, hayattan kopmayi tercih eder. en cok yapmak istedigi seyi yapip, bir tiyaro oyununda oynayip hayatinin en mutlu gecesini yasayan neil, o gecenin sonunda baba baskisina daha fazla dayanamayarak kendini oldurur. --- spoiler --- olum duygusu insanin icinde duran bir fitil gibidir. durup ‘memento mori’ diye dusunmeye gerek yoktur veya zincirlikuyu’dan her geciste insanin gozune gozune sokulan “her canli bir gun olumu tadacaktir” yazisini gormeye de gerek yoktur hatirlamak icin. yasama istegini besledigin olcude o fitilin atesini de icinde bir yerlerde canli tutarsin zaten. fitil ates aldigi anda, “oluler gunu”nde size sunulabilecek tum degerlileriniz, degerini kaybeder de aslinda. geriye bir picasso kalir bir de catrina belki. bir kecinin kafatasi, sise ve bir mum, los bir isik ve etrafa serpistirlmis rengarenk ciceklerden olusan resmi karsisina bir sandalye atip seyretmek ve gecip gitmek gerekir sonra hemen.
(bkz: ya ömer, memento mori)
latincede "öleceğini hatırla" anlamına gelen söz. viktorian dönemde fotoğrafçılığın henüz yeni yeni oluşmaya başladığı dönemde, sevilen bir kişi öldüğünde bazen tek başına poz verdirilmiş haliyle, bazen de ailesiyle birlikte fotoğrafı çekilirmiş. bu fotoğrafların bir kısmında cesedin gözlerini açar, bir kısmında film üzerinde oynayarak gözleri açıkmış gibi gösterir, hatta cesedin yanaklarını hafifçe pembeleştirirlermiş. (canlı görünsün diye tabi.) fakat bu tarz "hatıra" fotoğraflarının öyle bir yanı var ki, beni feci derecede ürküttü. (merakımdan araştırmadım, rastladım bu bilgiye) diyelim ki ölen kişinin yanına iki akrabasını oturtup fotoğrafı çekmiş olsunlar. o dönemlerdeki fotoğraf makinelerinin pozlama süresi uzun olduğundan, canlı kişiler minimum hareketleri (nefes alma gibi) nedeniye bulanık çıkarken, oturan ceset tamamen hareketsiz olduğundan son derece net çıkmaktaymış. işte bu fotoğrafların adına memento mori (post-mortem fotoğraf akımı) denmekte. şahsen son derece ürkütücü bulduğum bu akımla ilgili pek de fazla araştırmaya girmek istemesem de, "hiç bişe anlamadım, neymiş ki bu post-mortem fotoğraf" diyenlere bir örnek: http://listverse.files.wordpress.com/…g?w=251&h=350 (açık açık ürkütücü birşey yok ama fotoğrafın ardındaki gerçeği bilince ürpertiyor.)
(bkz: inna lillah ve inna ileyhi raciun)
bir the coma lilies parçasıdır ki tadından yenmez, tekrar tekrar dinlettirir kendini. öyle güzeldir.
stargate sg-1 dizisinin 10. sezon 8. bölümünün adı. vala kötü adamlar tarafından kaçırılır ve hafızasını kaybeder.
(bkz: memento vivere)
(bkz: yasemin mori)
acını tehlike mi dindirecek ? hakikatin detayları kimin um'runda? saçındaki yanardağ tozlarını silkele. yarılandı bile bak müstehcen formalite. elin değerse gölgeni kanla çitile. masumiyet afrodizyak idiyse pedagoji vahşete pay bırakmalı [allah fırsat vermesin dişiliğin anarşisine] firak teoremi ta alnımıza yazılı, başa baş giderler hep azrail ile leylek, neşelenir miyiz ki , şans eseri delirsek ? ... devam eden murat menteş şiiri (bkz: garanti karantina)
centauri production ve got game entertainment tarafından 2009 yılında piyasaya sürülmüş olan, kanımca hiç de fena olmayan adventure oyunu. gerçi hala oynanabilirliği mi çok yüksek, yoksa oyun biraz kolay mı emin değilim ama, bir şekilde yorum yaparak ve akıl yürüterek geçilebiliyor, ama düşünmek, araştırmak da gerekiyor biraz. saçma saçma kombinasyonlar yok, olmadık malzemeleri olmadık yerlere koymak, ne bileyim sakızla talaşı birleştirip üzerine toz serpmekj filan gibi abuk puzzle'lar yok. ha bir de, benim açımdan önemli bir ayrıntı; şimdiye kadar bir kez dahi walkthrough'ya bakmadan baştan sona oynayıp bitirebildiğim ilk adventure olmuştur kendileri; oysa sinking island benzer bir üne sahip olmak üzereyken bu unvanı kıl payı kaçırmıştır mesela.
(bkz: uzun vadede hepimiz ölüyüz)
tek bir şey söylüyorum. kamelot coşturmuş. 2 sene sonra gelen edit: http://www.youtube.com/watch?v=jnyw1xeixae
(bkz: cemal kuru)
flyleaf'in 2009 çıkışlı 2. albümü. ** tracklist: beautiful bride again chasm missing this close the kind * in the dark set apart this dream swept away tiny heart melting (interlude) treasure circle arise
carpe diem'le harika bir ikili olurlar. latince'de olmasa bile türkçe'de bayağı bir akustiktirler. carpe diem memento mori günü yaşa ölümü hatırla
bu düşünceyi anlatan barok yağlıboya çalışmalarında genellikle kuru kafa, kum saati, çiçek gibi nesnelerin bir ya da birkaçına yer verilir. bunlar bu dünyadaki zamanın bir gün dolacağını, insan hayatının koparılan bir çiçek kadar kısa olduğunu ve kim olursa olsun herkesin mutlaka ölümü tadacağını anlatır. bu yüzden bu dönem eserlerinde varlığın sergilenişini (possession) görürüz. the ambassadors adlı holbein tablosu memento mori'ye verilebilecek güzel bir örnektir.
bilim kurgu filmlerinde uzaylılar dünyayı istila ederken çığlıklarla kaçan hatun edasıyla: "hepimiz öleceğiz!"
chrisopher nolan'ın memento adıyla uzun metrajlı filme dönüşmeden önce kardeşi jonathan nolan tarafından kaleme alınan kısa hikayenin adıdır.
(bkz: http://lebriz.com/…ng=tr&sectionid=12&articleid=919)
murat menteş'in güzel bir şiiri. acını tehlike mi dindirecek? hakikatin detayların kimin um'runda? saçındaki yanardağ tozlarını silkele. yarılandı bile bak müstehceh formalite. elin deperse gölgeni kanla çitile. masumiyet afrodizyak idiyse pedagoji vahşete pay bırakmalı [allah fırsat vermesin dişiliğin anarşisine] firak teoremi ta alnımıza yazılı, başa baş giderler hep azrail ile leylek, neşelenir miyiz ki, şans eseri delirsek? ağlıyorum ne var ha, tüm filmlerin sonunda? şöminede traktör lâstiği yakıyorum, kesmiyor akvaryumdan kafese terfi etmek. ters teperse terapi, tozutursa kalbini bir travma, bir tümör, bu dejenere karındeşen jack kargı reklâmı hızında sana bir ambulâns dolusu gül gönderecek. dişlerime yıldırım düşmüş gibi kırılıyor gururum, içimdeki kap kacak; mubah mı sayılmalı rakip tutkular ışığında çekilen fotokopi? bir ömürlük adrenalini tek gecede yaktık. afrika aleyhimize delil olarak kullanılacak. dünya sensiz dönmüştü helikopter pistine siyah bir mont giymiştin gelinliğin üstüne. yetişir mi bize de hızır aleyhisselam? o kadar kıskancım ki hiç gıdıklanmam.
the x-files'ın 4. sezon 14. bölümünün adı.
türkçesi "faniyiz, unutma." olan latince cümle.
(bkz: valar morghulis)
kamelot'un memento mori'sindeki latince sözlerin ingilizce tercümesi şu şekildeymiş: helena] victoria, non praeda memento mori victory, not plunder remember that you will die (lit. remember to die) [mephisto] una voce... volo, non valeo dulce et decorum est pro patria mori memento mori with a voice ... i fly, but i am not whole it is a sweet and seemly thing to die for one's country remember that you will die
(bkz: memintolar da tombiktoymuş)
hammerfall'un any means necessary isimli şarkısında bolca geçen latince söz öbeği. bir de bu isimde bir wow guild'ı vardı eu-frostmane'de. dünya sıralamasında ilk 20'de gezerlerdi fakat cataclysm geldikten sonra batırdılar. öyle işte.
http://listverse.com/…-mori-victorian-death-photos/
