üç hikayeden oluşan bir anime. ilk hikaye, uzayda hurda uyduların ve gemilerin bulunduğu bir bölgeden yardım çağrısı alan bir geminin, s.o.s. sinyalinin kaynağına varmasıyla gelişen bir sci-fi/ghost story. ikinci hikaye ise, yanlışlıkla test aşamasındaki bir ilacı içerek koku bombası haline dönüşen bir adamın komik öyküsünü anlatıyor. son hikaye cannon fodder ise harika bir tarzı olan, yer yer pink floyd the wall'daki animasyonlara benzeyen, bir çocuğun gözünden anlatılan savaş karşıtı bir öykü. suratları gri,hastalıklı karakterler ve özellikle dev savaş toplarının gölgesindeki şehrin tasarımı çok başarılı. metropolis filmine göndermede bulunan robotlaşmış işçi sınıfı ve çölün diğer tarafındaki bilinmeyen düşman, hikayeye çeşni katan unsurlar. final bölümünün de şaşırtıcı bir şekilde oldukça yoruma açık olması bir diğer artı sayılabilir.
orijinal hali "death of a ladies man" albümünde olan, "field commander cohen"de live versiyonu bulunan bir leonard cohen şarkısı. frankie laine was singing "jezebel." i pinned an iron cross to my lapel. i walked up to the tallest and the blondest girl. i said, "look, you don't know me now but very soon you will; so won't you let me see, won't you let me see, won't you let me see your naked body?" she sayd, "just dance me to the dark side of the gym. chances are, i'll let you do almost anything. i know you're hungry, i can hear it in your voice, and there are many parts of me to touch. you have your choice. but no, you cannot see, no, you cannot see, no, you cannot see my naked body." we're dancing close, the band is playing "stardust." balloons and paper streamers floating down on us. she says, "you`ve got a minute left to fall in love." in solemn moments such as this i`ve put my trust, and all my faith to see, all my faith to see, all my faith to see her naked body.
cypress hill'in stoned raiders albumunden bir parça* nakaratı soyle ki: memories they haunt me (they haunt me) they follow me to the day i die (we fight and we struggle out here so we can stay alive) memories they haunt me (they haunt me) they follow me to the day i die (got to do what i got to do out her so i can survive)...
birbirinden çok farklı konu ve çizim tarzına sahip 3 bölüme haiz olan anime. çizimler tümüyle beni etkiledi, özellikle 3. bölüm fevkaladeydi. buna rağmen fazla tanınmaması beni şaşırttı.
three'nin ilk bolumu. guney kore yapimi. kitaptaki en ucuz numaralarla seyirciyi koltuktan ziplatan, ama pek de ilginc olamayan bir orta metraj. yonetmen kim jee woon.
cemiriquein iki ara bir derede bana ithaf ettiği film. çekikler, sular, 3. sınıf twilight zone denemesinin ilk bölümü... eskiden aynı isimli çizgi romandan uyarlama tales from the crypt vardı (bilen bilir). bu da onun gibi korku hikayelerinin bir bölümü. ama işte malesef 3. sınıf. hikaye şaşırtmadığı gibi bir de sonunda açıklamalı anlatım vardı. peheyy... çekikler, sular, ölüler... anlaşılacağı üzere uzak doğu sineması avrupa ve amerikan sinemasını 30 sene geriden takip ediyor. "dracula istanbul'da" bile daha başarılı bir yapımdı. (bkz: vay bana bana bana vay vay bana vay)
üç kısa filmden oluşan oldukça başarılı bir anime film. filmlerin isimleri şöyle: -magnetic rose -stink bomb -cannon fodder
3 farkli yonetmen, 3 farkli konu, 3 farkli tarz, 3 super hikaye... 1. hikayenin* yonetmeni; kouji morimoto 2. hikayenin* yonetmeni; tensai okamura 3. hikayenin* yonetmeni; katsuhiro otomo kesinlikle izlenmeli.
ayrintili bilgi icin bakiniz; http://www.imdb.com/title/tt0113799/
(bkz: precious memories)
ilk bölüm*ötekilere nazaran daha çekilir daha bir sürükleyici olsa da genel havası gayet sıkıcı (stink bombtaki birkac komiklik kurtarmaya yetmemiş ne yazıkki) olan anime movie. çizimlerinse iç karartıcı bir yönü var bence.evet evet kesinlikle iç karartıcı.
müzikleri de ayrica süper olan anime. zaten madam butterfly ile basliyor ve icine cekiyor sizi. 3 farkli bestecinin aranjmanlari ve bestelerinden olusan soundtrack'te yer alan isimlerden en önemlisi japon anime filmlerinin dahi müzik insani yoko kanno.
(bkz: stories)
son hikayesi* dışında insanı çok da saramayan anime.
within temptation'in dido sever kitleye hitap edebilecek cali$masi.. muazzam guzel bir klibi vardir, ya$li bir teyze bol yaprakli bir guz gunu her tarafini orumcek baglami$ bir eve gelir anilariyla beraber kendisi de adeta canlanir..
bütün within temptation parçaları gibi adamın aklını alan bir melodiyle başlayan şarkı. aynı ismi taşıyan anime ise magnetic rose'un senaryo konundaki başarısı ve cannon fodder'daki ilginç çekim(çizim) tekniğiyle dikkat çekmektedir.(trt tarzı entry oldu bu da)
odtü müzikal topluluğunun 14 ekim'de sergilediği eski vokallerin de katılımıyla muhteşemlesen gösterinin adı..
eisley'in 2005 yılında çıkardığı room noises albümünden bi şarkı. sözleri de şöyle bişilerdi değişmediyse: he was throwing grain into the ground below, ground below with dreary circles of his arm, going slow, very slow his cap pulled down roun' his ears to hide the smile and watery tears my loving wife is so wonderful how small seeds gracefully to grow into beautiful things that spring from these rows with their musical names and musical sound dreary birds parade across the dreary sky, but down below the woman absent mindedly begins to sow, how she sows the seeds her husband loved so much, but he's no longer here with us but her life is so beautiful as memories continue to grow into beautiful things that spring from these rows with their musical names and musical sound beautiful things that spring from these rows with their musical names and musical sounds, and musical sounds distant tho i am orange, gold, and green firing, flaming, colors surround me i'm always wondering where you are. i'm always wondering where you are. darling shouldn't i be the one wondering after all i am the one who is gone i'm always wondering where you are. i'm always wondering where you are. darling shouldn't i be the one wondering after all i am the one who is gone i'm always wondering. i was just wondering. i was just wondering. i'm the one...who is gone who is gone but, there's beautiful things that spring from these rows with their musical names, and musical sounds musical sounds
top gun film muziklerinden harold faltermeyer imzali bir klasik. filmi seven bir cok insan icin goose'un oldugu sahnenin muzigi oldugunu soyleyecegim ve hepimizin ici yeniden "ciz" edecek... bu enstrumantale en yaki$an sozleri coast guard kurtarma dalgici maverick'e soyler (sonra herkes bunu tekrarlar): sir, you've gotta let him go...
oldum olası sevemediğim japon animasyonlarına önyargımı kaldırmış olan animasyon. önyargı değil bildiğin yargı oldu bende, beğenmiyorum japon animasyonlarını.
within temptation in the silent force albumunun en güzel şarkılarından biridir.** sözlerini de yazalım tam olsun in this world you tried not leaving me alone behind there's no other way i'll pray to the gods: let him stay the memories ease the pain inside now i know why all of my memories keep you near in silent moments imagine you'd be here all of my memories keep you near the silent whispers, silent tears made me promise i'd try to find my way back in this life i hope there is away to give me a sign you're okay reminds me again it's worth it all so i can go home together in all these memories i see your smile all the memories i hold dear darling you know i love you till the end of time
bir gravaworm şarkısı. ki çok da güzeldir.
earth and fire'ın bir şarkısı sözlerini de yazalım tam olsun if you had been away and left this world behind so far away the problems on your mind alone again feeling very sad left with your memories if you had been away and made a lot of fun no place to stay always on the run alone again feeling very sad left with your memories is it really worthwhile is it really worthwhile now if you'd been away and wandered on the shores games to play some children looking bored alone again feeling very sad left with your memories left with your memories left with your memories
intro kısmı çoğu kötü adamlı yeşilçam filmlerinde kullanılan bir earth & fire şarkısı.
zeebee ablanın terennüm ettiği pek hoş bir waldeck şarkısı.
bir the sequel şarkısı. düet. damien rice- lisa hannigan düetleri tadında, çok güzel.. it's you and me tonight out on the streets tonight the lights are out, the city's sleeping we take the long way home, too numb to feel the cold i hang on every word you're speaking close your eyes and i will too let the night take hold of you we'll stay up 'til the stars go blue we'll laugh until we cry let's sleep in turn back the clocks leave all the past behind you i'm beside you asleep, i see who you are if it's a dream, don't wake me help me make these memories take all of you take all of me that's all we need turn on the radio sing to the songs we know our pillow talk is never tired i wanna know what makes you high what pulls you low, what gets you by i wanna be your lullaby and your fire 'cause i still feel the touch of you where first i thought and then i knew that words can't say what i want to lets kiss until goodbye let's sleep in turn back the clocks leave all the past behind you i'm beside you asleep, we'll never be far we'll meet in our dreams, don't wake me help me make these memories that take all of you take all of me that's all we need winter fades from spring to june i wanna feel the fall with you it's all i'll ever ask of you i'm yours, will you be mine? let's sleep in turn back the clocks leave all the past behind you i'm beside you asleep, i see who you are if it's a dream, don't wake me please don't wake me just sleep in turn off the clocks leaving the world outside we'll run, we'll hide we'll just sleep in, stay where we are 'cause this is a dream don't wake me help me make these memories take all of you take all of me that's all we need
müthiş bir satriani enstrumantali. albümde rubina'dan sonra gelir, güzel bi' kulak ziyafeti verir.
tertemiz ve resetleyici etkisiyle gonullere taht kurmus boat club sarkisi.. vokal burda birilerine cok pis benziyo ama kime benzedigini henuz cikaramadim..
klibi ile birlikte tüyleri ayağa kaldıran, harika vokalli bir within temptation eseri.
(bkz: day ten memories)
the weeping meadow filminin tema müziğinin oldukça yavaş ve farklı enstrümanlarla yorumlanmış hali. nehirde yüzüyormuş hissi verir.
david guetta'nın kid cudi'yle çok iyi bir iş çıkardığı, tekrar tekrar dinlemekten sıkılmadığım ,one love albümünde bulunan güzel parçalardan bir tanesi. sözleri de şöyledir: all the crazy shit i did tonight those will be the best memories i just wanna let it go for the night that would be the best therapy for me all the crazy shit i did tonight those will be the best memories i just wanna let it go for the night that would be the best therapy for me hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah... yeah... all the crazy shit i did tonight those will be the best memories i just wanna let it go for the night that would be the best therapy for me all the crazy shit i did tonight those will be the best memories i just wanna let it go for the night that would be the best therapy for me hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah... it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah... (bkz: lyric'lerin ustasıyım copy paste'in hastasıyım)
kid cudi nin seslendirdiği david guetta sarkisi. süper eğlenceli olmakla birlikte nakaratındaki geçişler fatboy slim in right here right now unu anımsatıyor bana nedense. sözleri ise şöyle: all the crazy shit i did tonight those will be the best memories i just wanna let it go for the night that would be the best therapy for me all the crazy shit i did tonight those will be the best memories i just wanna let it go for the night that would be the best therapy for me hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah... yeah... all the crazy shit i did tonight those will be the best memories i just wanna let it go for the night that would be the best therapy for me all the crazy shit i did tonight those will be the best memories i just wanna let it go for the night that would be the best therapy for me hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah... it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind it's getting late but i don't mind hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah hey,hey yeah,yeah...
kendi halinde bi waldeck şarkısı. all those souvenirs in my memories got me going down in strike all those souvenirs in my memories got me ruining my soul ..................................... all those souvenirs in my memories got me going down in strike all those souvenirs in my memories got me ruining my soul but if you tell me what i should be afraid ..................................... but if you tell me what i should be afraid and maybe this sound is increasingly high all those souvenirs in my memories got me ruining my soul but if you tell me what i should be afraid http://www.last.fm/music/waldeck
within temptation'ın en güzel halini konserlerde icra ettiği harika şarkı.
(bkz: right here right now)
"so won't you let me see, won't you let me see, won't you let me see your naked body?" diye ortalıkda nara attırabilme gücüne sahip cohen şarkısı.konserde söylese diye çok bekledim ama olmadı acaba bi ben mi cok seviyorum diye düşünmedim değil.
david guetta abimizin doping tadında şarkısı. en yorgun halinde en mutsuz anında bile hoplatır, zıplatır adamı. (bkz: kafanı salla kro demesinler)
david guettanın 2 şarkıyla melodik olarak aynı yapıya sahip yeni hiti. alain chamfort - manureva fatboy slim - right here right now
cenk ve erdem'in yaptığı cover! şu adresten dinlenebilir: http://www.powerfm.com.tr/…mages/cenkerdem/pro4.htm
kısa film tadında 3 adet japon işi anime film..
within temptaiton'ın bayıldığım şarkısı, sharon meleksi sesiyle bir nevi anııılar anıllar beni bu akşam ağlattılarrrr manasına gelen şarkıyı söylemektedir.
şarkının kendisi diğer guettalı işler güzel, cenkerdem cover'ı da hakikaten koparıcı. bu memlekette harcanıyor bu adamlar ya. üzülüyorum şerefsizim. http://www.powerfm.com.tr/…mages/cenkerdem/pro4.htm
bağımlılık yapan şarkı. bağımlılık yapması bir yana, insanı en az bir hafta "hey hey hu hu hu hu huuu huuu yeah yeah" diye gezdirme potansiyeline haiz.
şuan sourberry'de çalmakta olan şarkı. bana çılgın alanya night life'ını hatırlatan şarkıdır ayrıca. severek dinler, o güzelim yazları hatırlar, içimi kıpır kıpır edip kendimi pistlere atmak ve kudurmak isterim, tabii güzel mi güzel, dans konusunda becerikli mi becerikli turist kızlarla birlikte.*
david guetta'nın kendi youtube hesabından şarkının klibi: http://www.youtube.com/watch?v=nuvcqxmuvni
boat club'a ait bir şarkı. bende sufjan stevens'ın they are night zombies!! they are neighbors!! they have come back from the dead!! şarkısıyla benzer hisleri uyandırıyor. bundan kime ne dersen, 'i know, i know' derim. ama memories'den bahset dersen, sabaha kadar konuşabilirim. dinlersen. http://tinysong.com/esjq i have a picture of me and you, pictures of places we used to go. the nights were really long there, and i know that we belong there. holding a letter i've got from you, the words are forgot', but now i know, i know that i belong here, 'though the days are really long here. the nights were really long there, and i know that we belong there. yeah the nights were really long there, and i know that i belong there, with you.
çikolata renkli sanatçı kid cudi' nin kadife sesiyle bütünleşmiş david guetta şarkısıdır. hey hey dut dut dut duuuu duuuu. sonradan gelen edit: cudi'nin üzerinde yamulmuyorsam guns n roses t shirtü var.
within temptation'ın en güzel şarkısı, introsundaki keman da ayrı bir güzellik katar bu parçaya. ayrıca sharon ablamızın süperimsi bir vokali vardır 4 dakika boyunca... dinleyin, dinletin. ya da dinlemeyin, banane. edit: yok lan valla dinleyin güzel şarkı. dinletin de.
herhangi bir zamanda, hayatınızın bir film şeridi gibi gözlerinizin önünden geçmesine ihtiyacınız varsa anjelika akbar'dan sizin için gelsindir bu şarkı.
panic! at the disco' nun yeni albümü vices & virtues' a ait, harika bir parçadır.
katsuhiro otomo tarafından yaratılmış. içerisinde üç adet hikaye var. ilki biraz duygusal, biraz sinir bozucu ve elinde sonunda diğer hikayeler gibi bilim kurgu bir animasyon olan " magnetic rose " . magnetic rose da , bir uzay gemisinde öyle takılmakta olan üç dört adamın alıcılarına takılan sinyalin , bir kadının anılarına sürüklemesini konu ediyor. ikincisi ise stink bomb , burada da bir tane şaşkın adamımız var. kendisi bir gribe yakalanıyor ve çalıştığı yer eczacılıkla alakalı olup, yeni formüller geliştiren bilim adamlarıyla dolu bir yer. kendisi baş ağrısını bastırmak için, dokunmaması gerken bir numuneyi alıyor ve olaylar gelişiyor. bana göre bu bölüm pekte başarılı değildi. kaldı ki neyi anlatmaya calıstığını , ucunun dokunduğunu anlamıyorusun. çok yavan bişey. sanki hep aynı konu, akmıyor yani. sonuncusu ise cannon fodder; bu kısa animasyonda da bir kent var ve bu kentin tek misyonu, bilmedikleri bir düşmana karşı topları ateşlemek. anime lere cok sıcak bakmayan bir kimseyi ısındıracak bir kısafilm dizi değil. sıkılınılabilir. ama genel olarak çerez olarak izlenebilitesi var..
(bkz: memories of murder)
(bkz: memento)
michael cassette saheseri. hele bir 90's piano mix var ki akillara zarar ziyan.
dinledikçe içime pozitif enerji dolduran bir david guetta parçası.
"all the crazy shit i did tonight, that will be the best memories" insana tebessüm ettiren şarkı. arkadaşları arayıp, bu gece çıkalım mı? diye sorma sebebi.
süper eğlenceli david guetta şarkısı. the hangover serisinin efsanevi kapanış jeneriklerine çok yakışacağını düşünüyorum, yapımcılar duyun beni! "all the crazy shit i did tonight those will be the best memories"
dj hero 2 'de çalması en güzel, david guetta ve kid cudi eseri.
eğlenceli bir weezer şarkısı. bir grup arkadaşla hep beraber söyleniyormuş gibi karman çorman sesler geliyor insanın kulağına, sonra sen de o eğlencenin içinde olmak istiyorsun ve koroya katılıyorsun: http://www.youtube.com/watch?v=quauzyixzkk
myrath'ın gönül tellerimizi titreten bir adet şarkısı. sözlerini de bi yerden bulup buraya yabıştırayım ki tam olsun. deep breath and sweet whispers, burning passion bursting from your lips. a deadly addiction. no, i never thought that blaze could fade. suffering and suffocating, trying so hard to forget but i just can't forgive. suffering every minute, every moment, every night. take away all the memories with you no more rain, let the sun rise, let the world be. so take away all the memories with you all with you. all with you. sweet bitter memories you left behind does it really matter, now that i no longer care? i wonder why you played all this time with my mind so let it go, because i did not know that your heart was made of stone. how did i believe your lies? how i drowned my soul into your eyes? take away all the memories with you no more rain, let the sun rise, let the world be. so take away all the memories with you all with you. all with you.
2010-2011 veya 2009-2010 eğitim öğretim yıllarında erasmus yapmış insanları her çalışında hüzünlere salan güzide şarkıdır. yanınızdaki insanlar kalkar delirir,dans eder,çılgın atar,siz oturup uzaklara dalar ağlamamaya çalışırsınız. allah belanı vereydi post erasmus syndrome.
myrath'in desert call albümünden, vokalleri arabeskin hasıdır; deep breath and sweet whispers, burning passion bursting from your lips. a deadly addiction. no, i never thought that blaze could fade. suffering and suffocating, trying so hard to forget but i just can't forgive. suffering every minute, every moment, every night. take away all the memories with you no more rain, let the sun rise, let the world be. so take away all the memories with you all with you. all with you. sweet bitter memories you left behind does it really matter, now that i no longer care? i wonder why you played all this time with my mind so let it go, because i did not know that your heart was made of stone. how did i believe your lies? how i drowned my soul into your eyes? take away all the memories with you no more rain, let the sun rise, let the world be. so take away all the memories with you all with you. all with you.
bi yerde koop island blues çaldıysa, bi kaç şarkı sonra mutlaka duyacağınız şarkıdır. pazar günü dinlenmesi makbuldur.
kolay kolay eskimeyecek bir david guetta parçası daha.
zamanın gerisinde kalmış olsa da unutulmayacak parça. nitekim bütün gün dinlesen sıkılmazsın. birde şu var; titanium.
yeteri kadar ilgi görmemiş bir anime olduğunu düşünüyorum. üç kısa filmden oluşan bir toplama. magnetic rose adlı ilk bölümde eski bir opera şarkıcısının hayallerinden ve aşkından vazgeçmemesiyle uzay boşluğundan gelen bir yardım çağrısının alakasız görünen hikayesi, stink bomb adlı ikinci bölümde japonya'yı kurtaran (?) amerikanların ve grip olmuş birinin ne kadar fazla kokabileceğinin hikayesi, cannon fodder adlı son bölümde de kendi oğlunun bile kahramanı olamayan ortadirek bir ailenin babasıyla 17 numaralı savaş topunun hikayesini izleyeceksiniz. akıllara zarar...
akşamüstü paris turu atarken dinlenilecek ideal şarkı. waldeck'inkinden bahsediyorum.
arabada yüksek sesle hız manyağı yapan şarkı. david guetta olanından bahsediyorum
