(bkz: bir geysanin anilari)
kitapta anlatılan geyşa yazılanların hiç birini kabul etmemiş ve yazarıda kendisi kandırmakla suçlamıştır. okunduğu zaman bu da hayatmı kardeşimmm dedirtecek bir hayatı anlatır.
okumadan evvel gerçek hayat değil kurmaca olduğu bilinmesi gereken kitap, yoksa beklentiler farklı oluyor...
hollywood tarafından sinemaya aktarılacak olan roman. filmin çekimleri eylül 2004’te başlıyor. steven spielberg’ün prodüktörlüğünü üstlendiği filmin yönetmeni rob marshall. ancak, film projesi, oyuncu kadrosu açıklanır açıklanmaz özellikle uzakdoğulu sinemaseverlerin tepkisini çekti. hollywood, tamamen japon kültürüne dair bir konuyu işleyen filmin önemli kadın karakterleri için çinli aktrisleri seçmiş. japonlar da, çinliler de gayet anlaşılır biçimde durumdan hoşlanmıyorlar. çünkü uzakdoğulular, batılıların bütün çekik gözlüler aynıdır, ha çinli, ha vietnamlı, ha japon, diye düşünmelerinden hoşlanmıyorlar. sırf aynı ırktanlar diye ulus farklılıklarının yadsınmasına sinir oluyorlar. hollywood, filmin kahramanı sayuri için kaplan ve ejderha’da sükse yapan ama başka da bir numarasını göremediğimiz ziyi zhang’ı, onun hocası mameha için yine kaplan ve ejderha ve tomorrow never dies’tan hatırladığımız michelle yeoh’u münasip görmüş. bu roller hem ziyi, hem de michelle yeoh için birer oyunculuk sınavı olacak çünkü her ikisi de rollerine fizik olarak hiç uygun değil. japona benzememeleri bir yana, ikisinin de yüz hatları keskin. oysa filmde ikisi de yumuşak görünen, zarif ve masumane güzellikleri olan kadınları canlandıracaklar. ancak hollywood onların gişe başarısı getireceğine inanıyor. prodüktörler, bay başkan rolüne japon oyuncu ken watanabe’yi uygun görmüş. ancak watanabe ken-san’ın varlığı da japonları filmin kadrosu konusunda ikna etmeye yetmiyor. balkabağı rolü de yine son dakika kararıyla bir japonoyuncuya yôki kudô’ya verildi. bütün bunlara bakılınca bu filmle ilgili hoş hisler uyanmıyor insanın içinde. madonna’nın hollywood şarkısında söylediği gibi: “music stations always play the same songs/i'm bored with the concept of right and wrong” .
japonya'daki geyşa kavramı hakkında ilginç bilgiler veren,obilerini arkadan bağlayan kadınların hayatlarındaki çarpıklıkları bir toplumun ne kadar normal karşılayabildiğini hayretle izleyebileceğiniz biyografik roman.
japonya'nın eski ve yeni geyşa kültürünü, japonya'nın savaş yıllarını ayrıntılı anlatan çok akıcı enfes kitap. geyşaların zorlu eğitimini böylesine gözler önüne seren, ardından gelen zenginlik, yüzlerindeki o suskunluğun ve minik gülümsemelerin saniyelerini sayfalarca işleyen, okunması gereken kitap. güzellik kavramını tekrar işleyen, özüne inen uzun süre best seller olan kitap. fakat öylesine özenle açıklanan kimonolar kadar kiraz ağaçlarının da üstüne düşülseymiş çok daha güzel olurmuş. kiraz ağaçlarını anımsatan bir kimonoyla bile karşılaşmadım. nobu'nun öylesine çirkin olması ve başkan'ın bu kadar yaşlı olması kitabın eksik yanları.
film posteri için: http://www.helloziyi.us/…irs_of_a_geisha-poster.htm http://www.helloziyi.us/…eries/895zhangziyi_032.htm http://www.helloziyi.us/galleries/memoirs-hq2.htm kitapta sayuri-san'ın gözleri masmavi değil, gri-mavi olarak geçiyor. ayrıca dudaklar da tamamen boyanmış, hatalı. menekşe şeklinde yarım boyanması gerekirdi. kitapta kiraz çiçeklerinden çok fazla bahsedilmemişti ayrıca. posterde sıçmışlar ama film mükemmel görünüyor. kitap zaten mükemmeldi. mutlaka okunması gereken kitap, mutlaka izlenmesi gereken film.
japonya'da bir balıkçı köyünde yaşayan bir kızın köyünden alınıp geyşa haline getirilmesini ve daha sonra yaşadıklarını anlatan roman. savaş sırasında bile son ana kadar çiçek bahçelerini bozmamaları, ama sonunda başka çareleri kalmayıp bozarak oraya patates ekmeleri ve bu duruma çok üzülmeleri de oldukça etkileyiciydi. ayrıca açlık ve savaş için (bkz: savaş ve açlar)ve de (bkz: hasan izzettin dinamo)
"genç kızlar her türlü aptalca şeyi umut ederler. umutlar tıpkı saç tokaları gibidir, kızlar çok sayıda takmak isterler. yaşlandıklarında ise bir tane taksalar bile aptal gibi görünürler." s:381
http://www.imdb.com/title/tt0397535/
çinli aktrislerin japon geyşa rolünde oynadığı film... ve buna ek olarak filmdeki herkes ingilizce konuşuyor! alın size küreselleşme... tamam, zhang ziyi güzel kız allah için ancak nobuyoshi araki'nin fotoğrafladığı o japon kadınlarını düşününce, "ah be cidden çinli kız olmamış sayuri rolünde" diyorum. buna rağmen filmi ne zaman izleyeceğim acaba diye de tepinmiyor değilim... hi-res: http://www.movies.co.jp/…er/sayuri_trailer_500k.asx lo-res: http://www.movies.co.jp/…ler/sayuri_trailer_56k.asx
fragmanı indirmek için alternatif adres olarak; http://www.dreamworksfansite.com/…_japan_teaser.mov hakikatten izleyince gördüm ki filmi ingilizce çekmişler. üzüldüm buna. onun dışında oldukça güzel görünüyor görüntüler. ek ayrıntı olarak fragmanda karşımıza gelen ilk müzik; yine ziyi zhang hanımefendinin oynadığı house of flying daggers filminin ana tema müziklerinden birisi. yüzümü güldüren hoş bir ayrıntı olmuş. inşallah bu film sınavı geçer ve tüm negatifliklere ve tartışmalara rağmen güzel bir klasik olmayı başarabilir.
nobu'yu gerçekten de kitaba uygun seçmiş oldukları film. başkan'ın yaşını epey geri çekmiş olsalar da, sayuri'nin bakışlarıyla bisikletli çocuğu düşürme sahnesi mük-kem-mel aktarılmış. hatsumomo'yu gong li'nin canlandırmasına da üzülsem mi sevinsem mi bilemedim.
filmi beklemeye dayanamadığım için kitabı satın alıp bir güzel okuduktan sonra, fragmana tekrar bi baktım da, adeta tüylerim diken diken oldu, içime ürperti girdi ve üşüdüğümü hissettim. bir an önce gelmeli film ve izlemeliyiz.
kadroda zhang ziyi'nin yanında gong li'yi de görmek her ne kadar beni iyice heyecanlandırsa da görünürde amerikanların küstahlığına küstahlık katmıştır. hatta listede şöyle isimler geçmekte: craig h. davidson .... japanese fisherman alison zoe leung .... young geisha danton mew .... takamaya servant diane mizota .... teahouse geisha lee wong .... dr. miura karl yune .... koichi şu andan itibaren hollywood'un cüneyt arkın'lı kovboy filmi çeviren yeşilçam'dan bi farkı kalmamıştır nazarımda.
film kahramanını çinli bir kızın canlandıracak olması,bütün çekik gözlüler aynıdır mantığıyla bakan bir batılı için bir şey ifade etmese de,japonyada tartışılmış filmlerden biri..gündemi luzumsuz konularla işgal etmeyen japon toplumu düşünülürse de,gidilesi görülesi bir film olcak derim..
kitabını, filmi cekileceginden habersiz bir yıl once okudugum ve kurgu bile olsa cok surukleyici ve etkileyici buldugum, yazari ve esinlenilen bas karakteri arasindaki surtusmeler ve de filminin cekilmesi ile golgede kalmis muhtesem bir hikaye. ayrica orta yas bunalimina girmis kisilerin okumasini tavsiye ederim, cunku hikayenin bas karakteri olan sayuri adindaki genc kizin orta yasli bir adam asik olmasi ve hayati boyunca onun hayali ile yasamasi anlatilmaktadir.
filmin trailerının sonunda çalan müzik last samurai filminin soundrackinden alınma, trailera bakıcak olursak muhteşem bir film gibi gözüyor ama fragman gazi sonucu hayal kirikligi olur mu bilmem.
afişiyle büyük patlama yapacağından emin olduğum, şubat'ta vizyona girecek olan enfes film. paylaşım programlarında fakeleri gırla şu sıralar
çinli aktrislerin japonlar'ı canlandırıyor olması ve ingilizce konuşmaları az fırtına koparmadı yabancı basında. munich'de ise avustralyalı iki aktörün (eric bana & geoffrey rush) ingilizce konuşan israilliler'i oynuyor olmasına kimsenin gıkı çıkmadı. eh, beyaz her yerde beyaz demek ki. doğruya doğru, zhang ziyi ve özellikle gong li "biz japon değilizzzz kiii!" diye bağırıyorlar filmde. gelgelelim, zhang ziyi'nin küçüklüğünü canlandıran kız, ziyi'ye inanılmaz derecede benziyor ve kendisi japon. belki birbirine benzeyen japon ve çinliler de çıkıyordur milyonda bir. yine de gong li'ye bir açıklama getiremeyeceğim- şahane kötülüğünde anlaşılabilir olan karakterindeki iyi oyunculuğu dışında. memoirs of a geisha, oscar için çekilmiş hissiyatı veren, bildiğiniz amerikan stüdyo filmlerinden. fazla derinliği yok ama iyi çekilmiş. hakkında o kadar negatif şey okudum ki bir rezaletle karşılaşmayı bekliyordum; hak etmediği kadar çok yergi almış bir film buldum. showgirls kadar kötü diye yazan bile oldu- ki showgirls enteresan bir filmdir kanaatimce. filmin sorunları yok değil. erkek tarafı iyi işlenmemiş, duyguları havada kalakalıyor. karakterlerin motivasyonları da döneme göre bile fazlasıyla yüzeysel. yine de sıkılmadan seyrediliyor. görüntü yönetmenliği başarılı, setleri ve kostümleri olağanüstü. bu güzelliklerin birleşerek uzakdoğu'ya fazlasıyla romantik bir bakış oluşturduğu da söylenebilir. john williams'ın tan dun takıldığı müziklerinin de bunda etkisi var tabi. cuk diye oturmuşlar yine de. filmde geyşa kültürüne ait olan birçok şeyin işlenmediği söyleniyor ama onu bilemeyeceğim. bilgilendirmesi giriş seviyesinde kaldığı için "geisha 101" diye de anılıyor bu yüzden. sürekli geyşaların neler yapıp ettiğini gösterse belgesele dönerdi, o başka. çok şey beklemeden seyredilmesi gerekiyor memoirs of a geisha'nın. parıldayan yerleri mevcut olsa da sonuçta ortalama bir film. ama en azından bakması güzel olan bir ortalama.
henüz kitabını okumadığımdan dolayı bir karşılaştırma yapamayacak olsamda, filmin o kadar çok kötü eleştiriyi hakettiğini düşünmüyorum. zannedersem senaryoyla ilgili bir sıkıntı var, film biraz kopuk kopuk gidiyor, bazı şeyler çok çabuk geçilmiş sanki. ama görsellik ve müziğe 10 üstünden 10 veriyorum, adeta bir şiir gibi anlatılmış japonya, günümüzdeki fotograf çekme meraklısı japonlarla alakası olmayan bir dünya sunulmuş bizlere. sonuç olarak diyeceğim şudur ki gidin izleyin, gözünüz gönlünüz açılsın. 7.3/10 kitabu okuduktan sonra gelen edit: kitabı okumadan filmi görmek çok doğru değil diye düşünüyorum çünkü filmde yapılan bazı hareketler, gelenekler ancak kitabı okuduktan sonra anlam kazanıyor.
çok fazla oscar kazanması için kasılmış gibi durması ve bunun fena halde göze batması dışında pek fazla eksisi olmayan film. konuşma dilinin ingilizce olmasına hiç girmeden bile karakterler bana fazlasıyla amerikan göründü. savaş yıllarından önce tıpkı türkiye'de olduğu gibi japonya'da da bir amerikanlaşma görüldü mü bilmiyorum ama filmi gözden geçirdiğimde sanki karakter olarak sadece geyşalar ve amerikanlardan oluşmuş gibi hissediyorum. filmin oyuncu kadrosunu tanımasam japon diyebileceğim tek erkek karakter gong li'nin sevgilisini oynayan kişi. ken watanabe* ve koji yakusho* bile fazlasıyla amerikan duruyorlar. bunu biraz özetleyecek olursak, dediğim gibi bu belki zamanında japonya'da etkili olmuş bir amerikanlaşmanın kitapta ve filmdeki doğru bir yansıması olabilir (bilmiyorum böyle bir şey varmı) ama filmin de karanlık olması nedeniyle birisi bana bu filmin new york'daki bir çin mahallesinde geçtiğini ve gelen erkeklerin de geyşaları ziyaret eden (çin mahallesinde geyşa olur mu bilmiyorum ısrar etmeyin) amerikan işadamları olduğunu söylese hiç şaşırmazdım. eh biraz daha kısaltacak olursak, filmde her ne kadar 'geisha' gibi japon kültürünün en bilinen öznelerinden birisi işleniyor olsa da japonlarla ilgili bir film seyrediyormuşum gibi hissetmedim. oyuncu seçimi ile ilgili gözüme çarpan en belirgin şey wo hu cang long** ve the last samurai* gibi filmlerden yapılan tercihlerdi. bu oscar'ı yakınlaştırmak için yapılmış sinsice bir hamle olabilecekse de, bahsedilen oyuncuların amerikalıların daha önceden de tanıyor olması sebebiyle yapılan masumane bir seçim de olabilir. filmdeki benim için en büyük hayal kırıklığı bir ziyi zhang hayranı olarak, ziyi zhang ve geyşa kavramı buluşmasından mükemmel bir sonuç beklerken; ziyi zhang'ın bir çok sahnede güzellik olarak gong li ve hatta michelle yeoh'un* gerisinde kaldığını görmek oldu. filmdeki en güzel sahne olarak ise, aslında üzerinde en çok çalışılmış sahne olduğunu tahmin ettiğim ziyi zhang'ın geyşa dansı gösterilebilecek olsa da (ki biz çok daha güzelini shi mian mai fu da ziyi zhang'dan 'yankı dansı' olarak gördüğümüz için yemiyoruz bu numarayı) bence chiyo'nun* chairman* ile karşılaştığı sahne olduğunu düşünüyorum. hem gerçekten monoton giden bir filmi hareketlendirmesi, sahnenin içtenliği, ken watanabe'nin oyunculuğu hem de chiyo'yu oynayan suzuka ohgo'nun gülümsemesinin güzelliği gibi nedenlerle özel bir ilgiyi hakediyor. bunun dışında filmde yerinde söylenilmiş ve gerekli etkiyi yapan gayet sağlam diyaloglar ve cümleler* var. ama bunların da filmin oscar almasına yetecek kadar bol ve güçlü olduğuna inanmıyorum. film hakkındaki genel kişisel görüşlerime geçecek olursak; kitabını okumamış birisi olarak benim için çok büyük hayal kırıklıkları barındırdığını söyleyemesem de birşeyler eksik olduğunu kabul etmek lazım. film hiç bir sahnesinde izleyiciye gerekli miktarda duyguyu yükleyemiyor. çoğunlukla karakterlere aşina olmadan bir şeyler gelişiyor ve siz daha hissedeceğinizi hissedemeden olay geride kalmış oluyor. bunun dışında bana çok fazla sentezmiş hissi yarattı. japon kültürü ve teması, çinli oyuncular, amerikalı yapım kadrosu gerçekten çok fazla dağınık ve çinli kısmı pek farkedilmese de (keskin gözlü olanlara hariç) yer yer bu dağınıklılık göze çarpıyor. yine de dediğim gibi çok fazla bir şey beklemeden gidildiğinde hayal kırıklıkları da önemli ölçüde azalıyor. herşeyden öte gayet sevdiğim ziyi zhang, ken watanabe, michelle yeoh gibi yıldızları seyretmek kesinlikle sıkmıyor. fakat öte yandan bir akademi üyesi olsam best art direction, best cinematography, best costume design, best makeup kategorileri dışında bu filmi oscar için düşünebileceğimi sanmıyorum. fakat saydığım dallarda da gayet iddialı olabilecek bir potansiyele sahip olduğunu hatırlatmak lazım.
film posterindekini shirley manson sanip hayretler icinde search yapinca aslinda bir goz doktoruna ihtiyacim oldugunu anlamama vesile olmus filmdir.
kitabini okumadan izleyene maalesef bir şey katmayan film. spoiler içerebilir ayrıca film, kitaba göre yarıda kesilmiş. romantik pembe diziler gibi bitiyor. filme renk katma amaçlı birkaç şey değiştirilmiş(mizuage'i gerçekten de doktor almıştı, baronun alıp da mameha'nın baron yerine doktora bırakması diye bir durum yok) ama gene de okumayanı heyecanlandırmayacak film. nobu'yla olanlar çok kısa kesilmiş, başkan normalde çok yaşlı bi adamdı, sevgili kıvamına getirmişler. anlatıldığı gibi mameha baron için çıldıran bir geisha değildir. okea'da yangını sanıldığı gibi hatsumomo çıkarmamıştır. savaşın kalıntılarından, yaşanan acılardan hiç bahsedilmemiş. zaten kahramanlar da ingilizce konuşuyor ama gene de o kadar kötü olmamış bu dil meselesi. özellikle yaşlı sayuri'nin aksanından çok hoşlandım. kitapta çok minik ayrıntılar vardı mesela. onların da araya sıkıştırılması, izleyeni geishalar hakkında bilgi sahibi yapardı. örneğin gerçek geishalar obisini arkadan bağlar ve bu iş için özel adamlar tutulur. fakat chiyo'nun kardeşi obisini önden bağlamıştır. chiyo sonradan kardeşinin orospu olduğu için ve obinin kolay bağlanıp çözülebilmesi için önden bağladığını; obinin önden bağlanmasının bir orospuluk işareti olduğunu anlatmalılardı bence. buna benzer çok ayrıntı var. spoiler içerebilir ben gene de kitabın okunmasını tavsiye ederim. film yeterince lezzetli değil.
spectacle denen turden, gozlere hitap eden ve bu kadar goze hitap etmeye cabalarken hikayesini yer yer sikici yapan oldukca vasat bir film. e madem vasat bir film niye oturdum yaziyorum hakkinda diye soranlar olacaktir. eksi sozluk bana herhangi bir odeme yapmadigina gore (buradan sesleniyorum odeme yapmak isteyen kisilere, buyurun goruselim) bi susup cay koymam daha makbul olabilirdi, fakat kasinti yapti, baktim yazmasam olmayacak. simdi efenim film japonca basliyor, aaa diyorum hollywood a bak sen, sadece isa nin hayati olunca degilmis demek ki diyorum. sonnra aliyorum agzimin payini, sadece isa nin hayati oluncaymis meger. oyuncularin hepsi yapistirma bir japon aksaniyla ingilizce konusuyorlar. bu japonca dan ingilizce ye gecis de trene kesmeydi, yolculuktu derken voice over ile cozulmus. beynimiz ordan oraya kakilan sindirella misali amerikalilarin alt yazi okuma tembeligini anlamaya programli zaten, biraz yaratici bi sekilde yapilinca da dikkatimizi cemiyor, ya da oyle mi acaba? yani bu geysa gelecekten konusmaya baslayinca 'haaa o zamana kadar ingilizce ogrenmistir' mi diyoruz? demiyoruz. ama iste asil pazari amerika, hollywood o kadar olur falan diyerek gecistiriyoruz. daha bir suru badireler atlatip kendimizi ikna ettikten ve 'ama varya goruntuler super renklere bak' diyerek bade suzdukten sonra su hisle filmden ayriliyorzuz: eeeeeeeh! simdi sorarim size, (ama sormadan once heyecanli bunyelere tesbihde hata olmaz, geysa japon benim ornegim tesadufen cin farkindayim diyorum), biri size cin'e ucak bileti verse yok saol ben londra'daki cin mahallesini gordum mu diyeceksiniz? cin mahallesi olmus bu film biraz iste. hos, enteresan ve hatta amerikan izleyicisi icin oh my god it's awesome bile, ama cin degil. dolayisiyla da ikinsa da yonetmen, ezberlese de nagiha oshima yi wong kar wai i ne bu film, ne de hollywood'un bundan sonraki atmaca cabalari otantiklik konusunda londra'daki cin mahallesini sanmiyorum ki geride biraksinlar. aaa yeee.
çinde yayınlanması yasaklanmış olan film.
ne kadar cekik insanlara, onlarin kulturune, uzak dogu sinemasina merakli olursaniz olun, bu bayik bir filmdir. zaten de bu bir amerikali tarafindan yazilmis bir hollywood filmidir. kanimca gorsellik acisindan bile tatmin edici degildir.
78. oscar ödüllerinde, 5 dalda aday gösterilen, rob marshall'ın yönettiği bir steven spilberg prodüksiyonu. akıcı, etkileyici, uzun ve izlenilesi bir film.
madonnanın nothing really matters klibinin ve drowned world turnesinde görülebilen geyşa etkisinin esin kaynağıdır biraz. ilk çıktığı zamanlarda okuyup çok etkilendiğini bir röportajda belirtmişti.
uzakdoğu kültürünün hiçbir derinliğini işleyememiş bir film. amerikalılar'ın egzotizm anlayışı böyle bir şey sanırım: ipek kumaşlar içinde salınan gizemli kadınlar. oysa bu kadınların yaşamlarının ve içdünyalarının zenginliği hiçe sayılmış. ne geyşa kültürüne ne de söz konusu aşka dair inandırıcı hiçbir şey bulamıyorsunuz filmde. aslında film de hangisini özellikle anlatmak istediğini bilememiş gibi. biyografik bir çalışma filme aktarıldığında konunun dağılması normaldir. ancak yine de filmin söyleyecek bir sözü olmalı bence. yani "tamam bu adamın/kadının hayatı anlatılmış ama hangi özelliğiyle anlatılmış?" sorusuna bir cevap çıkmalı. bu kadınsa sanki sadece bir geyşa olduğu için bir filme konu olmuş gibi duruyor. ya da en fazla aşık bir geyşa olduğu için... ama bundan başka "sabreden derviş muradına ermiş"ten öte bir teması yok filmin. çekik gözlü kadronun neredeyse tamamı tek boyutlu. zannımca en (tek) iyi işlenmiş karakter, hatsumomo*. bu karakter üzerinden çok daha iyi bir geyşa hikâyesi çıkabilirdi bu filmden. eminim ki, yaklaşık 400 sayfalık kitap böyle sığ değildir; eminim ki bu kitaptan çok daha iyi bir film çıkardı. ama kitap, esasen dansçı ve koreograf olan, 'chicago' gibi bir müzikali de yönetmiş rob marshall'ın eline verilince, işin gösteriş kısmı mevzuyu ikinci plâna itmiş. yönetmen tam hollywood'a göre bir hikâyeyi, bu kadar iddialı bir görselliğin altında ezerek, akademinin 'en iyi uyarlama senaryo' adaylığından bile mahrum etmiş. filmin görselliğine söylenecek lâf yok. ama zaten bütçe 85 milyon dolar olunca bu etkiyi de bekliyor insan. anlayacağınız görüntü yönetmenliği dalındaki oscar adaylığı boşuna değil. üstâd itzhak perlman'ın da elinin değdiği müzikler de gayet başarılı. ama film benim için bu ikisinden başka bir şey ifade etmedi malesef.
gorselligi daha cok one cikan bir film bu... insan elini capture dugmesinden cekemiyor...daha cok guzel goruntu yakalayasi, daha cok daha cok yakalayasi geliyor...
kitabı olup da senaryolaştirilan filmlerden, kitap ve film uyumlulugu, nacizane fikrimce, belki en iyi olanlardan biri.. zerafet, göze hitap, hikaye, film boyunca ekranda bolca yer teşkil eden sayisiz asyali* şahane kadin, müzikler her şey son derece etkileyciydi.. ayrik durum: kulaklarim yanilmiyosa, onda mütemadiyen sürüp giden bir su şiriltisi var ki izlerken insan biraz takiliyo burda, tuvalet ihtiyaci dogabiliyo. belki chiyo'nun gözlerindeki suyla baglantili olarak bi şirilti koysak iyi olur diye düşünmüşlerdir.. saygi duyuyoruz..
bitse de gitsek dediğim ve konu akışının inanılmaz yavaş hikayesinin de çok boş olduğunu düşündüğüm film. görsellik açısından tatmin etmesine rağmen filmi genel olarak değerlendirdiğimde boşa geçmiş bir iki saat kırk beş dakika. (yok film o kadar uzun değil, makinist filmi sardirdi; boş boş bekledik on beş-yirmi dakika o yüzden) yazarin notu: tabi ki verilmiş onca emeğe iki tane cümleyle "yok yok çok kötü; olmamış bu" demek hoş değil ama beğenmedim; beğenemedim. --- spoiler --- sayuri nin dağdaki kimonocunun yanındayken geri çağrılması ve onun da diğer geyşalara "hadi ekibi yeniden topluyoruz. var mısınız tekrar eskisi gibi he, ne dersiniz?" şeklinde durumu aktarması sırasında karnıma ağrılar girdi. --- spoiler ---
butun japonlarin ingilizce konusuyor olmasi karsisinda ucakla gelen amerikalilarin da japonca konusmasini bekleyip hayal kirikligina ugradigim film.
güzel, dinlendiren ve "ulan çok mu uzadı film acaba" dediğiniz anda bitmesini bilen bir film. --- spoiler --- `o kadar narin yapılar olarak anlatılmış ki geyşalar, fimin sonundaki "öpüşen geyşa"..... ı-ıh olmamış` --- spoiler ---
basroldeki iki kadindan birinin cinli* birinin de malezyali* olmasi tuhaf. rollerinin tabii ki hakkini veriyorlar ama bir donem filminde bu rolleri japonlar oynasa daha guzel olabilirdi.
uzun olmasına rağmen hiç sıkılmadan izlenen, renkleri ve fotoğraf karesi gibi mükemmel görsel sahneleriyle hafızalara kazınan çok güzel bir film. japon geyşalarını çinli oyuncuların canlandırması ve filmin çin'de yasaklanması gibi polemikler bizi hiç ilgilendirmediği için sinemasal açıdan bakabiliriz konuya. filme "oo, olm, geyşa filan, süper sevişme sahneleri vardır lan, koş!" zihniyetiyle gidenlerin avcunu yalayacağı kesindir. zira geyşaların zorlu hayatı ve tamamen duygusal bir konu işlenmiştir. tartışmalar olacaktır, bizde de haremi tüm çıplaklığıyla anlatan bir film çekilse yer yerinden oynardı. neyse, konuyu dağıtmayalım.. görüntüler, renkler, kostümler, müzikler, oyunculuklar çok başarılı. dans ve kimono sahneleri, bir de kiraz bahçesindeki partiyle kızın mendili uçuruma fırlattığı sahnelerdeki görüntülere dikkat. geyşa mahallesi (hanamachi) gayet başarıyla yaratılmış. karanlık ve sizi ıslatırcasına yağan yağmur karamsar atmosferi çok iyi yansıtıyor. hikaye de gayet hoş bir edebiyat uyarlaması. * bazı sahnelerde ise insan duygulanıyor, gözleri doluyor. (emek sineması'nın buzhane olmasından kaynaklı da olabilir bu gerçi) film özetle, yağmur damlası gözlü chiyo (suzuka ohgo)'nun sayuri (ziyi zhang)'ye dönüşmesinin acılı ve de sancılı öyküsü... geyşalığın incelikleri, adetleri dışında filmde kimono yapımı bile var. kıskançlık, aşk, acı, mücadele, savaş, mutluluk ve kadınların gazabıyla intikamının korkunçluğu... yol yordam bilen, bilgili-görgülü, hayran olunası geyşalar aslında altın kafeste, onlar ne sevgili ne de fahişe. eş ise hiç değil. gecelerin sevgilileri... --- spoiler --- geyşaların aşık olma hakkı olmaması, adamın * (ken watanabe) hafif sübyancılığını geçersek mutlu sona ulaşan aşk, kavuşan sevgililer ve gerçek fedakarlık çok etkileyici. sen kalk, karlama ısmarlayan adamı görecem diye geyşa ol. ya da o küçücük kız çocuğunu görmek için bir geyşanın himayesine girmesini sağla. breh breh! aferin yönetmen rob marshall'a! "geyşalar, zenginlere birlikte olan fahişeler değildir, onlar sanatçıdır; hatta ayaklı sanat eseridir" "benim dünyam hassas olduğu kadar yasaktır, gizemleri olmadan ayakta kalamaz" --- spoiler ---
sayuri'nin baş dansçı olarak sahnede dans ettiği kareler takdire şayandır..film sonunda şaşkınlık, rahatlama hissi uyandırmakta. kitabına oldukça sadık kalınarak yapılması da oldukça takdir edilesidir.
geyşalık mühessesi üzerine soru işaretleri giderdiği kadar gizemini koruyan kısımlar da bırakan film. başrol geyşanın gözlerine hayran olarak izlediğim film ayrıca... --- spoiler --- özellikle bazı sahnelerde sanki gözyaşları gözbebeklerine dolmuş akamıyor gibi dolu dolu... "gözlerinde çok su var" tespiti de bu yüzden gayet başarılı... chiyo ile başkan ilk karşılaştıklarında "kız, manevi bir baba buldu kendine, ne güzel!" diye sevinen ben*, iki dakka sonra kızın ona baba gözüyle bakmadığını öğrendim. hadi bu çok şok edici olmasa da*, filmin sonunda başkanın chiyo'ya taa parmak çocukken göz koyduğunu öğrenmek... "adam ileri görüşlüymüş bayaa"dan başka yorum bırakmıyor insana... bir de chiyo'nun o kadar gözalıcı gözlere sahip olduğunun farkında değilmiş gibi "aa benim o çocuk olduğumu biliyor muydun?" diye şaşırması, "benden de safmış bu kız" diye beni de şaşırtmıştır. o kadar hemcinsin arasında kaç tane senin gibi renkli gözlü gördün sorarım sana! tabiki tanıyor/hatırlıyordur seni.. sen ona değil, taa o zamandan aşık olmasına* şaşır*... kavuşma sahnesinde başkan'nın sayuri değil de chiyo diye hitap etmesi güzel bir detaydır... antiparantez kavuşacakları yer için görsel açıdan cennet-imsi bir yerin seçilmiş olması gözden kaçmamıştır... gözler bayram etmiştir... japon kültürü üzerinde amerika etkisinin dışavurumunu "balkabağı" denilen kişinin üzerine yıkmak istemişler sanki. tavırlar, konuşma vs. fazlasıyla gözüme batan ex-geyşa "balkabağı" öyle bir dönüşüm yaşamıştır ki sinderella'daki rolünü gölgede bırakmıştır*... zaten her kimono giyen ve dudağını kırmızı boyayana geyşa denilmesine bir şikayet geçiyor satır aralarında... "eski geyşalardan kim kaldı, hey gidi hey" vari... --- spoiler ---
-spoiler içerebilir- son sahnesine kadar gişe kaygılı bir hollywood filmi için fazlasıyla karamsar bulduğum -dar karanlık sokaklar, bolca gece çekimleri-, japon bir yönetmen çekseymiş çok daha içten ve duygusal olurmuş dedirten film. ve tipik seyirciyi hayal kırıklığına uğratmayan hollywood mutlu sonu... geyşa'nın estetik yapısı -hem ruhsal hem bedensel- çok daha derin verilebilirdi. dans sahnesi görsel olarak başarılı olsa da, koreografisi yeterince güçlü ve etkileyici değildi. filmin genelindeki görsellik dolls, shi mian mai fu ve the hero gibi filmlerin görselliğinden sonra bana yeterince güçlü gelmedi. bu konuda da doğulu bir görüntü yönetmeninin çok daha iyi bir iş çıkarabileceğini düşünüyorum. bir kültürün içinden olmak, o kültürü anlatırken içtenliği ve izleyici üzerinde bıraktığı kuvvetli duygusallığı getiriyor. bu filmin ise en önemli eksiği bu. buram buram cinsellik kokan sahnelerde çıplaklık -bilek ve sırt görüntüleri hariç- hiç verilmemiş. bu biraz zorlama olmuş. hatta adeta bir tv kanalının sansüründen geçerek izlediğiniz hissini yaratıyor. mesela sayuri'nin zorla soyulduğu sahne aniden kesiliyor. bir geyşa'nın hayatındaki en önemli anı olan ilk kez kendini bir erkeğe verişi ise hiç gösterilmemiş. bana kalırsa bu yönetmenin ahlakçı tutumundan geliyor. filmin ikinci yarısında amerikalıların ağırlığı fazla hissediliyor. japon karakterler adeta amerikanlaşıyor. bunlar atmosferi tepe taklak ediyor. gong li filmin en güzel oyuncusu, bu nedenle ziyi zhang'ın önüne geçiyor. her ne kadar ziyi zhang'ı çok beğensem de, bu filmde yeterince güzel görünememiş. onu uzak doğu dövüş sanatlarının işlendiği filmlerde görmek daha hoş oluyor sanırım. en duygu yüklü ve en başarılı sahnesi köprü sahnesi - chiyo'nun başkan ile ilk karşılaşması... her ne kadar o yaşlarda bir kızın, üstelik o yaşta bir adama aşık olması pek inandırıcı gelmese de, umutsuzluğa kapıldığı bir anda tek umut olarak bu adamın karşısına çıkması dolayısıyla ona karşı içten içe bir bağlılık yaşaması doğal görülebilir. doğu kültürüne yaklaştırmak adına "su" ve "ağaç" sembollerinin iki kız kardeşe yüklenmesi hoş bir ayrıntı. özellikle chiyo ilk kez geyşa olup aynada kendine baktığı sahnede arka planda su sesleri kullanılmış. filmin narasyonunda ise rahatsız edici bir sorun var. yaşlı bir bayan sesi -sayuri- filmin başından sonuna kadar olayları anlatıyor ama sayuri'nin yaşlanmış halini hiç görmüyoruz. en azından filmin sonunda gösterilmeliydi. john williams her zamanki gibi döktürmüş, filmin tüyleri diken diken eden harika soundtrack'ini hazırlamış. doğu kültürünü sevenleri tam olarak tatmin etmeyecek olsa da izlenmeye değer.
duygusal filmlerden hoşlanmayan erkekler için 2 saatten fazla süren çin işkencesi daha doğrusu japon işkencesi.
bize; herkesin geyşa olamayacağını, meşakkatli bi meslek olduğunu, yaptıkları işin fahişelik olmadığını fakat bekaretlerinin iyi para ettiğini öğreten duygusal film..
filmdeki geisha egitimi romandaki kadar detayli verilemeyince, hizli gecislere basvurulunca dandik dovus filmlerindeki egitim sahnelerine benzemis bir film. hocanin yankilanan sesi (gey$a versiyonu) : bir gey$a bir bakisiyla erkegi durdurabilir hocanin yankilanan sesi (ninja versiyonu) : bir ninja bir bakisiyla dusmanini korkudan dondurabilir.
film hakkındaki hiçbir yorumu okumadan, hatta afişi bile incelemeden bir bayan olarak izlediğinizde gayet de etkileyen bir filmdir. o kadar ki prodüktörün steven spielberg olduğunu bile sonunda yazınca farkettim. anneyle izlemeye gidilebilecek bir film, ama erkek arkadaşınızı götürüp de işkence etmeyin zavallıya. afişine şöyle bir bakınca ilk akla gelen de the grudge filminin afişi oldu bende nedense. çekik gözlülere karşı fobi oluşturmuşuz istemeden.
en iyi sanat yönetmenliği ve en iyi kostüm kategorisinde kesin oscar alacak olan film.
a-ha geisha filmi! diyerekten heyecanla gittim seyrettim. allahin belasi kimonolara sarip sarmalamislar bi meme uclari bile belli olmuyor hatunlarin.. yok bileginin azicigini gostermekmis filan serefisizler! hic tatmin etmeyen bir film kisaca.
basından sonuna kadar bacak kadar cocukların ve ahı gitmiş vahı kalmış insanların -çinli olmalarını bir yana bırakıp- japon filmi ceviriyormus gibi yapıp sadece ingilizce konusmalarının*** rahatsız edici tek faktör olan başarılı film. kitabını okumuş olanların hayal kırıklıgına ugraması normaldir diger uyarlamalarda oldugu gibi. asla bir film aynı hikayenin yüzlerce sayfalar yardımıyla okuyucunun teknoloji, para ve zamanla sınırlandırılmamıs hayal gücüyle yarışamaz. ama izlediğim en iyi uyarlamalardan biridir kendisi. iç sesden gelen not: filmin sonunda insanın içinden acaba bizde mi japonyaya göcüp gitsek geisha mı olsak diye gecmiyor degil. dans ederek sake içerek yatarak para kazanırken bir de sevdiğin adamla oluyorsun bi tek (tabi sanslı iseniz) ama denemeye deger mi acep?
bir geisha vardı iyiydi hostu basına da sunlar gelmıstı tadında baslayıp yeşilçam'a bağlanan film. kitabı okuma fırsatım olmadı ama filmin cok da bir olayı yok bence. en fazla mavi lens fiyatlarını arttırabilirmis gibi geliyor bana, bir de geisha kültürünü nediriyle ne değiliyle inceleme hevesi doğurur ki bunlar yeter de artar.
görsel olarak hiç sıkılmadan izledigim film ancak, --- spoiler --- hesaplarıma göre, chiyo ilk olarak baskanı* 9 yasindayken gordu sonra aradan 6 yil gecti, 15 yasinda oldu, sonrada geysalik,savas vs daha 4 yil gecse toplamda 10 yil gecmis oldu. eee peki baskanda hic bi degisiklik olmaz mi bu sure icinde, en azindan saclarini beyazlatsaydiniz dedirmistir film bana. --- spoiler ---
her bir sahnesinde, fotograflara bakiyormu$um gibi hissettiren filmdir bu. sanki bir gey$anin degil de; renklerin hikayesi anlatiliyor bu filmde. bircok sahnede, pastel renklerden olu$an harika bir ahenk var kanimca; sayurinin gozleri ile ba$layan.. ortalamanin cok cok ustunde bir film bence, memoirs of a geisha.
sallama bir donem filmi de denilebilir "memoirs of a geisha" icin. her zamanki gibi filmin dili takintim burada da basgosterdi. yamuk yumuk bir ingilizce ile konusuldu iki bucuk saat boyunca. onun yerine ana dillerinde konussaydi insanlar cok daha inanilir bir yapim olacakti benim icin. oyunculuklar da aynen film gibi sallamaydi ama yine de hos bir seyirlikti.
çinli oyunlar sebebiyle japonca konuşulmamış olsa gerek; ama ne olursa olsun her türlü mantık hatasını görmezden gelmeyi sağlayabilecek kadar görsel açıdan şahaneydi. o renkler, kostümler, direkt içine alıyor insanı.
anlatmak istediğini dosdoğru anlatmış, abesle iştigal etmemiş, vakit kaybetmemiş, lafı uzatmamış dönem tahlili değil, durum tahlili yapan dümdüz bir filmdir. oyuncu milliyeti seçiminin kriterlerini bilemeyeceğim için üzerine ahkam kesmeyeceğim. çinlidir, endonezyalıdır bilmem, ama başarılıdır oyunculuklar. filmi oturduğu yerden değil de hikayenin başladığı coğrafyadan ve zamandan izleyebilen her sıradan sinema seyircisi için mükemmel bir görsel- işitsel- zihinsel şölendir.
--- spoiler --- kitabını okumadan seyrettiğim, filme birlikte gittiğim arkadaşım ise kitabını okumuş birisiydi ve o da, ben de film hiç de fena bulmadık. şurası gerçek ki, kitaptaki tadı filmlere aktarmak çok zor. en çok eleştiriyi ise japonların oynaması gerekirken başrolde çinlilerin olması. bence film boyunca en iyi performansı gösterenler; ana karakteri canlandıran ziyi zhang*den bile daha iyi oynadığını düşündüğüm rakibesi gong li* ve hocası michelle yeoh* filmin asıl vurucu yanı herkesin hemfikir olduğu görselliği kullanmadaki başarısı. filmde küçük bir kızken köyünden kaçırılan chiyo'nun nasıl bir geyşa haline geldiği, bu dönemde yaşadığı zor hayat anlatılıyor. küçük yaşta içine girdiği ve ayakta kalmak için çok savaş verdiği, bu zorlu dünyada büyük bir rekabet ve önlenemez bir kıskançlık var. iyi bir geyşa olabilmek için güzelliğin dışında dans etmeyi, oturmayı kalkmayı bilmesi, enstrüman çalabilmesi, hoş sohbet olması, ince bir zekayla nüktedanlığı birleştirmesi ve tüm bu meziyetleri edinebilmek için oldukça uzun yıllar süren meşakatli bir eğitimden geçtikleri anlatılıyor. kısaca erkeğe yarenlik ederken nasıl zarif olması gerektiğini, mükemmel olabilmek için aldıklarını bu zor eğitimi ve fedakarlıklarını görüyoruz. -bu noktada erkeğimin geyşası olurum diyen magazin düşkünü güzellere duyurulur- filmde, başarılı görüntülerin ardında bir şeyler eksik kalmış. görüntülerdeki titizlik içeriğe aynı şekilde yansıtılamamış. bay başkan'a duyduğu aşk ya da olayın içindeki cinsellik biraz daha net verilebilirdi. savaş dönemi, o dönemdeki zorluklar da üstün körü geçiştirilmiş. kısaca o dünyaya ait duygusal gelgitler daha yoğun verilebilirdi diye düşünüyorum. renkler, dış çevre çekimleri, japon bahçeleri, kimonolar, onların giydirilmesi, danslar, özellikle sayuri'nin bir geyşa olarak rüştünü ispatladığı dans gösterisi filmin unutulmaz sahnelerinden olmayı başarıyor. çok fazla bir şey beklemeden gidilirse, hele ki benim gibi kitabı okumadan seyrederseniz sanırım beğenirsiniz. yine tekrar edeceğim şey, müzik ve görsellikteki başarısı için bile seyredilebileceği. --- spoiler ---
gerçek bir geyşa referansıyla yazılmış olmasının subjektifliğini içeren, ergenlik dönemindeki kızlarımıza okutulmayası hikaye kitabı..*
belgesel olsa daha hoş olacak filmdi sanki. bu hatun kısmısının... cinsiyet değiştirtcek ulan bunlar bana... iyrençsiniz kızlar. güzelsiniz ama iğrençsiniz. cığcığcığ çocuğun dayak yediği sahneler kulaklarımda hala cığlamakta. cığıl cığıl...
uzun uzadiya gorsel sekanslar disinda sikan ve elle tutulur bir fikir vermemis olan bir film. verme gibi bir cabasi da yok anladigim kadariyla, verdi de bizler mi alamadik? anlamadigim en onemli nokta ise; neden bazi filmlerde aslinda igrenc olan bir seyin guzel bir seymis gibi gosterilmeye calisilmasi. bekaretini satiliga cikan genc kiz veya bekareti satiliga cikartilan genc kiz! dayandigi nokta ise basit ve celimsiz ayni chiyo gibi. mameha'nin agzindan dinleyelim bakalim sebep neymis. mameha buyuruyor ki: "kaderimizin peşinde koşmak için geyşa olmadık. geyşa olduk. çünkü, seçme şansımız yoktu." bizi bu hale getiren kader utansin gibi bir sey bu. en basitinden bir tutunacak agac, bir odun parcasi. chiyo nun dedigi gibi: "dallari olmayan bir agaci hala bir agac olarak adlandirir misin?" su filmi izleyene kadar geysa tam olarak nedir bilmedigimden kotu bir sey soylemek aklimin ucundan bile gecmezdi. keske oyle kalsaydi.
"seksi bu kadar içeren veya çağrıştıran bir konu bu kadar cinsellikten uzak anlatılabilirdi" dedirten takdir edilesi film.
"orospu değil sevgi kelebeği diyeceksin" temalı bir film olmuştur.
ingilizce konusan seyirciler bu kadar mi tembel ki altyazi okuyamiyorlar da her film aksanli ingilizceyle cekiliyor artik dedirten film. filmin basindan sonuna kadar kulaklarim tirmalandi, yabancilastirma efekti icimi sardi. sinematografi cok sahane iyi hos, gerisi tamamen bir oryantalist bakis ornegi. yapmayin efendiler! o guzel dillere kiymayin pazar ugruna! yaziktir!
oyuncuları crouching tiger hidden dragondan tanıdığımız, zhang ziyi ve michelle yeoh olan aynı adlı romanadan uyarlama film . son zamanlarda çekilen bütün çin ortak yapımı filmlerde bu ikiliyi görmek garip gelmemeye başladı. ptodüktörler arasında steven spielberg olması ilginç bir ayrıntı. film, japonya daki geyşaların hayatını ve savaş sonrası değişen kültür ile onların hayatındaki değişimi, merkeze mavi gözlü bir japon geyşasının hayatını koyarak anlatıyor. gerçekten hoş replikler olan bir film ama erkek arkadaşlarınızla gitmeyi tavsiye edemiyeceğim bir kadın filmi.
theme'iyle tanısmamı sagladıgı icin begendigim film. huznunun guzelligiyle buyuluyor insanı.
genel olarak bu yorumlar yapilmis olsa da fotoroman tarzinda bir hali var filmin.. goruntuler ve muzikler yavas ve guzel olmasina karsilik senaryo olabildigince zayif kalmis. kayda deger sahneleri ise --- spoiler --- cocuga seker verirken aldigi yuz sekli , dans ettigi sahne ve mendili savurdugu sahnedir .. --- spoiler --- ayrica bir kadinda olmasi gereken ozellikler en ince detaylariyla vermistir .* izlenir mi eh goruntuler icin evet ayrica filmin sonunda soylesi yorumda yaptim bir opusme icin beklemek sadece turk filmlerinde olmuyormus . *
içerikten çok anlatımını beğendiğim, çıtır çerez niyetine zevkle okunabilecek arthur golden kitabıdır.
kitabı okuyarak seyrettim ve hayatımda izledigim en iyi uyarlamaydı.* kitapta hayalimde canlandırdıgım atmosfer hersey yerine oturuyordu filmde, özellikle gong li yani hatsumomo nun şeytansı-kedimsi güzelligine hayran kaldım, saç baş dagınık öfkeli bakışlarla hem nefret eden hem acı çeken hınçlı kadın rolüne cuk diye oturmuştu. --- spoiler --- hatsumomo o kadar kötülük yaptı ama giderken yine de insanın içi bir cız etti. ayrıca sonradan mallaşan balkabagı da süper rol yapıyordu, filmde buldugum kusurlardan biri şu olabilir, kitapta sayuri nin bekaretinin alınma sahnesi çok daha etkileyici idi, adamın bekaret kanlarını biriktiriyor olması vs.. bir de kimonolar kitaptaki kadar ön planda degildi sanki ama ben de abartıyor olabilirim. kitapta sürekli nefis kumaşlardan harika desenlerden bahsediyordu ki filmde chiyo ya çizdirdikleri kimono dısında ahım şahım bişi görmedim. bir de sayuri-chiyo nun o muhtesem dans sahnesi var, tabi ki. beni de çok etkiledi görüyorum herkes etkilenmiş. --- spoiler --- kısaca kadınların acılarını anlatan tepeden tırnaga bir kadın filmi, hem izlerken hem okurken çok keyif aldım ve herkese de tavsiye ederim. ama erkekler belki sıkılabilir, ne bileyim.
çok güzel resimler ve müziklerden oluşan film. tabii ki kitabın tadını vermiyor ama zevkle izlenebilir. evet.
hatsumomonun yangın çıkardığı sahnedeki hataya takıldığım filmdir. --- spoiler --- sayuri hatsumomoyla resmen güreşirken eline bir bıçak geçer ve onu hatsumomoya savurmaya başlar. sonra bir şekilde hatsumomo bıçağı ele geçirir. yangın çıktıktan sonra da o bıçağı yere fırlatır. bu arada bağrışlar çağrışlar devam etmektedir. başka bir açıdan hatsumomoyu tekrar gösterdiğinde bıçağı tekrar yere attığını görürüz. ya 2 tane bıçak vardı elinde, ya da yönetmen bu ayrıntıyı çok fena atladı. --- spoiler --- ayrıca evet kitabını okuduktan sonra film inanılmaz sönük geliyor. özellikle amerikalıların gelişiyle filmin rotası tamamen değişiyor ve bambaşka bir film olup çıkıyor.
sinav zamanlarinda kesinlikle okunmamasi gereken ve gunluk islerinizi ya da gorevlerinizi yapmaniza engel olan, elden dusurulemeyen, surukleyici kitap...
bir yerinde mizuage'nin 'the heart dies, a slow death, shading each hope like leaves, until there are none.' dediği, birdenbire kendi ümitlerinizin, kalp kırıklıklarınızın göğsünüzü sıkıştırdığını hissettiğiniz, geyşanın ilk gecesi satıldığında sizin yaprak gibi titrediğiniz filmdir.
japon aksanıyla ingilizce konuşan insanlardan birinin de çıkıp 'ulan ingilizcelerimiz zaten berbat, japonya'da yaşıyoruz hepimiz de japonuz o zaman neden japonca konuşmuyoruz ki' demediği film.
harika bir kitap. üslübü muhteşem, insanı sürükleyip başka diyarlara götürmeyi başarıyor. bu sebeple sınav zamanı okunması sakıncalı kanımca. filmini pek beğenmediğimi de belirtmek isterim.
...bol renkli çicekli, desenli bir film... ...geyşaların da türk kızları gibi gururunun olabileceğini, kimononun çok katlı patiskadan biçilmiş kumaş olduğunu, çekik gözlü ırkın kadınlarına işkence edecek bir ton gereksiz geleneğe sahip olduğunu anlatan film... izledim aklımda bunlar kalmış sadece...çay içilir ağrılar sızılar gider..özeti de bu.
earl hickey'in, hakkında "izlediğim en kötü kung-fu filmiydi." yorumunda bulunduğu film.
isminden dolayı çıkan beklentileri tam olarak karşılamayan film. geyşanın anıları dendiği zaman insan bir geyşanın hayatının nasıl olduğuna dair bir şeyler bekliyor ama hanım kızımızın anıları anlatılmaya çok erkenden başlandığı ve detaylardan da kaçılmadığı için filmin yarısından çoğu geçtikten sonra ancak geyşa olabiliyor ondan sonra kalan az zamana da ikinci dünya savaşının etkilerini koyalım da insanlar biraz hüzünlensin, duygusallaşsın diyerek filmi bitiriyorlar. bu yüzden de bir geyşanın anılarından çok, geyşa olmaya çalışan bir kızın anılar olmuş. ama yine de beğeni ile izletiyor, özellikle sinema filmlerinde amerikan kültüründen uzaklaşmak isteyenler için ideal.
mutlu sonla biten etkileyici bir a$kın hikayesi. 3 gün bekleyip 4. gün gelmez diye ba$kasını sevebilenlere kapak olmamı$sa bile; hala sabırla bekleyenlere moral olmu$tur.
o aşağı bakan , hüzünlü gri mavi arası kötü lensler olmasa daha keyifle izlenilebilecek olan film.
kitabını filmden daha iyi bulduğum hikaye...
en kısa sürede bitirdiğim kitap olarak rekor kırdırdı bana. yazarın dili çok akıcı, olaylar soluk kesici. sonu ise mutlu mu bitiyor mutsuz mu bilemedim. öyle buruk bir tad bıraktı bende. kitabı birir bitirmez filmi izledim gerçekten başarılı bir şekilde aktarılmış sinemaya. ama kitap başka tabi.
(bkz: memoirs of a phuket geisha)
tatlı tatlı, geleneksellikten kopmuş modern zamanların orospulaşmasına inceden; amerikalıların gevşek, hafif meşrep ve tüketim temelli kültürünü kalından yerin dibine sokan film. kurgu ve sanat yönetimi açısından epey öne çıkıyor. izlenmesi konusunda tereddüt yaşayanlara, "harika bir film değil ama izlemezseniz olmaz" diyorum. verdiğiniz 140 dakikaya değecektir.
hakkında kısa bir değerlendirme: http://www.sinemakulubu.com/…-bir-geysanin-anilari/
bana fushimi inari tapınağı'nın kenarında, sayuri'nin koştuğu kapıları* bulmam için yardımcı olan yaşlı japon kadınını ve yanındaki, herşeyden habersiz küçücük gözleriyle bana bakan küçük japon kızını anımsatan film. japonlar ve/veya japonya ile ilgili herhangi bir filmde, anlatışın akıcılığının filmdeki naiflikle doğru orantılı olduğunu düşünüyorum. bu filmde de bunu görebilmek güzel.
japonya'yı ve japonya'da ki geyşa kültürünü anlatan kitaptır. asıl ismi sakamoto chiyo olan ama geyşa olduktan sonra ismi nitta sayuri olarak değişen bir kadının hayatını anlatıyor. kitap gayet akıcı. başka bir kültür, başka insanlar, başka yaşam şekilleri... bizlere çok yabancı gelen adetleri, gelenekleri ve görenekleri var japonların. öğrendikçe şaşırıp kalıyor insan. kitabın bir cümlesini de burada paylaşmak istiyorum çünkü bu söz kitabın ve geyşalığın özeti gibi: "biz daha mutlu bir yaşam elde etmek için geyşa olmuyoruz, başka çaremiz olmadığı için geyşa oluyoruz"... yani, geyşa olmak o kadar kolay bir şey değil. bizim ilk bakışta gördüğümüz şey; resmi kıyafetleri kimono ile dolaşan, saçlarına envai çeşit güzel toka takan, her daim gülümseyen, insanları eğlendirmeyi amaçlayan sevimli, şirin kadınlar... ama işin iç yüzü öyle değil. geyşaların hepsi acılar içinde yaşamışlardır. fakir ve ya kimsesi olmayan küçük kızlar yıllarca zorlu ve ağır bir disiplin içeren eğitimlerden geçiyorlar. yazar da gayet akıcı bir şekilde anlatıyor bunları kitapta. bir geyşa'nın anıları'nın filmi de yapıldı. filmini izledim ama pek beğenmedim. kitaba göre eksik yerler vardı. bir de filmde japonları, çinli oyuncular oynamış. hollywood'da japon oyuncu sıkıntısı var herhalde. nasılsa iki millet de çekik gözlü diye fazla bir arayış içine girmemişler. bence biraz daha özen gösterilseymiş, çok güzel ve hafızalara kazanan bir film olabilirmiş.
