2. dunya sava$ini konu alan film das boot un hava saldiri versiyonu..(bkz: ne dedim ben) yine ayni senaryo yine ayni mürettebat hikayesi.. arkada$lik karde$lik du$manlik.. yine alman'lari ucurdular..
ikinci dunya savasinin en unlu b17 turu ucagi..
2. dünya savaşı sırasında uçmuş b-17 flying fortress bombardıman uçağı, uçağın gövdesi üzerindeki sırtı dönük kadın figürü ile tanınır. 2 kere filmi çekilmiştir. uçak memphis belle adını, savaş sırasında onu uçuran pilot robert morgan ın sevgilisi memphian margaret polk dan almış. savaş sırasında nazi bölgesine 25 görev uçuşu düzenlemiş ve kayıplar vermesine rağmen başarı ile tamamlamış. 1987 den beri memphis, tennessee de bulunuyor.
1990 senesi yapimi, michael caton-jones adli bir $ahsin yonettigi(the jackal), memphis belle'in 10 ki$ilik murettebatinin 25. ve son sava$ gorevini konu alan film. cevrildigi yillarda sadece 2 unlu aktoru varken, 10 sene sonra bu sayi 6-7'ye cikmi$tir. (bkz: matthew modine) (bkz: billy zane) (bkz: eric stoltz) (bkz: david strathairn)
çok merak edip izledim, benim için tam bir hayal kırıklığı oldu. sanırım çok çok düşük bir bütçe ile çekilmiş. bazı sahnelerde "yuh yani!" diyorsunuz. 2. dünya savaşı ile ilgili olanlar için çok daha bayık gelecektir. en itici yerleri görüntü olarak belgesellerde kullanılan parça parça gerçek görüntüleri kullanmaları olmuş. ayrıca 1990 yılında çekilmesine rağmen (dediğim gibi parasızlıktan olsa gerek) efekt olarak rezalet bir film. gerçek bir olaya böylece bayık bir film çekilmesini kınıyor haftanın rezaleti olarak ilan ediyorum.
altıncı nesil bir yazar.
profesyoneller için ordu saatleri mottolu şirket. http://www.memphisbellewatches.com/
