ikinci dünya savaşı konulu bir gerçek zamanlı strateji oyunu. oyunda sovyetler, almanlar, ve müttefikler olmak üzere üç taraf var. ayrıca multiplayerda japonlar da bulunmakta. konu ve görevler bakımından `company of heroes'a feci şekilde benzese de oyunun atmosferi company of heroesa göre çok daha gelişmiş. örneğin tank ile yaptığınız bir atışta mermi binayı yıkıp geçerek arkadaki tankın üstünden sekip diğer tankın paletlerini vurabiliyor. * oyunu farklı kılan başka bir etmen ise birimlerin her birinin inventory'si olması ve birimleri manuel olarak kullanabilmeniz. görevler normal seviyede bile aşırı zor, ki easy seviyede bile zorluyor insanı. kısacası company of heroes ile call of dutynin birleşimi bir tarzı var. son olarak; grafikleri ortalama bir strateji oyunu üstünde ve sistemi çok zorlamıyor. oyun; ign'den 8/10 , eurogamer'dan 9/10 , gamespot'dan 8/10 * ve 8.7/10 *ve gamesradar'dan 8/10 puan almış. oyunun resmi sitesi: http://www.menofwargame.com/ screenshotlar: http://www.menofwargame.com/scr.phtml not: almanlar'ın tankları yine aynı, yine hayvan.
steam üzerinde, hafta sonu fırsat şeysiyle 7.5 dolara kadar düşmüştür fiyatı.
hayvani zor ama bir o kadar da zevkli oyun. özellikle direct controll olayı, yani tıkla saldırsından çok nişanı bizim almamız bir rts oyununa ayrı renk katıyor. ancak oyunun şöyle bir zaafı var, o da şudur: oyunu tek bir adamla da geçmek mümkün. tabi ki save load olayının içine ederek felan. nese bi bölüm vardı, şurdaki 88mm flak cannonları indir biz sana adam vercez dedi. ben de tamam abi dedim yaparım. sonra yapmama rağmen hic bi sikim olmadı ben de sikerim dedim 2 adamla tek tek 80-90 adam indirdim*
seslendirmeleri rezalet olan oyun.
steam'de 3.74$ a satılmakta an itibariyle. üstelik tüm oyunları birlikte.
(bkz: manowar)
company of heroes tarzı bir bilgisayara karşı binalar inşa edip savaşma olmayan oyun. illa görev. nefret ediyorum görev tamamlama olayından.
iyi sayılabilecek bir oyun.grafikleri de diğer oyunlardan görece daha iyi.
hacı bayağı bayağı sayko bir oyunmuş bu. dün summer sale münasebetiyle (ve rockpapershotgun'daki ekibin bayağı beğenmesi ile) almış bulundum ve pişman değilim. şimdi şöyle ki, eğer geçmişte sudden strike oynamışsanız çok beğeneceksiniz. aynısının daha iyisi resmen daha ayrıntılısı olmuş bu arkadaş. dün ilk görevde olan şey hemen... (delirdim bunu görünce de azıcık) bir t-34 ile tepeyi almanlara karşı savunuyorum. pzkw 2 eskortlu benzin konvoyu. direct control ile t-34'ün mermisini high explosive'a çevirdim; ilk gördüğüm benzin kamyonunu havaya uçurdum. kamyondan fırlayan şarapnel alman askerinin böğrüne girdi ve bana atacağı el bombasını yere düşürdü. düşünce arkadaki kamyon da patladı (zaten engine on fire modundaydı) ve bir konvoy bu şekilde yokoldu. işin güzel tarafı bu scripted bir event değil. cinematic falan girmedi yani. oldu bitti ve kulunuz sadece bakakaldı ekrana. çok güzelmiş, nasıl pas geçmişim bilemiyorum bu oyunu.
harika bir oyun yaw. company of heroes dan ve world in conflict ten daha çok keyif verdi. hem eski oyunların havası var hem patlama catlama sahneleri iyi ve akıllı oynamak gerekiyor. gittigidiyor da 15 liraya var. alınır bence.
