japonların ikinci dünya savaşından önce ve savaş sırasında mançurya'da yaptığı tıbbi deneyleri anlatan bir film. filmi izlerken kendinizi gerçekten kötü hissediyor ve insanlar üzerinde yapılan deneylere şaşırıyorsunuz. ör: bir kadının kollarına uzun süre sıfırın altında donmamış su dökülür. daha sonra 35 derecelik bir tanka batırılır bu kollar. orada beş dakika bekletilir. kadının kolları sıcak sudan çıkartılır, dirseklerindeki deriden tutulup, o deri çekilir. bir bakmışsınız kadının kemikleri görünmektedir. (bkz: mide bulandıran sahneler) edit : tun fei mou'nun çektiği güzel ve bir o kadar insanın midesini bulanddırabilecek bir film.
ardından üç tane daha devam filmi çekilmiş olan, toplamda dört filmden oluşan bir serinin ilk filmidir. seriler ilerledikçe filmlerdeki sertlik dozajı gittikçe artmış ve çığrından çıkmıştır. günümüz tarihinde bile "benim" diyen gore hastası bir babayiğit bu filmlere mümkün değil kayıtsız kalamaz. sinema tarihinde belki hiç bir filmde kullanılmamış bir biçimde işkence, aşağılama, sadizm ve hayvanlık sergilenir. hele el kadar bir çocuğa diri diri yapılan bir otopsi(!) sahnesi vardır ki, kelimeler kifayetsiz kalır. meşhur za ginipiggu serisi bile bu filmlerdeki katıksız korkunç vahşet ve had safhadaki gerçekçiliğin yanında çocuk filmi gibi kalır. değil hassas bünyeler, hiç bir insan evladının izlememesi gereken filmlerdir. zaten isteseniz de zor bulursunuz.** filmlerin sıramalası şu şekildedir: hei tai yang 731 (1988) - men behind the sun - yönetmen: tun fei mou hei tai yang 731 xu ji zhi sha ren gong chang (1992) - men behind the sun ii: laboratory of the devil - yönetmen: k.p. cheung hei tai yang 731 si wang lie che (1994) - men behind the sun iii: a narrow escape - yönetmen: godfrey ho hei tai yang: nan jing da tu sha (1995) - men behind the sun iv: the nanking massacre - yönetmen: tun fei mou not: akira kurosawa ustanın bu vahşi filmlerle hiç bir alakası yoktur.
filmde tek gerçek olan olay fare dolu bir odaya tek bir kedi atılması ve farelerin kediyi parçalaması sahnesidir. film, sadece japon propagandası üzerinedir. (bkz: nazilerin japon versiyonu)
"gerçek, gepgerçek, basbaya gerçek bu gördüklerin bak haa" diye bir iddiası bulunmayan, kendi sınıfındaki her istismar filmi gibi o da elinden gelenin en iyisini yapmaya çalışıp olabilecek en gerçekçi görüntüleri çekmek ve biz sinema severlere sunmak gayretini gütmüş olan ve bunu yaparken de, sadece gerçek olaylara dayandığını deklare etmekle yetinen bir film. filmler bütünü. yoksa her vahşi filmde gördüğümüz sert sahneler için; "ahaha, feyk len bu" demek abesle iştigal olurdu. bari harbi harbi resmen insan kesip biçselerdi her götü boklu film için. :)) propagandadır bilmem nedir bilemem, umurumda da olmaz. lakin aynı klasmanda olup da sevip beğenerek izlediğimiz bir çok film (şu mesela) propaganda denilebilecek unsurlar da içeriyor olabilir. ee, içersin amına goyem... o propaganda içeriyor diye ben onu izleyince hemen o propagandanın en ateşli taraftarı, savunucusu, önden koşup bayrak sallayanı mı olacağım? lol.
yıllardır harddiskimde durur bu serinin filmleri. sapıkça belki de manyakça bir düşünce ancak, bu görüntüler gerçek lan diye kendimi inandırdığımı biliyorum. oldukça ağır görüntülerden bahsediyorum, seyrettiğiniz tüm işkence temalı filmleri bir kenara koyun.
ingilizce orjinal adı men behind the sun1-2-3-4 serilerinden oluşan bir film.günlerdir internette bu 4 seriden yaklaşık 10 tane film indirmişimdir.birisinin görüntüleri eksik çıkar diğerinin eklemeleri yanlış olur.bazılarının altyazılarını bile bulmak günlerimi almıştı.filmin ilginçliklerinden birisi 1 ile 2.filmler aynı sahneleri bu kez farklı kişilerin üzerinden anlatmış ki bu nedenle farklı şekilde bitiyor.filmi izleyecekler için belgesel tadında izlenebilecek bir film öyle anlatıldığı gibi ağır görüntüler falan yok.yani film psikoloji filmi gibi saw tarzı gerilim değil.açıkcası film gibi izleyince öyle waaw tadında hiçbir şey yok.ama adamlar kendilerine uygulanan bir katliamı vizyona aktarmışlar iyi ya da kötü ama aktarmışlar.önemli olanda bu zaten.
