80li yılların ünlü avustralyalı topluluğu. its a mistake ve highwire gibi başarılı olmuş şarkıları var. 2000 sydney olimpiyatları'nın kapanış töreninde meşhur "down under"ı söyleyip hayranlarına sürpriz yaptılar.
charlie sheen ile emilio estevez'in ba$rollerini payla$tii bi film, bu iki kafadarlar copcudurler, copte bi$ii bulurlar, olaylar geli$ir
colin hay ve greg ham tarafından oluşturulan, 1982 yılında "who can it be now" ve "down under." şarkılarının da yer aldığı "business as usual" albümü ile dünya listelerini alt üst eden, 1983 te de "cargo" adlı albümü piyasaya çıkan fakat ilk albümü kadar ses getirmeyen avusturalyalı grup*. ayrıca 1985de çıkan ve pek adı geçmeyen "two hearts" diye bir albümü daha vardır. bu albüm sonrasında ikilinin arasındaki ikilikler yüzünden grup dağılmıştır. konu ile ilgili : (bkz: who can it be now) (bkz: be good johnny)
"çalışma var" tabelasının ingilizcesi.
bu grubun vokalisti şimdi solo albümler yapan bi singer/songwriter ekolü temsilcisi olmuştur, iyi de olmuştur. (bkz: colin hay)
(bkz: man at arms)
şarkılarını her daim sıkılmadan dinlediğim nadir gruplardandır. müzik alanında 80'ler denince aklına gelen ilk 10 grubu say deseler bu grup ilk onumda her zaman rahatlıkla yer alır. grubu bilmeyenler şayet bulurlarsa grubun plak şirketi tarafından yanılmıyorsam 1995'de piyasaya sürdüğü cargo/ business as usual adını taşıyan double albümünü elde edebilir ve arşivlerine altın gibi bir parça ekleyebilirler. business as usual'ın içinde yer alan down under ve who can it be now 1982 yıllarının ortasında listelere girmiş ve 1983'ün sonlarına kadar orada kalma başarısı göstermiştir. 14 yaşında iskoçyayı terkedip avustralyaya yerleşen colin hay ( vocal, gitar) daha sonra bu ülkede sırasıyla ron strykert (gitar, vocal) john rees (bass), greg ham (saxophone, flut, keyboard), ve jerry speiser (davul) ile tanışır ve grubu kurarlar. uzun bir süre çalar ve avusturalya'daki barlar arasında popüler bir konuma gelirler. ülkede en çok kazanan bağımsız grup olurlar. 1984 yılında amerika turnesinde the clash'i support edip alt grubu olurlar ,turne sonunda john rees gruptan ayrılır. bütün albümleri şu şekildedir: *the works *business as usual *who can it be now? *cargo *two hearts *puttin' in overtime *contraband: the best of men at work *brazil *definitive collection *super hits *the essential men at work *collection *
ayrıca ocak 1995 çıkışlı men at work and friends adını taşıyan çok güzel bir complation albümde de yer almışlardır.
(bkz: down under)
1982 yilinda yapilan 25. grammy muzik odullerinde "best new artist" dalinda odul kazanan avustralya'li grup..
down under çaldığında yüzümde kalender bir gülümseme yaratan, çocukluğumun tatlı sesleri (evet fonda o çalıyor)
(bkz: kargaran mashghoole karand)
nip tuck un bi bolumunde de bahsediliyodu bu gruptan. universite yıllarında aynı odada kalırken christian troy odaya gece kız attıgında kapıya bu grubun album kapagını asarmıs ki sean anlasında iceri girmeyip yatacak baska bi yer bulsun kendine diye. julian mcmahon un avustralyalı olmasıyla da bi alakası olabilir dizide gecmesi grupta avustralyalıymıs zaten.
hit şarkıları "down under"ın bir çocuk şarkısının melodisinden çalındığı iddiasıyla aleyhinde açılan, davada suçlu bulunan avustralyalı hippi dostu grubum.. hırsızlar demeye gönlüm el vermiyor ama öyleymiş.. ayrıntılı haber için http://www.cnnturk.com/…calinti/562283.0/index.html
(bkz: man at work)
business as usual gibi bir şaeseri yaratmış grup.
flüt,saksafon ve klavyecisi greg norman ham bugün itibariyle hakkın rahmetine kavuşmuştur.
işyerinde beraber çalışan dört elemanın maceralarını konu alan yeni bir komedi dizisi. http://www.imdb.com/title/tt1942919/
tanışmamış olanların büyük kayıp içerisinde olduğunu rahatlıkla söyleyebileceğimiz grup. güneşin doğuşuna karşı bir overkill, bir a land down under, bir who can it be now dinlemenin hazzını yaşamamış insan eksiktir.
