ing. hurmet adamlari.
macbeth’in modern bir uyarlaması olup bu ay içinde cnbc-e'de gösterilen güzel mafya filmi. ilk sahnesinde kan gövdeyi götürür...biraz şaşırırsınız...sonra izleyici psikolojisiyle önce katilin yerine koyarsınız kendinizi...daha sonra baktınız işler iyi gitmiyor,anlarsınız ki adam ölecek...o zaman yavaştan saf değiştirirsiniz...ne de olsa seyirci hep kendini iyi hissettirecek karakteri sever. filmin başrolünde john turturro nun oynaması ayrı bir güzellik katıyor duruma belirteyim.
