temmuzda (abd ve avrupa'da tabii, bizde ne zaman bilinmez) gosterime girecek devam filmi. tommy lee jones bi $ekilde geri donuyomu$.
tommy lee jones'in oynadığı karakter bu uzaylı işlerinden elini ayağını çekmiş bir postane'de postacı olarak çalışmaya başlamıştır.. ve will smith'in karakteri olan agent j tommy'nin karakteri olan ajent k'i tekrardan mib teşkilatına sokmaya çalışmaktadır.. çok eğlenceli olacağa benziyor..
gereksiz siyah giyimli insanların dönüş filmi
sinemalarin kapisina asilan afisi hologramli olan, afise bir taraftan bakinca will smith, diger taraftan bakinca tommy lee jones ve tam karsidan bakinca da afisin tamami yani will smith, tommy lee jones ve ortalarindaki ii ile olusturulmus miib yazisi gorulebilen, heyecanla beklenen film.
(bkz: m ii b)
lara flynn boyle'u ilk gördüğünüzde yalarım nidaları sarfedip hemen ardından bu fikrinizden vazgeçmenize neden olan film. ayrıca countdown olayına getirdiği yepyeni yorumla yaran, genel olarak hayli eğlendirici film
ilkinden cok daha basarili olan ender devam filmlerinden biri. beklentileri fazlasiyla karsiliyor.
bu arada michael jackson'in da kucuk ama yaran bir rol ustlendigi kahkahaya bogan film.
insani eğlendiren, üstelik illa entelce bişey çikarmak gerekirse, insani "insan merkezli evren anlayışından kurtarmayı amaçlayan" bir film... gidin görün efem işiniz ne? emekte oynuyor, fitaşa o kadar para vermeyin...
frank olmasaydı çekilmez bir film olabilirdi rahatlıkla.
mtv de yayınlanan jackass programının baş adamı johnny knoxville'in biri ufak olmak üzere iki kafalı bir yaratığı canlandırdığı film
son sahnesiyle abarti kavramina son noktanin koyuldugu, ba$tan sona gulmekten olduren film.
sonlarına doğru tommy lee jones dan senin annen bir melekti yavrum lafını duymayı beklediğim ve fakat beklentimi boşa çıkarmış film.
(bkz: deneuralyser)
icinde anlasilamayan birsuru reklam bulunduran..vasati asamayan bir film..
(bkz: men in black 2 dvd)
tren istasyonundaki c-18 dolabının içinde yaşayan yaratıklar gözlerimden yaş getirtene kadar güldürmüştür beni. agent k'i tanrıları olarak görmeleri ve amerikan milli marşı'nın sözlerini değiştirip agent k'e ithaf etmeleri müthiştir. "all hail kay, all hail kay!, oh k can't you see..."
sifon cekme vari bir fiskirtilma sonucunda ajan j (bkz: will smith) ile ajan k'in (bkz: tommy lee jones) new york sehrinin göbegine cikarlar. ajan j araba cagirir. siyah bir mercedes yanlarina gelir ve durur. söfor mercedesin direksiyon icine hüp edilip emilir. gelisen diyalogta; ajan j - atla. ajan k - neye? (ajan j arabayi gösterir) ajan k - bu standart mı? ajan j - aslında bir zenciyle gelmişti ama onu sürekli durduruyorlardı. bu gönderme ile amerikada bir zenci pahali bir arabaya sahip olamaz denilmek istenmistir. böyle bir durumda zenci arabayi ya calmistir ya da illegal yollarla kazandigi para ile almistir. bu durum amerikada cok yaygin bir önyargidir.
kolları ahtapot koluna dönüşen bir uzaylıyı oynasa da, sırf lara flynn boyle için izlenebilecek bir film.
sadece komik bi film.ancak filmde postane dolabında ajanlardan birini tanrı kabul eden küçük bir komün görürüz. --- spoiler --- fakat filmin sonunda aslında yaşadığımız dünyanında başka bir yerde ki başka bir evrende postahane dolabının içinde olduğu gösterilir --- spoiler --- (bkz: ahahahhahahah ben buna guluyorum ya)
--- spoiler --- maykıl jeksın'ın gözüktügü tek sahnede, maykıl uzaydan gelen ve dünyaya yerleşmek isteyen uzaylıların arasında "artık bende dünyalı olabilecek miyim?" diye sorar ve yarar. aslen maykıl jeksın mı yoksa ona benzeyen birisi mi merak ediyorum. --- spoiler ---
baştan sona yaran çok eğlenceli film, kesinlikle devamı çekilmeli.
lara flynn boyle hanimin varligindan gayri filmin basinda ikiz tepeler'deki fbi ajanlarinin diner'da gecen - nasil iyi pay di mi? - walla iyi pay - allahima super pay - pay da paymi$ hani - ne diyosun boyle pay yemedim ben hayatimda ... $eklindeki bitmek bilmez pay* muhabbetlerine cok sahane gondermeler vardir barry sonnenfeld-will smith-tommy lee jones 3lusu korundugu muddetce her 2 yida bir yenisi cekilmesi gereken $ahane filmler bunlar
şu an kanaltürk'de yayınlanan film.
frank'in i will survive'ı söylediği film. patilerini koyup arabanın camından kafasını sarkıtarak bed sesiyle söylemesi, azarı yiyince kafasını çevirip got it diye koltuğa atlaması ve mırıldanmaya devam etmesiyle hem ajan jay'i dellendirmiş hem de izleyenleri güldürmüştür. http://www.youtube.com/watch?v=hr5h9jhsece#t=0m18s
uzaylıların yobaz olduğunu ve bu yüzden de hep daha fazlasını istediğini anlatan men in black film serisinin ikincisi. --- spoiler --- kendi kendisiyle dalga geçen bir film düşünün. işte şu an buradasınız. daha ilk dakikadan komik bir hikâyeyle ayağının altını tüyle kaşıyan bir senaryo bu. köpeklerin ve kuşların ve bu tarz hassas hayvanların enteresan içgüdüleri olduğunu hepimiz gayet iyi biliyoruz. aya havlayan bir köpek görürseniz uzaylılardan, sessizliğe havlayan bir köpek görürseniz de depremin geleceğinden kuşkulanacaksınız, yoksa adam değilsiniz. aga bi’ dakka ya, ne kafası bu. uzaylı geldi uzaydan, tamam. insanlara tanınmamak için victoria’s secret mankeni olmayı seçmek nedir ya, gitti onu seçti, sonra serserinin birini yedi uzaylı o güzelim manken haliyle. sonra baktı böyle sıkıntılı, kustu adamı ve yoluna devam etti. böyle bir dayak şekli yok ya. ama tadı güzelmiş. serinin ilk filmini aratmayan sahneler hemen baş gösteriyor. hem de iki baş gösteriyor. solucan ise kdv’si. parmaklar victoria’s secret barnaa. yine serinin ilk filminden tanıdığımız efsanevi uzaylı köpecik açıyor bu filmin espri siftahını. lirik karakterler var filmde. “çocukken nelere inanacağımız öğretilmeden önce kalplerimiz evrende bir şey olduğunu söylerdi. ne gördüğümü biliyorum. neye inanmam gerektiğini sen söyle.” “dinle ortak: ‘köpek gibi görünüyor olabilirim, ama sadece dünya’da öyle.” inanılması güç bir şiir dizesi. ananı, bu ne lan. o burun, o kaşlar, o hülya koçyiğit gözleri. o, o bir superthing. victoria's secret kadınlarının potansiyellerini bilirsiniz, 90-60-90’dır. “aptal gezegen, uygun göğüslerle bile yönetilebilir.” 2002 yılının kıtırpiyöz teknolojisinin telefonu, utanç kaynağı, nasıl da gri, ne kadar da tuşlu bir şey o öyle. tuşlu çalgılardan ne çalarsınız: telefon. lanet olası mr. kay geri döndü ve en iyi esprileri hep o yapıyor, çünkü senarist o! sex… ccc kızlar ccc tommiğliğcons, spielberg’e atar yapıyor, fena atarlanıyor hem de. bu filmi yapanlardan allah razı olsun. kafalar sürekli güzel ve mutlu. “kafan güzelmiş, güle güle kullan,” tarzı kült esprilere çok yakın bir film. “jarra, bu kadar çirkin olup, kendini kopyaladığın için tutuklusun. teslim ol!” pes’çileri üzen bir kare geliyor filmden. bu neymiş, hıh. kare, şut. x, pas. yuvarlak, ara pas. yuvarlak, orta açma. repliksiz, sessiz, gelmiş geçmiş en komik sahne bu filmde. tommiğliğcons yine yapacağını yapmış, ilk filmdeki gibi bir hataya gark olmuş. zenci hatuna diyor ki, “sen ağlayınca yağmur yağıyor yavrum.” fakat o ağlayınca yağmur yağmıyor tam olarak. yandaki sahne değişince yağmur mağmur yok. bile bile atar yapıyor bizim tommi! son ve özel sahne. --- spoiler ---
neden bu kadar az sevildiğini asla anlayamayacağım devam filmi.
--- spoiler --- frank'ın who let the dogs out şarkısını söylediği sahne beni abartasız on dakika gülme krizine sokmuştur. -who let the dogs out frank: hav hav hav hav hav -who let the dogs out frank: hav hav hav hav hav -j geri dönüp radyoyu kapar- frank: ne var? -ardından arabaya biner- frank: onu sevdiğini mi söyledin? j: o bir suç tanığı. o kadar. frank: hoşlandın. benim türümden değil ama ben de hoşlandım. -ve j'den işte filmin en vurucu sözü gelir- j: kendi kıçını kovalayan birinden aşk tavsiyesi mi alıyorum? frank: sakin ol dostum. köpeklere önyargılı davranıyorsun. işte şimdi beni gücendirdin :( bence bu sahne filmin abartısız en komik sahnesiydi benim için. filmi ne kadar izlersem izliyeyim her sahnesinde insana kahkahayı bastırıyor. frank'ın hastasıyım. düşük çenesine kurban olduğumunun uzaylısı ya fkdsjjlgkhasjkfdgf. (bkz: all hail frank) --- spoiler ---
kötü bir filmin aynı derecede kötü bir devam filmi. ilkinin amaçladığı şeyleri amaçlasa da, o da ulaşamıyor amacına. yani güldürmüyor, eğlendirmiyor, güzel vakit geçirtemiyor.
