vay ki vay... bu bile yoq... "siyah giyen adamlar" diye gösterildi ülkemde... yönetmen barry sonnenfeld, oyuncular will smith ve tommy lee jones başta olmak üzere bilmem ne isimli oyunculardı. dünyayı uzaylılar, yaratıklar istila eder, iki tane ajan ortaya çıkar, gudik-ucube silahlarla yaratıklara dar ederler mekânı, dünya kurtulur... aynı zamanda independence day ile de dalga geçen bi filmdi, başka filmlere de göndermeler wardı... şarkısı da pek bi tutuldu dans etmeyi seven camialar arasında.
"mib" diye de bilindi zaman zaman, bişi diyemedim.
men in black aka. mib `dunyayı evrenin pisliklerinden koruyorlar(protecting earth from the scumb of the universe)sloganıyla çıkmıştır bilimkurgu komedi ve de az biraz aksiyonu çok güzel bir şekilde harmanlar başrollerinde tommy lee jones, will smith ve linda fiarentino oynamış olup muziklerini 2. a$mı$(bence) composer olan danny elfman yapmıştır. ayrıca bunun aynı yıl oyunu ve bir kaç yıl sonrada batman:the animated series kalitesinde bir çizgi filmi yapılmıştır ve halen devam ediyor bunlara ek olarak duydugum kadarıyla bir de rpg campaign i cıkmış ama sistemini bilmiyorum.mib ii de yolda...
aslinda dünyayi uzaylilar ele geçirmiştir demek hatalı olur, uzaylıların varlığı dünyalilarca bilinmektedir, en azindan ayricalikli bir kesim tarafindan (bkz: united states of america) (bkz: mib) devamli siyah giyen ve bu uzaylılardan araklanan bir takım teknolojiye sahip olan bu adamlar serbest bölge ilan edilmiş dünya'nin düzenliliğini ve uzaylilarin açiğa çikmasini engellemek amacıyla kurulmuşlardır... filmde tommy lee jones'un tabloid gazeteleri ciddi kaynak olarak almasi çok hoş bir detaydir...
bir uzaylı çeşidi imiş bu yıllardır bilemedik (bkz: sirius ufo uzay bilimleri arastirma merkezi/9)
walla filmin en sonunda dennis rodmanın uzaylı olduu iddia ediliyordu
ilk kez aynı isimli filmle ortaya çıkmamış, daha önceden varlığı efsane olarak geçen insanlar. filmde işi biraz eğlenceye vurmuşlar. bunların asıl görevi aslında uzaylı yaratıkların varlığına şahit olanları öldürmekmiş. ayrıca içinde men in black bulunan bir kaç uzaylı filmi seyrettim. 3. sınıf bir tanesinde bu heriflerin uzaylı-insan melezi olduğundan bahsediliyordu. ama biraz geyikti film.
süper güzel bir film. film içinde geçen standart brifing ve motto paragrafı şoyledir: you'll dress only in attire specially sanctioned by mib special services. you'll conform to the identity we give you, eat where we tell you, live where we tell you. from now on you'll have no identifying marks of any kind. you'll not stand out in any way. your entire image is crafted to leave no lasting memory with anyone you encounter. you're a rumor, recognizable only as deja vu and dismissed just as quickly. you don't exist; you were never even born. anonymity is your name. silence your native tongue. you're no longer part of the system. you're above the system. over it. beyond it. we're "them." we're "they." we are the men in black.
ikincisi de cekilen ve yakinda vizyona girecek olan bu film, 'seyret seyret bikma' turundeki filmlerdendir. dunyada uzaylilar ve insanlar birlikte yasamaktadirlar fakat kendi sagliklari icin insanlar bunu bilmemektedirler. iste kahramanlarimiz da bir mib birimi olarak bu 'bilmeme' durumunun devamini saglamakla gorevlidirler. dunyaya izinsiz giris yapan bocek familyasindan bir uzayli, yine dunyada baris icinde yasayan bir gezegenin imparatorunun galaksisini ele gecirmek ister, olaylar gelisir. filmde gecen bir cok aparat gunluk yasamda geyik malzemesi olarak kullanilir. en cok akilda kalan, kahramanlarimizin siyah gozluklerini takarak kendi gozlerini korumak suretiyle insanlarin suratina bir flas gibi patlattiklari hafiza silicidir.
filmin en sonunda yer alan galaksi ana fikirli animasyon uzun sure akillardan cikmayacak, kafalarda soru isaretleri olusturacak cinstendir. sadece bu kismi icin bile izlenmeye degecek bir filmdir.
(bkz: men in black 2)
running wild'ın "masquerade" albümünde yer alan 4:36 süreye sahip güzel parçası. men in black a blinding phenomenon lights up the darkened sky you think of u.f.o.'s, saucers that rush by photographs are taken, the public is informed you trust in veracity but they laugh at you with scorn beware of the men in black, they rule the poison of darkness beware of the men in black, the creeping snake that lies beware of the men in black, staying black for all eternity beware of the men in black, lackeys to the lord of flies you don't let rule the lie where the truth should be the law so pale and blackdressed men are knocking at your door they use intimidation to bring you into line they say it's better to shut up if you think your health is prime beware of the men in black, they rule the poison of darkness beware of the men in black, the creeping snake that lies beware of the men in black, staying black for all eternity beware of the men in black, lackeys to the lord of flies hey mr. blackheart do you think you can endure 'cause your cover up of truth, your net of lies is poor once the time will come to break the hiding wall the truth will bid difiance, in deepest hell you'll fall beware of the men in black, they rule the poison of darkness beware of the men in black, the creeping snake that lies beware of the men in black, staying black for all eternity beware of the men in black, lackeys to the lord of flies
israf büyük günahdır der islam ve bu dinin doğruluğu kabul edilecek olursa bu filmin kadrosunda bulunan bütün insanları ahirette pek mutlu günler beklemiyo.
will smith'in söylediği bu şarkının orjinalini randy crawford, naked and true albümünde söyler. şarkının gerçek ismi ise forget me notsdır ve çok güzeldir.. will'in "here comes the men in black" dediği kısımda randy; "sending you forget me nots` der..
vincent d'onofrio 'nun canlandirdigi 'yontulmamis cam yarmasi' cifci'nin vucudunun, uzayli mega-hasarat tarafindan istila edilmesi film'in en komik icerigini olusturuyor.
(bkz: kara adamlar)
zamaninda united states air force personelinin uzerinde ciddi arastirmalar yaptigi konuya ait siyah giysili dunyali olmayan adamlar. http://www.think-aboutit.com/aliens/folklore.htm
(bkz: kara oglanlar)
cnbce kanalının hiç parası kalmadığının kanıtı. korkarım ki cehennem silahı dörtlemesi yolda olabilir.
(bkz: the stranglers)
filmin sonunda çalan hali, albümdekinden sanki biraz daha tempoludur. şarkının bas partisi çok güzel. aslında genel olarak üst üste onlarca kez dinletecek cinsten bir şarkı: men in black here come the men in black it's the mib's, uh, here come's the mib's here come the men in black . men in blacck they won't let you remember nah, nah. nah the good guys dress in black, remember that just in case we ever face to face and make contact the title held by me, mib means what you think you saw, you did not see so don't brink be what was there is now gone the black suits with the black ray bans on walk in shadow, move in silence guard against extra-terrestrial violence but yo we ain't on no government list we straight don't exist-no names and no fingerprints saw somethin' strange, watch your back cause you never quite know where the mibs is at uh, eh * here come the men in black, men in black galaxy defenders oho oho oho here come the men in black, men in black they won't let you remember aha, aha now, from the deepest of the darkest of night on the horizon, bright light enters sight tight cameras zoom, on the impending doom but then like boom black suits fill the room up with the quickness, talk with the witnesses hypnotizer, neuralizer vivid memories turn to fantasies ain't no mibs, can i please do what we say, that's they way we kick it d'ya know what i mean i see my noisy cricket get wicked on ya we're your first, last and only line of defense against the worst scum of the universe so don't fear us, cheer us if you ever get near us, don't jeer us, we're fearless mib's freezin' up all the flack what's that stand for? men in black the men in black the men in black let me see ya just bounce it with me just bounce with me (bounce with me) just bounce with me come on, let me see ya just slide with me just slide with me (sline, sline) just slide with me (sline, sline) come on, let me see ya talk a walk with me just walk with me (walk with me) talk a walk with me come on, and make your neck work now freeze ohhhhhhhhoh here come the men in black, men in black galaxy defenders. ohh, ooohh here come the men in black, men in black they won't let you remember. oh nohh alright check it let me tell you this in closing i know we might seem imposing but trust me, if we ever show in your section believe me, it's for your own protection cause we see things that you need not see and we be places that you need not be so go on with your life forget that roswell crap show love to the black suit, cause that's the men in.... that's the men in.... here come the men in black, here they come galaxy defenders, galaxy defenders here come the men in black, oho, here they come they won't let you remember. won't let you remember here come the men in black, ohh, here they come galaxy defenders. oho oho oho here come the men in black they won't let you remember
film çözümlemeleri (3): ‘siyah giyen adamlar 2’ (2002) üstüne... dr. ulaş başar gezgin, 30.09.2009 e-posta: ulas@teori.org ağsayfası: http://ulas.teori.org/…t&task=view&id=706&itemid=29 - bu yazı, tatkaçırıcı/ oyunbozan (spoiler) içermektedir. bu yazının izit (film) izlenmeden önce okunmaması önerilir.- siyah giyen adamlar 2 (the men in black 2)’nin açkı sözcükleri, uzaylılar ve dünyanın sonu. izit, şu olay örgülerini taşıyor: - kovalama örgüsü başuzaylı, ışığın peşinde; ışığın nerede olduğunu bilenleri ya da bildiğini sandıklarını kovalıyor. ancak, bu kovalamalarda heyecan öğesi yok; çünkü kaçanın tam yakalanacakken kaçması türünden sahneler yok. (bu arada, izitin, ışığın peşinde olanları uzaylı sayması garip; bu uzaylılar, eskiden, karanlığın peşinde olurlardı hep. şimdi demek ki, dünyalılar, karanlığın peşinde.) - kurtarma örgüsü gizmen (ajan) j, kızı ve diğer gizmenleri kurtarıyor. kurtarma örgülerinde, güçlünün güçsüzü kurtarması için, aralarında özel bir bağ olması gerekiyor. birçok izitte, bu özel bağ, ya soyak (aile) ilişkisi (baba-oğul, ana-kız vb.) ya da aşk ilişkisi olarak yer alıyor. bu izit de, bu amaçla, aşkı kullanıyor. kızla gizmen j arasında aşk başlıyor. - bilmece örgüsü izitin sonlarına dek, başuzaylının tam olarak ne aradığını anlayamıyoruz; sonlarda, ışığın kızın kendisi olduğu ortaya çıkıyor. dolayısıyla, izit, temel olarak, bir izmenlik (dedektif) anlatısı niteliği taşıyor. - çekişme örgüsü çekişme, uzaylılarla karalar ve dünyada yaşayan uzaylılar arasında. başuzaylının amacı, ışığı ele geçirmek; karaların amacı ise, temelde, dünyalıların, uzaylıların varolduğuna inanmalarına engel olmak. başuzaylı, başta, orantısız biçimde güçlü; ancak, gizmen k’nin belleğini geri alıp oyuna girmesiyle, çekişmeli bir çatışma başlıyor. çekişme örgülerinde, güçsüz olanın şansı, bir olay nedeniyle yaver gitmeye başlar. izitteki bu dönüm noktası, gizmen k’nın belleğini geri alışı. - başkalaşım örgüsü izitte, başuzaylı, güzel bir kadına ve yılan sarmaşığına; yan kişilerden biri, kendi küçük görüntülerine dönüşüyor. ancak, başkalaşım örgüsü, öntasarda değil. bu örgü, öntasarda olsaydı; bu başkalaşımın nasıl gerçekleştiği (sevgi, ilaç, büyü vb.), başkişinin başkalaşmasının nedenini bilip bilmemesi (örneğin örümcek adam, yarasa adam vb.) ve başkalaşmaktan hoşnut olup olmadığı (örneğin süpermen) gibi öğeler de işlenecekti. - aşk örgüsü kızla gizmen j arasındaki yeni başlayan aşk, daha çok, kurtarma örgüsünü tutarlılaştırmak için kullanılmış gibi görünüyor; bu nedenle, bu örgü de, işlenmeden bırakılmış durumda. bu izitte doğrusu da budur. aşk sahneleri daha uzun olsaydı; anlatı, anakonudan sapmış olacaktı. izitin özdeyişi, “kahraman amerikalılar, dünyayı uzaylıların elinden yine kurtardı” biçiminde sıradan bir özdeyiş. izitin üçüncü sayfaları/dorukları şunlar: 1) bahçede ölü bulunmuş köpeğin sırrı ne? 2) bıçaklı saldırganın sır ölümü! 3) enkaza dönen metronun sırrı ne? 4) pizzacı, posası atılmış bir biçimde bulundu! (bundan sonrası, kamusal alanda değil; karalar, olayları unutturuyor ama kurgunun akışını kavramak için, unutturmadıklarını varsayalım) 5) postane, uzaylı yuvasıymış! 6) gizmen k’nin sır dönüşü 7) pizzacı kızdan haber alınamıyor 8) gizmen k, uzaylıların elinde 9) karaların karargahına şok baskın! (bundan birkaç doruk daha çıkabilir) 10) gizmen j, karargahı geri alıyor 11) işık, uzaya uğurlandı izitin üç öğesi (olay, özyapı (karakter), ortam) arasında, ağırlıklı olanı, olay. izitte çokça olay oluyor ve anlatının doruklarında da görüldüğü gibi, gizem örgüsü, hemen hemen tüm sahnelerde egemen. başuzaylının güzel bir kadın görüntüsü alması, birçok başka izitte kullanılmış, sıradan bir düşünce. onun yerine yakışıklı bir erkeğe dönüşse, daha ilginç olaylar gelişebilirdi. ama bu izitin hedef kitlesi erkeklermiş ki; uzaylı, yakışıklı bir erkek yerine güzel bir kadına dönüşüyor. oysa, uzaylı, yakışıklı bir erkeğe dönüşseydi; izit, çok daha gülünç olabilirdi. örneğin, onu, çalılara, bıçak zoruyla, bir erkek değil bir kadın sürükleyecekti belki de. iyilerin tarafında üç(-beş) başkişinin, kötülerin tarafında iki(-üç) başkişinin olması, kurgu olasılıklarını olumlu bir biçimde arttırıyor. gizmen k’nin belleğini geri alana kadarki saf durumu, onun gerçekte kim olduğuyla bir karşıtlık sunduğu için, anlatının etkisini arttırıyor. uzaylı izitlerinin çekici yanlarından biri, uzaylılar, kötü gösterildiği için, bu izitlerdeki dünyalılarla tüm insanların özdeşlik kurabilmesi; çünkü izit izleyicileri, dünyalı (ya da şimdilik öyle olduğunu sanıyoruz). iki erkek gizmenin yanına bir kız koyarak, kadınların da özdeşlik kurabilmeleri sağlanıyor. o kızın bir de çocuğu olsaydı; izit, çocukların da özdeşlik kurabileceği bir yapıya dönüşecekti. izitin açılışından beri hareket var. daha başladığı gibi, uzay mekiği, dünya’ya iniyor. bu, sıradan bir açılış olsa da, heyecan ve merak öğelerinin sürekliliğini sağlıyor. ancak, uzaylıların dünyalılar için yarattığı tehdit, açık değil. onun yerine, dünya, iki uzaylının savaş alanı gibi sunuluyor; bu, heyecanı azaltıyor ama merakı arttırıyor. izitin sonunda büyük bir şaşkınlık yok; ama sıradan bir bitiriş de değil. izitte, doruklar dışında, birçok dikkat çekici sahne var. bunlardan ilk akla gelenler, posta dolabı sahneleri olabilir. izitin eşkonuşmaları (diyalog), başarılı; bunlar, tiyatro oyunu havasında değil, hareket içinde veriliyor. izitteki güldürü öğeleri şunlar: ötekine (uzaylı, yaratık) bakış (örneğin, postanedeki uzaylı çeşitlemeleri; izitin sonunda, gizmenlerin açtığı kapıyla, dünyanın, başka yaratıkların posta dolabı olduğunun ortaya çıkması; bir kafası çantasında olan çift kafalı uzaylı ve iki kafanın birbirleriyle uyuşmazlığı) ve ötekinin bakışı (posta dolabında, k’yi ve sonra j’yi tanrı gibi karşılayan mini-yaratıklar; kadına dönüşen başuzaylının, kendisinin ırzına geçen şanssıza bakışı); gülünç araç-gereçler (örneğin, bellek silici; arabada, gerekmediğinde emilip yokolan sürücü) ve garip davranışlar (örneğin, aşırı konuşkan olan ve şarkı söylemeyi ve yüksek sesli gökçeses (müzik) dinlemeyi seven köpek; gizmenlerin kızı bıraktıkları evdeki eğlence delisi yaratıklar) ve bunlara ek olarak, iki gizmenin, sifonun çekilmesiyle kentin ortasına düşmesi. izit, birçok başka izite gönderme yaptığı için, tersinleme (bilindik bir anlatı üstünde çeşitleme yapma) örneği olarak değerlendirilebilir. sonuç olarak, güldürü öğeleri başarılı olduğundan, yeni araç-gereçleri düşündürdüğünden ve olay örgüsü, birçok izitten daha karmaşık olduğu için, ‘siyah giyen adamlar 2’, izlemeye değer bir izit; ancak yine de, amerikan kalıplarının dışına çıkmayışı nedeniyle, yüz üzerinden elli veriyoruz.
http://www.collegehumor.com/video:1829482
sırf son sahnesi için bile izlenir bu film.. --- spoiler --- acayip yaratıklar galaksilerle bilye gibi oynar. --- spoiler --- (bkz: dünyanın öküzün boynuzunda asılı olması) (bkz: galaksinin kedinin boynunda asılı olması)
http://www.youtube.com/watch?v=xj_wgjsxxiw
son zamanlarda adult sitelerde gördüğüm kadarıyla; siyah elbise giymiş travestilerin bulunduğu videolara verilen isim. kız sandım tıkladım halbuki "men in.." diyor, kurcalamasana değil mi?
güldürmeyen ama eğlendiren filmlerin başındadır. star wars komediliğiyle yarışır.
filmde will smith'in giydiği saat hamilton ventura'dır..
(bkz: a person is smart, people are dumb)
world trade center'in yıkılmadan önceki halinin görüldüğü filmlerden biridir. ayrıca film en iyi makyaj oscar'ını kazanmıştır.
bu eğlenceli filmin 1997 çıkışlı bir çizgi filmi de bulunmaktadır, tipler (siyah ve beyaz olmaları dışında) smith ve jones'a pek benzemeseler de isimleri yine j ve k'dir ve dizinin ruhu filmlere oldukça yakındır. dört sezon sürmüş ve yanlış bilmiyorsam yakın zamana kadar devam etmiştir. men in black 3'ün vizyona girdiği şu günlerde her an yeni bölümleri yayınlanabilir.
will smith'in mimikleri icin bile izlenir. ne tatlı. an itibari ile türk halkının filmde gecen detay esprilerini anlamadıgını bize gösteren filmdir. --- spoiler --- hele bir ara lady gaga esprisi vardı ki sormayın gitsin! andy warhol'u söylemiyorum bile. --- spoiler ---
--- spoiler --- elvis ölmedi sadece gezegenine geri döndü --- spoiler ---
uzaylıların yobaz olduğunu ve bu yüzden de hep daha fazlasını istediğini anlatan film serisinin birincisi. --- spoiler --- “iğrenç böcekler,” diyerek başlayan fantastik bir film daha bilmiyorum, o yüzden izlediğim en iyi filmler arasına anında giriyor. tomiğliğcons yazmasa böyle peşin peşin konuşmazdım, lakin o yazmış, yapacak bir şey yok hacı. ilk espri 12.dakikada geliyor. hafif sırıtıyoruz. bilim-kurgusal bir sırıtış, kesinlikle daha fazlası değil. birkaç saniye sonra gözyaşları sel olup akıyor. o kamyonete ne oluyor öyle tövbe estağfurullah. “böyle nasıl?” diye soruyor bizim üstatlar, böyle iyi aga, böyle iyi, allah kahretmesin! acı çekmek özgürlükse, özgürüz hepimiz de. “ya orada ol ya da hurda ol.” büyük laf senaryoda şimdiye kadar hiçbir kusur yok ve uzaylıların var olduğuna da bu film sayesinde inanmaya başladım açıkçası. “blblup,” derken komik bir ses çıkartıyor tomiğliğcons, nam-ı diğer kay, hafif tebessüm, sonrasında yayılan bir gülümseme. bu men in bilek’ler her şairin hayal ettiği kimliğe sahipler: “yaşamıyorsun. hiç doğmadın. adın: adsızlık. ana dilin: sessizlik. artık sistemin bir parçası değilsin. sistemin üstünde, üzerindesin. ötesindesin. biz, “onlarız.” “onlar,” biziz. biz siyahlı adamlar’ız.” yorgun bir uzaylı görmeyeli epey zaman olmuştu. uzaylılar yobaz olur, hep daha fazlasını isterler. bu ikiliye dikkat, soldaki daha genç görünse de sağdakinin babası. işte, dünya dediğin böyle kurtarılır aga, bir böceğe yem olarak. hafızalardan silinmeyen bir akşam yemeği olacak gibi görünüyor. "ye beni," diyerek yaratığın içine zorla giren tomiğliğcons’un, yaratığı patlatarak içinden fırlama sahnesinde gömleğinin ve çoraplarının hâlâ kuru olması, yani yaratık kanının üstüne hiç bulaşmaması, sizi bilmem ama, beni oldukça üzüyor aga. bir sonraki karede ise bu hata düzeltiliyor, gömleğimiz artık cıvık cıvık ve yaldır yaldır yaratık kanı gözüküyor. --- spoiler ---
filmdeki insan kiyafetini giyen bocegin derisini aldigi insan inanilmaz derecede recep ivedik'e benzemektedir. hatta yuruyusu falan bile benziyor. (bkz: enteresaan)
diyelim ki kapiniza iki tane mib geldi. adamlari kesinlikle iceri davet etmeyin zira davetsiz haneye giremiyorlarmis, vampirler gibi. bu ögüdümü iyi belleyin, hayatinizi kurtarabilir.
"gayet yaratıcı bir senaryoyla nasıl sıkıcı bir film çekeriz?" sorusunun cevabı niteliğinde bir film. güldürmüyor, eğlendirmiyor, gayesine ulaşamıyor.
sanirim en sevdigim film. cevirip cevirip izliyorum dizi gibi. favori karakterim ne agent k ne de agent j. bildigin edgar. edgar kiyafeti giymis bocek. insan gibi davranmaya calismasi falan. konusmasi, sesi. hasta misin herif ya. j'yle k'nin diyaloglarina da bayiliyorum o ayri. tommy lee jones. ne guzel adamsin. jay: did you ever flashy-thing me? kay: no. jay: i ain't playing with you, k. did you ever flashy-thing me? kay: no.
medvedev'in tavsiye ettiği film: http://www.youtube.com/watch?v=zhcspm2kepo
medvedev'in tavsiye ettiği bildiğimiz film değil, rusların çektiği dünya dışı varlıklarla ilgili 47 dakikalık belgeseldir. izlemek isteyenler için; http://www.youtube.com/watch?v=crjxmdlayzo
