2011 yılında çıkması beklenen filmdir. imdb
men in black 2 gibi bir şey olacaksa, çekilmese de olur dediğim film. tabii ilk film ayarında eğlenceli bir şeyler yaparlarsa tadından yenmez. ilk filmden 14, ikinci filmden 9 yıl sonra devam filmi çekmek de ilginç bir deneyim olur doğrusu.
3d çekilecek film 25 mayıs 2012 de vizyonda olacakmış, ufak bir teaser da yayınlanmış; http://www.sinemacanavari.com/…/men-in-black-3.html
geçen hafta tommy lee jones çekimler sürdüğü halde senaryonun hala tamamlanmadığını ve filmin konusunu bile bilmediğini söylemişti. bugün gelen habere göre ise catch me if you canin senaristi jeff nathanson bazı sahneleri tekrar yazmaktadır ve bu yüzden yapıma bir süre ara verilmiştir.
set fotoları yayınlanmıştır. http://www.superherohype.com/…-set-photos-a-details
su an evimin onunde cekimleri devam eden film. sokak uzayli istilasina ugramis gibi. ise gitmek icin evden ciktim, algi evrenimde kayma olustu. gerci 25 mayis 2012'de cikiyorsa biraz gec kalmislar sanki cekimleri tamamlamaya. bilemedim simdi. buradan alalim imdb'ye: http://www.imdb.com/title/tt1409024/ edit: mayis 2012 diyor; ben de tarih olarak buyuk afallamalara imza atmaya devam ediyorum. lan daha 1 sene varmis filmin cikmasina. kahve lazim.
ilk posterleri yayınlanmıştır: http://www.empireonline.com/…_index/hw800/56451.jpg http://www.empireonline.com/…_index/hw800/56450.jpg
fragmanı da gelmiş film.
heyecanla bekledigim filmdir. beni uzayli temasiyla tanistiran film olmasi bakimindan kalbimde hep ayri bir yeri vardir men in black'in. ilkokulda amerikali hoca izletmisti hey gidi gunler.. neyse, fragmani harika umarim kendi de oyle olur.
fragmanda ki ajan j nin k'nin gülümsemesinin taklidi gece gece yarmıştır.
--- spoiler --- fragmanında görüldüğü üzere zaman yolculuğu vesilesiyle ajan k'nın(tommy lee jones) gençliğini izleyeceğimiz film. ajan k'nın gençliğini josh brolin canlandırmış. --- spoiler ---
benim gibi men in black manyağı bir adam için çok güzel bir haber filimleri milyonkere izlemekle kalmayıp oyununuda kaç defa bitimişimdir.geçmişte geçen men in black düşüncesi çok güzel 3.filmin potansiyeli büyük.şu hayatta iki icat isterim biri portal silahı diğeride men in blackteki her şeyi unutturan kalem.
bill hader'ın andy warhol'u oynayacağı film. (bkz: çüş)
fragmanında filmin kötüleri, planları ve benzeri konularla ilgili neredeyse hiçbir bilgi verilmemiştir. k'in gençliği bile sürpriz olarak verilen fragmandan sonra filmde ne sürprizler olacak merakta bırakmıştır.
eski dostların yine siyah jilet takımlar içinde geçmişten gelerek geleceğin teknolojisi 3 boyut eşliğinde hâl hatır soracağı devam filmi.
ces 2012 fuarı'nda, sony standında 3d fragman gösterimi yapılmış ve will smith ile yönetmen barry sonnenfeld de şahsen tanımadığım sony amcayla kısacık bir geyik yapmışlar.
üçüncü posteri gün yüzüne çıkmış film. http://wpc.556e.edgecastcdn.net/…42bsnncyjo_1_m.jpg
kadrosunda uzaylı rollerinde lady gaga, justin bieber ve tim burton da vardır.
pitbull şarkı yapmış bu filme http://www.youtube.com/…lidwgpbh0aw&feature=branded başrolde will smith varken pitbull'a mı düşer şarkı yapmak la.
http://egotastic.com/…-in-black-3-now-online-video/
kendinden emin üç zenci adamın başından geçen neşe dolu olayları konu alan ,bir uzaylı filmi.
25 mayıs 2012'deki gösterime girmesinin ilk saniyeleri olan 00:00 için imax seansı ön satışları başlamış film. oha lan o saatte film mi olur, olur da imax 3d film mi olur?! neyse ben zaten cuma ya da cumartesi günü gidicem benim için dert değil.
24 mayıs 2012 20:00 'da g-mall alışveriş merkezinde ön gösterimi yapılmış film. bir radyodan bilet kazanan arkadaş kıyağı ile gittim ve diyebilirim ki; özellikle bazı sahneler komik olmaktan çok ötede idi. tavsiye olunur. --- spoiler --- (bkz: andy warhol) --- spoiler ---
yaşlı biff tannen'ın back to the future ii'de yaptıklarını bilenler siyah giyen ajanlarımızın bu yeni öyküsüne aşina olacaklardır. eski bir uzay mahkumu, geçmişe, yakalandığı güne giderek tarihi değiştirme niyetinde. olayı çözmek ve dünyayı kurtarmak da ajan j'ye kalıyor. mib çok üst düzeyde olmasa da göndermeleri, esprileriyle keyifli bir komedi serisi. insana evrenin içinde bir oyuncak olduğu hissini vermesi, kült uzaylı aksiyonlarını dolu dolu kullanmasıyla hepimizin gönlünü kazanmıştı. haliyle 3. filmi heyecanla bekliyordum. ilk iki filme göre teknolojinin de yardımıyla, efektler çok daha güzeldi. 3d son dönem filmlere göre oldukça tatmin edici olmuş. senaryo beklediğimden basit olsa da seyri gayet keyifli bir film. müthiş espriler vardı. ayrıca will smith'in yaşlanması mümkün değil gibi görünüyor
--- spoiler --- (bkz: empire state of mind) --- spoiler ---
2 saat sonra istinye park da (imax) izleyeceğim film. eski zamanların hatrına güzel bir film yapmış olmalarını diliyorum.
--- hafif spoiler --- düşünce ve görüşlerimin ötesine geçen, bence çok iyi olmuş devam filmi. ilk men in black, animasyona/çocuk dizilerine yakın havasıyla, "aslında hepimiz birer toz zerreciği değil miyiz" gibi varoluşssal fikirlere çaktırmadan da olsa bağlanıyor, espriler ve parlak fikirlerle, komediden de önce iyi bir bilim kurgu için zemin hazırlıyordu. ki bu filmleri şimdiye kadar sayısız kez denenmiş bilim kurgu komedi türünden ayıran şey de bu kozu çok iyi kullanması: her filmin temelde çok iyi bir öyküsü ve omurgası var, espri kullanılmasa bile normal bir filme dönüştürülebilir, ama üstüne enteresan bir espri anlayışı eklenince de tadından yenmez olur. ikinci film men in black 2 temelde ilk filmin öyküsünün bir tekrarıydı, kötü karakterler çok benziyordu, olay örgüsü ilkine oldukça yakındı. filmi kimsenin beğenmemesi de bu yüzdendi galiba; bir geçiş filmi olması, kendi malzemesiyle çok fazla kafa bulması. yine de ben çok sevmiştim bu devam filmini. öncelikle söylemekte fayda var, aradan geçen on yıl üçüncü filme yaramamış. mesela, tommy lee jones'a ne olmuş öyle? çok, çok yaşlanmış kendisi, neredeyse çökmüş, ama neyse ki hala formunda. will smith ise havaya girmekte çok zorlanıyor, ilk iki filmde sık sık yaptığı "kaş kaldırma, ağzı büzme hareketi" yok burada mesela. ayrıca ilk filmde her şeyi bırakıp işe girmeyi göze alan karakterin geçmişini görüyoruz burada, iyi kötü bir yerlere bağlanıyor hem. şu da enteresan, barry sonnenfeld ve tayfası ikinci filme yöneltilen eleştirileri dikkate almış görünüyor, film men in black evreninden her şeyi içeriyor, ama ilk iki filme hiç benzemiyor. sadece karakterler ortak. tempo, espriler, olay örgüsü, her şey değişmiş. herkes jones'un ne kadar yaşlandığının farkında olacak, zaman yolculuğu bahanesiyle will smith'in ortağı da değişmiş bu sefer. josh brolin, ajan k'yi bu filmde tommy lee jones'tan daha iyi canlandırıyor resmen. film "ilk iki film 2012'de çekilse nasıl olurdu?" gibi bir soruya cevap ararcasına konuya bodoslama dalıyor. olaylar rayından çıkmadan önceki sahnelerin tadı yok, will smith 1969'a gitmeden önce filmden bir tat alınmıyor doğru düzgün. fakat o zamana gider gitmez formunda bir prequel izliyor gibi hissetmeye başlıyorsunuz. andy warhol'u bile görüyoruz bir ara, çok enteresan, ince espriler var sahnelerinde. aynı şekilde griffin karakteri çok iyi olmuş. dr. manhattan'ın panik içindeki hali gibi. kendisini michael stuhlbarg'ın canlandırdığını bereyi çıkarana kadar farkedemedim, adam her filmde tipini çok değiştiriyor. hugo'da da seyrettikten sonra öğrenmiştim kendisinin rol aldığını. zaman yolculuğu teması, back to the future bile çok küçük senaryo boşlukları barındırırken, özellikle bir komedinin altından kalkmasını beklediğimiz bir şey değil. men in black 3'ün men in black serisiyle olan bağını en çok hissettirdiği nokta da burası: olayın zemini gayet ikna edici. olay örgüsündeki küçük boşluklar her zamankinden derin esprilerle doldurulmuş, griffin'in cümlelerinin bir yerlere bağlanması bu boşlukları doldurmuş bir anlamda, karakterin söylediği bir cümle yarım saat sonra öyküye hizmet etmeye başlıyor. dört kez elden geçirilmiş, çekimler devam ederken tamamlanan bir senaryodan bunu beklemezdim kendi adıma. iğrenç bir entry oldu, hiç değilse lafı toparlayayım. men in black 3, nostaljik olayım, ilk iki filme öyküneyim düşüncesinde değil. hareket alanının genişliğinin farkında ve öyle rahat davranıyor, öyküyü öyle yerlere çekiyor ki, on yıl sonra bile risk almayı bırakmamalarına şaşıyoruz. senaryonun bağlandığı yerler çok iyi, görsellik ve ilk iki filmin hormonlu hali gibi duran uzaylı tasarımları, rick baker sağolsun, mükemmel. bir tek finaldeki orijinlere dönüş numarası için verilen dramatik molalar çok gereksiz duruyor. bunun dışında, bence harika bir üçüncü film olmuş, en azından ne yaptığını, nereden devam edeceğini bilen kişilerin elinden çıktığı belli. finalde ilk filmdeki bilye, ikinci filmdeki dolap gibi bir numara beklerken, griffin'in dördüncü duvarı kırması ise, öncekilerin etkisini bırakmasa da hoş olmuş. sonuç olarak, çocukluk kahramanlarımızın yaptığı bu geri dönüşü şiddetle öneriyorum. bu evrene alerjisi olmayan kişi çok zevk alabilir. tebrikler. --- hafif spoiler ---
serideki en iyi kurguya sahip men in black filmi. alıştığımız gibi ilk yarısı biraz bayan ikinci yarısı toparlayan yapımlardan; ama olmuş.
ilk yarıyı doğru düzgün izledikten sonra ikinci yarının ilk 15 dakikasından sonra tatlı bir uykuya dalıp film bitimine 15 dakika kala uyanırsanız fazlasıyla keyif alabileceğiniz bir film bence. yalnız 3d'si the avengers'dan sonra hiç çekilmiyor, resmen gereksiz.
bu filmi tek kelime ile anlatabilirim. sıkıcı.
--spoilerimsi-- erkekler icin k kadinlar icin o ve ikisi beraberken ok diyen will smith ok reklami yapmis bu filmde.
will smith'e rağmen başından sonuna bir kere bile rap duyulmayan film.
bugun gidip izledigim filmdir. yavas yavas bende will smith'in oldugu filmler kalitelidir onyargisi olusturan filmdir ayrica. --- spoiler --- filmin sonuna dogru, will smith'in(agent j) babasinin nasil oldugu, kim oldugu ortaya cikinca sasirtmistir. ayrica tommy lee jones'un(agent k) will smith'i gizli gizli buyuttugu ve goz kulak oldugu gercegi daha da sasirtmistir. lady gaga'nin yaratik listesi ekraninda isminin cikmasi yarmistir, isabet olmustur. filmin ilk sahnesinde boris'i kurtarmaya giden kadinin da lady gaga'ya benzemesi de ilgincti kanimca. tommy lee jones'a yapilan butun makyaja ragmen cok yasli gorunmesi beni uzdu. tamam adam 1946 dogumlu, 66 yasinda ama bu kadar cokuk ve kirisik gorunmesi icin ozel makyaj mi yapmislar anlayamadim. boris(jemaine clement) kisisinin de performansi oldukca iyiydi. --- spoiler --- ozet olarak guzel filmdir, gidilir, gulunur, eglenilir geri gelinir. hayatinizda yeni bir cigir acmaz.
men in black serisinin suregelen retro atmosferini koruyan ve hatta daha da saglamlastiran filmdir. son yillarda patlayan efekt manyagi filmlere inat en azindan guzel diyaloglar ve cok saglam sahneler icermekte... onceki mib filmlerini izlemis insanlarin, izlememis olanlardan cok daha fazla zevk alacagi kesin.
3d imax deneyimi olarak oldukca etkileyici bir film olmus tabiki seriyi sevenler kacirmasinlar popart ve retro olayini yine asmislar.
--- spoiler --- filmin başında görünen ve sırtında boris yazan kadın nicole scherzinger olduğu için kendisini lady gaga'ya benzeten çarpılabilir. --- spoiler ---
andy warhol esprisinin dışında beş para etmeyen film. zöe: ne sevdalısıymışsınız mib'in, almadım ki.
diğer man in black serilerinden biraz daha duygusal olan filmdir. ama bu duygusallığı öyle güzel vermişler ki serinin komiklik anlayışını hiç bozmamış aksine senariste daha bir saygı duymamı sağlamıştır. --- spoiler --- ayrıca o geleceği gören çocuk ne kadar yakışmış seriye. sırıtışı ve saflığıyla nefis bir oyunculuk izlettirmiştir. ayrıca geçmişteki "k" tommy lee jones u aratmadı. onun yerini ne kadar tam tutmasa da rolünün hakkını vermiş. --- spoiler ---
çok tatlı film olmuş. öyle ki 10 dakika ara sinirimi bozdu, bitsin de eğlenmeye devam edelim istedim. içindeki saçma sapan hiçbir şeyin gözüme batmadığı filmlerden.. will smith'i zaten oldum olası sevmişimdir. bir de sonu duygusaldı yahu.. iyi filmdi iyi. --- spoiler --- andy warhol ve de edie sedgwick vardı yahu. eheh. orda bi factory girl havasına girmedim değil. parola janis joplin'di falan fındık.. --- spoiler ---
avengers'tan beri vizyona giren filmlerden battleship ve the dark shadows'u "malum ortamlara dussun o zaman izlerim o kadar muhim degil simdi" diyerek gecistirdigim bir donemde vizyona girdigini ogrenmemle birlikte kosa kosa gidip imax olarak tukettigim film. promised land'i ilk duydugum ve dolayisiyla sahsimin bir donem elvis presley manyagi olmasini saglamasindan mutevellit men in black serisine acaip bir sempatim vardir. tommy lee jones'u zaten batman forever'daki rolunden oturu ayri bir severim. will smith ise zaten sevilmeyecek bir adam degil. durum boyle olunca men in black 3 benim icin beklentilerle gidilecek bir film degil; eglenmek icin gidilecek bir film niteligini kazanmistir. velhasil kelam, begendim. ilk iki filmin o ucuk havasini aldim. ucuk hava derken neyi kastediyorum ben de net olarak bilmiyorum; olmayacak seyleri "abi bu ne ya cok sacma" demenizi saglamayacak sekilde size kabullendirip eglenmenizi saglayan bir hava olarak ozet gecebilirim. got kadar silahtan hayvan gibi ates gucu alinmasiydi; acaip acaip uzaylilardi, bunlari sorgulatmadan izleniyor olmasidir bu hava.
sonu insanı üzüyor yahu.
zaman israfi film.
sonunda gereksiz bir duygusallık yaratmış güzel film. burası spoiler içerebilir, ama içermeyebilir de. yine de bakmayın. --- spoiler --- gereksiz derken kötü değil tabiki. o kadar güldük eğlendik sonunda üzdünüz lan. --- spoiler --- bence gidilip görülmesi gereken bir film.
--- spoiler --- sonu en baba duygusal filmlere taş çıkartan; komedisi, aksiyonu, görselliği yerinde güzel bir film. lan mib 1-2'sini izledik yeter diye düşünenlerin j ile k'nın eskiye dayanan bağlarını öğrenmesi için bence serinin üçüncüsüne de gitmesi gerekmekte. filmin sonlarına doğru vay ana vay neler dönmüş serhat diyeceğinize eminim. güzel lan, izleyin. --- spoiler ---
internette orada burada hakkında aman aman bir şey yazmayınca (zaten 3.'sü artık niye yazsın ki?) "çok mu kötü lan acaba?" diye düşünerek düşük bir beklentiyle gidip gayet keyifle seyrettiğim ve bitiminde verdiğim paraya değdiğini düşündüğüm, "men in black" serisinin yeni ve son filmi. her imax 3d seçeneğiyle gösterime giren filmde yaptığım hatırlatmayı tekrar yapmam gerekirse; filme imkânınız varsa imax 3d'de gidin. değilse zaten sonbahara internetten 720p falan indirirsiniz dert değil. (bu kısım fragmanda da olduğu için spoiler içine almıyorum, özelden uyarı yersem burayı da spoiler'a katarım) 1969 senesini çok güzel yansıtıyor film, o açıdan takdirimi kazandı. imax 3d olduğu için 1.5 saatlik hatta daha kısa süreli bir 3 boyut filmi çekmişlerdir diye düşündüydüm, ama bayağı bildiğin seri içinde ağırlığı olan bir film yapmışlar. --- spoiler --- her zamanki gibi uzaylılar, onun dışında hikaye, olay örgüsü, geçmiş ve paralel evren olgusu falan bayağı iyi işlenmiş. ama esas heyecan ve macera, ajan j, ajan k'nin geçmişte öldürülüp alternatif bir gelecek yaratılmasını önlemek üzere 1969'a yolculuk etmesiyle başlıyor. hatta 1969'a geçiş için yapılan zamanda atlayış sahnesi çok iyi; resmen onca seneyi geriye alırlarken hepsinin içinden geçiyoruz. hatta bu geçiş sırasında dinozorlar çağından da geçiyoruz ki o sahnelerden birinde yerimden sıçradım itiraf etmeliyim. 69 senesi, o senenin ruhu, "savaşma seviş" gençliği, zenciler üzerindeki baskı çok iyi yansıtılmış. ajan j'nin ajan k'yle dalga geçişleri falan çok iyi, seneler arasındaki uçurumu esprilere çok iyi yedirmişler. andy warhol'lu sahnelere ise ayrıca bittim. 69 yılının modasına ve yaşam tarzına çok iyi göndermeler ve yorumlar var. filmdeki düşman biraz zayıf olmuş gibi geldi bana. motorcu takımından bir eleman gibi. tek olayı, geçmişe yolculuk yapıp ajan k'yi öldürmeye çalışmak üzerine, bir de elinden ok gibi bir şey fırlatıyor her seferinde, zayıf yani. amerikalılar şu 1969 senesindeki ay'a ilk ayak basan ulus olma olayını herhalde daha birçok filmde kullanacaklar, bu filmde olduğu gibi. ama filmdeki esprisi de yine güzel (astronotların ajan k'yi görüp, hiç görmemiş gibi yapmaları vb.) griffin adlı, bütün olası gelecekleri görebilme yeteneğine sahip uzaylının hikayeye dahil olmasıyla birlikte işler zaten daha eğlenceli bir hâl alıyor. otu boku hesaplaması, özellikle filmin sonundaki kısım çok iyiydi. film ayrıca şu "whatever happened happened" gerçeğini izleyicinin yüzüne yüzüne vuruyor, sırf o yüzden filmin sonunda ajan k'ye gerçekten bir şey olacak mı diye beklemedim değil. ajan k'nin j'den sakladığı gerçeğin yer aldığı sahil sahnesi ise son derece duygusaldı. "oturmaya mı geldik? gülmeye geldik!" kafasıyla 80-90 dakika geçiyor ve sonra kısa bir sahneyle dank diye vuruyor kafanıza. o sahneden etkilenmedim diyen varsa -ki olabilir- duygularından şüphe ederim- ki gözü dolan herhangi bir insanı gördüğünde gözü dolan biri olarak ben fazla etkilenmiş de olabilirim. çok da fazla etkilemedi neyse. --- spoiler --- sırf 1969 senesini görmek ve o zamanların keyfini 3 boyutlu yaşamak için bile gidilebilir filme, pişman olmazsınız. ayrıca; seviyom lan bu seriyi! filmin içindeki neuralyzer detayı ise resmen kahkaha attırdı.
serinin en iyi filmi olmuş demek fazla abartı olmaz sanırım. yalnız, hemen hemen her zamanda yolculuk filminde olduğu gibi mantık hataları mevcut. boris'in sesi direkt olarak akıllara mouth of sauron'u getirmekte.
eğlenceden bayıltan film. adamlar işi biliyor aga. tek filmde bu kadar yaratıclık, zeka ve espri rekoru kırıyor. ve serinin kesinlikle en iyi filmi.
serinin en berbat filmi. fragmanını görüp gaza gelende suç. bütün salon uyudu amk. ayrıca 3 boyutu da kusmuk gibiydi * zamanın ötesi number 1 editi: tamam ben zevksizim amk. güzel bir kaç sahne haricinde kötüydü işte. zamanda yolculuk filan diye yemişler sizi.
ethan cohen'in işin içinde parmağı olmasından ötürü serinin diğer iki filmine göre daha derinlikli olan film.douglas adams esintileri de az biraz hissedilmedi değil. güzel bir detay: --- spoiler --- ajan j'in trafikte çevrildiği sahnede arkada planda ki sirk panosundaki speaking fug frank. --- spoiler ---
ilk iki filmi pek hatırlamadan gitmeme rağmen bunun eksikliğini hiç hissetmediğim filmdir. kesinlikle sıkıcı değildir. hele hele ''2 saat izle, eğlen, unut'' tarzı bir film hiç değildir. tamam bazı sahneler zorlama olmuş filmi komik yapıcaz diye ama bu kesinlikle ve kesinlikle göze batan bir şey değil. ben imax'de gittim, çok fazla bi numarası yoktu diyebilirim. ama öyle iki üç sahnede dandik ve zorlama olarak size doğru fırlayan cisimlerden ziyade yine de filmin tamamına yayılmış bir 3 boyut olayı vardı ve tatmin ediciydi lakin normal olarak izleseniz de pek bir kaybınız olmaz. --- spoiler --- filmden aklımda kalanlar; - will smith'in arabadaki anlamsız gülüşüne yarıldım - ajan j'nin geçmişe dönüşünün hemen ardından asansöre bindiğinde çalan müziğin yeni nesil teknolojik cover'ı filmin sonunda çalıyordu sanırım. - ölenin j'nin babası olduğunu öğrendiğimde bildiğin duygulandım lan. - griffin reyiz baya bomba bir karakter olmuş giyimiyle, kuşamıyla ve replikleriyle. hele o şapkası baya başarılıydı. --- spoiler --- sonuç olarak tavsiye eder miyim, kesinlikle. bence gittiğinize pişman olmazsınız.
sevgili ile gidilebilir filmler listesinden bir eser. sonradan diğerleri gibi vazgeçip listeyi yok ettim.
sonu güzel olan, gidilesi film, bir de dünyayı yine amerikalılar kurtarıyor.
serinin açık ara en iyi filmi. bu filme fiyasko, rezalet falan diyen hayatında kötü film izlememiştir. özellikle ikinci film fiyaskosundan sonra, kendi tarzı için her anlamda mükemmel bir biçimde dönüş yapmış seri. 3 boyutu da son derece başarılı. özellikle o muhteşem düşüş sahnesinde, avatar'dan beri ilk kez bir filmde yerimden sıçradım. bir de josh brolin'e diyecek laf yok. muhteşem oyunculuk. tanımasak gerçekten tommy lee jones'un gençliği sanarız. --- spoiler --- filmin en büyük kozu, içine girdiği her yapıma ekstra bir çekicilik kattığı yadsınamaz olan zaman yolculuğu kavramı. bu olay oldu mu en sıkıcı konu bile kendi içinde bir ilgi uyandırıcılık kazanıyor. kaldı ki mib gibi eğlenceli bir atmosferde daha da güzelleştirmiş işi. en sonda agent j'in babasının ölmesi ve k'in de onun hafızasını silmesi, aslında her zaman yolculuğu konseptli filmin temel odaklarından biri olan "yazgı değiştirilebilir mi?" sorusu üzerine düşündürüyor. o sahne de hakikaten epey dokunaklıydı. --- spoiler --- üçüncü filmlerin başarısız olması lanetine yakalanmayıp, aksine çok kötü ikinci filmden sonra katbekat daha iyiye giden ve birinciyi bile geride bırakan bir yapım olmuş mib 3. bu kalitede yapabilirlerse dördü de çekerler umarım. serinin takipçileri kesin izlemeli.
dünyayı evrenin pisliklerinden/kötü uzaylılardan koruyan ajanlarımız siyah giyen adamlar, yıllar sonra yeniden iş başında.. --- spoiler --- kırk yıl önce ajan k tarafından yakalanarak ay'daki bir tesise hapsedilen, pek çirkin olduğu kadar azılı suçlu da olan uzaylı hayvan boris, kaçmış ve intikamını almak için de dünyaya avdet etmiştir.. geçmişte yaşananların gidişatını değiştirmeyi başaran boris, 'genç' ajan k'yı öldürür.. bu durumda, sevgili 'yaşlı' partnerini -aniden- kaybetmiş duruma düşen ajan j, 1969 yılına geri dönerek bu pis oyunu bozmaya ve dostunu yeniden diriltmeye kararlıdır.. --- spoiler --- will smith ve tommy lee jones'un mükemmel bir uyumla oluşturdukları 'uyumsuz ikili', filmin sempati kaynaklarının başında geliyor.. serinin bu üçüncü filmi 3d teknolojisiyle takviyeli olarak sinemaları teşrif ederken, kendisinden beklenen 'doyasıya eğlence' şartını kusursuzca yerine getiriyor.. gerçi, özel efektlerle kotarılan bu neşeli gösterinin, filmin pek zayıf görünen içeriğini kamufle etmeye yaradığı da başka bir gerçek..
güzel bir devam filmiydi. --- spoiler --- hayvan boris gerçekten de hayvanın tekiydi. iyi ki geberdi. çok zaman makinası filmi izledim ama en güzel zaman yolculuğunu bu filmde gördüm. övünmek gibi olmasın ama filmin başında smith'in dediği "ben babamla hiç bir şey yapmadım" sözünden filmin sonunu çözmüş bulundum. --- spoiler ---
--- spoiler --- ajan j'nin zaman makinasını elinden düşürdüğü sahnede uzanır alasım geldi. genel olarak film başarılı, direk gidilmeli --- spoiler ---
serinin en iyi filmi olmasa da ikinci filmden çok daha iyi olan film. hızlı,eğlenceli ve imax. şu sıcak günlerde gidip eğlenceli zaman geçirmek için çok uygun bir film olmuştur. konuk oyuncu olarak nicole scherzinger, alice eve ve özellikle will arnett vardı. diğerleri önemli değil ama will arnett biraz daha uzun kalsaydı şikayet etmezdim. film özellikle kötü adamı olan boris the animal ve bu rolde gerçekten çok başarılı olan jemaine clement ile genç k olarak josh brolin ile anılmalı. ikisi de çok başarılı şekilde rollerinin altından kalkmış. jemaine clement başarılı bir komedi oyuncusu olsa da duruşuyla, varlığıyla bile fiziksel bir "kötü adam" olmayı çok iyi başarmış. griffin olarak michael stuhlbarg da çok iyiydi bu arada. seri devam ederse görebilir miyiz acaba.
film konu bakımından gayet güzel, hoşuma gitti ancak espriler bakımından bir iki sahne hariç çok iyi değil. filmde gülmek için kendimi çok zorladım ama olmadı. kısacası diğer filmlerine göre daha iyi bir konuya sahip, ancak espriler bakımından biraz daha kötü. ama izlenebilecek bir film olmuş. filmde gayet hoş vakit geçirdim onda sorun yok.
(bkz: time travel)
serinin ikinci filmine kıyasla oldukça olumlu ve izlenebilir bir film. 10 yıl sonra gelmesinin bir sebebi varmış demek ki. filmin sonu ise herkesi duygulandıracak cinsten diye düşünüyorum. http://www.sinemakulubu.com/…yah-giyen-adamlar-3-2/
final destination 5 ten sonra sinemada en iyi 3d deneyimi yaşadığım film. görsellik ve aksiyon şahneleri stilize ve başarılıyken, oyunculuklar ve senaryo keyifliydi ama senaryo biraz geveze olmasaydı daha iyi olurdu gibi. zaman yolculuğu olayı filme süper bir tat katmış. eğlence dozajını yükseltmiş. ayrıca hayvan boris uzun zamandır beni en çok eğlendiren sinema kötüsü oldu. senaryo final öncesi yersiz durgunlaşsa da başarılı final ile keyifle salondan ayrılıyorsunuz. sinemada iyi vakit geçirmek isteyenlere (absürd mizah seviyorsanız) tavsiyemdir.
şahsen men in black 2'den daha fazla beğendiğim filmdir. griffin karakteri süper olmuş gerçekten, o nasıl bir mülayimlik, o nasıl bir sevecenliktir arkadaş. yazın tatile giderken evin anahtarlarını bile emanet ederim ben bu adama.
şpoyler yok. bana biri deseydi ki yıllardır beklediğin bu men in black 3'ü seyrederken ağlayacaksın, de get la derdim. ama ağlattı. yine de son saniyede yüzümde kocaman bir gülümseme bıraktı. ek: tomy lee jones yarı ölmüş yarı yaşıyor...
(bkz: flight of the conchords)
sırf finali için bile seyredilebilir bir film.
güzel filmmiş. lan vizyondayken niye gitmedim diye üzüldüm mesela ben. izleyin.
türünün bu kadar iyi bir örneği olduğunu bilseydim sinemada izlerdim. bu açıdan pişman eden bir film oldu çünkü izlerken gayet eğlendim. ayrıca en iyi man in black filmi olmuş. tabii zaman yolculuğu konseptini işin içine sokunca pek çok senaryo/konu bu şekilde merak uyandırcı, ilgi çekici ve şaşırtıcı olabiliyor. zaman yolculuğu kavramı bilimkurgu eserler için özel bir sos gibi yani... bu arada beğenmeyenler olmuş; bence bir filmi izlemeden önce hangi beklentilerle o filmi izlemeniz gerektiğini artık öğrenmeniz gerekiyor.dolayısıyla sorun beğenmediğiniz filmlerde değil, sizde... --- spoiler --- tek üzüldüğüm nokta tommy lee jones çok yaşlanmış ve bir mib'i daha kaldırabilir mi bilmiyorum. --- spoiler ---
tomy lee jones'un artık oynayacak hali kalmamasından ya da ne bileyim bu seriyi ciddiye almamasından olsa gerek, büyük bir kısmını geçmişe götürerek halleden, sonu itibariyle gözlerimi doldurduğu için beni toys story 3 kadar şaşırtan film. eğlencelik işte, fazla bir şey beklemeye lüzum yok. senaryo yazarı etan cohen, sanki ailesi cohen soyadı ile cin fikirli bir isim olayına girmiş gibi.
malum yerlere düşmüş filmdir.
--- spoiler --- 69'lu yıllarda neuralyzer nasıl bir şey lan öyle. bildiğin 56k ile bir şeylere bağlanıyor böyle bekliyorsun felan. o bekleme esnasında sağlam bir kahkaha basıyor insan eski günlerde yaşadığı o sıkıntı günleri anımsayarak ve insana güzel bir nostalji yaratıyor bu yıllardaki detaylar insanın suratına çarpıldıkça. bunun yanında filmi gayet beğendim. keşke alternatif bir devam filmi olsa veya ajan k veya j'nin olmadığı alternatif başka bir hikaye felan çekseler çok güzel olur diye düşünüyorum. bu film serisi öyle bir seri ki insan başından sonuna kadar zamanın nasıl geçtiğini anlamıyor. film izlemenin de amacı bu zaten. insanı eğlendirip ve insanı ekrana mıh diye kitlemesi. film başından sonuna kadar hareketli ve insanın ağzında güzel bir tat bırakıyor. belki filmin ilk yarısında sıkılan olabilir ama tavsiyem ikinci yarısına kadar beklemeleri çünkü film bu sırada kendisini toplayıp güzel bir final ile sonlanıyor. sonu evet gayet güzel ve duygusal. ajan j'nin geçmişini bilmek güzel oldu. yalnız j'nin babasını ben ilk başta hani mib karargahının girişinde bulunan siyahi bekçi amca var o sanmıştım. çünkü o bekçi amcayı da ajan k aldırtmıştı işe ama tabii o rütbedeki bir abi bekçilik yapar mı orası ayrı bir olay ama tabii adamlar uzaylılarla felan ilgileniyor. bekçi olsa nolur olmasa nolur sonuçta öyle bir organizasyonun varlığını bilmiş olucak hafızası silinmeden. her neyse kısaca iki ajanında geçmişini öğrenip ikisininde baba-oğul ilişkisi içersinde hayatlarını geçirdiklerini bilmek gayet hoş bir süpriz oldu böyle ajan k'nin bir baba misali j'yi gizlice koruyup kollaması gibi. son olarak frank'ı aradı gözlerim ve kendisini ajan j'nin evinin duvarında potresini görünce gözlerim acayip doldu. burada potre olarak görünmesinin yanında geçmişte de bir sirkte çalışıyormuş frank reis bir konuşan köpek olarak. keşke böyle doldurma bölüm olarak azda frank'ın hikayesine felan değinseler neyin nesidir diye valla okurum öyle bir şey olursa. tamam kendisi comic relief karakter ama ikinci filmde who let the dogs out sahnesiyle kalbimde ap ayrı bir yer kazanmıştı. umarım tekrar seni görme şansına erişebiliriz frank reis. --- spoiler ---
sonunda 1.filme çok güzel bağlanan film. üşenmedim, sıkılmadım üçlemeyi tek oturuşta izledim. eğer üst üste izlerseniz sanki 1. ve 3. filmin senaryoları birmiş de sonradan bölünmüş gibi duruyor. kronolojik olarak baktığınızda 3. film 1.filmmiş, 1.film 2.filmmiş ve 2. filmin seriyle bir alakası yokmuş gibi duruyor. ha 2. filmi de seviyorum ben orası ayrı ama 1 ve 3 ün uyumundan kopuk. işbu yaklaşık 28 saattir uyumayan bir beyin tarafından oluşturulan bu nacizane entry'yi sabırla okuyup anlamaya çalıştığınız için teşekkür eder, iyi sabahlar dilerim.
serinin en iyi filmi. 2. filmden bu yana tommy lee jones ne kadar yaşlandıysa will smith de o kadar gençleşmiş sanki.
filmin sonuna doğru olan malum sahne yediğim tostu boğazıma düğümledi. arkadaşımla birbirmize bakıp derin bir "haasss" çektik. back to the future tadında gayet çekici bir konu bulmuşlar. ayrıca empire state of mind bu filmde kullanılabileceği en güzel sahnede kullanılmış tebrik etmek lazım.
çok eğlenceli ve duygusal film. tommy lee jones bir röportajında bu filmlerde para için oynadığını söyleyip projeyi küçümsemişti. bu film de ona ders olur! griffin de aynı leonard hofstadter gibiydi.
uzaylıların yobaz olduğunu ve bu yüzden de hep daha fazlasını istediğini anlatan men in black film serisinin üçüncüsü. --- spoiler --- oldukça rahatsız serinin üçüncüsü ile baş başayız. daha dak’ka bej, adamın dediğine bak: “tarihi baştan yazalım, tamam mı k?” hadi bakalım, gazamız mübarek olsun genşler! flash (gerçek kesit) 1: “tamamdır. uçaktayken uçuş görevlisi sizden telefonunuzu kapatmanızı ister. siz de, ‘kapatmayacağım, lanet olası uçağa bir zararı yok,’ dersiniz ya. bakın ne var burada. böyle olur işte. yukarı çıkar, uyduların arasında oynar ve bum! yani kapayın şu lanet telefonlarınızı. sonra da gps’iniz çalışmazsa gece arabanızla uçurumdan uçarsınız.” uzaylı yaratıkların gayda çaldığını daha önce görmediğinize eminim. muhtelemen hiçbir senaryoya da dahil olmamıştır bu patavatsız irlanda sömürgeleri. birçok şeyi ilk defa bu filmde görmek biz izleyiciyi şanslı kılıyor. o dengesizlik lan öyle. william wallace görmesin. sikertir imanıma. “cevabını bilmek istemediğim soruları sormam.” agent k hayvan boris bir türlü bu adı beğenmiyor. halbuki ne kadar akılda kalıcı ve lider. illâ sadece “boris” olacağımış. bi’ bildiği vardır herhalde. hatun filan düşürmeye de çalışmadığına göre. neyse ya, miğdem bulandı iyi mi. flash (gerçek kesit) 2: “çocuğunuz okul kermesinden bir japon balığı alır da siz o pis balığı evinizde istemediğiniz için, ‘balık kaçtı,’ dersiniz ya hani. ama asıl yaptığınız üzerine sifon çekmektir. demin de bu oldu. tamam mı, bu kadar. çocuklarınıza yalan söylemeyin.” zaman atlaması olayına fazla kafa yormuş senarist. keşke çok fazla kasmasaydın hacı. daha önce yeterince kafa yoruldu o olaya. hatta 20 yıldır var yav o olay. daha gerçekleşmedi ama, var yani, içini serin tut. zaten aga, oyuncuların bir suçu yok, tüm suç senaristte. az önceki tuhaf zaman atlamasından itibaren tomiğliğcons’u kaybediyoruz. kendisi, “böyle saçma sapan filmlerde rol almak istemiyorum artık, yeter. uzaylı da nedir lan! allah belasını versin onların. senaryoyu değiştirdik ve benim yerime james bond özentisi bi’ bebe oynatmaya karar verdik. ben, “the sunset limited gibi entelektüel görsellerin adamıyım artık,” diyerek seti terk ediyor. birinin eli diğerini gösterir. diğerinin elinde birinin kafası. biri söyler, diğeri dinler. bilin bakalım bu hangi sahne? hiç kimse, yağmurun elleri bile, men in black serisi kadar uzaylıyla dalga geçememiştir. uzaylılar dünyamızı istila ederse, sebebi bu filmdir. aniden andy warhol beliriyor senaryoda. bu bizi hiç şaşırtmıyor, çünkü o da bir uzaylı. yalnız, bizim reyizler oldukça hor kullanıyor onu. şimdiye kadar işlediği tüm günahların acısını çıkartıyorlarcasına. turta ile ilgili çok sağlam felsefeler yapılıyor. gerçi tek taraflı gelişiyor bu beyin fırtınası. dokunmatik bir telefonu elimle tutup burnumla kullanabiliyorum. bu filmde sonra böyle oldum. gerçi gözlerim biraz şaşı oluyor ve akabinde biraz ağrıyor ama, olsun varsın. yaşamak güzel şey. “mucize; imkânsız görünen, ama bir şekilde olandır.” griffin bu arada yine söylemeden edemeyeceğim, hayvan boris’in seslendirmeleri kesinlikle mükemmel. mutlak kulak bu benimki, hata affetmez. an’ı ve geleceği bilen adamın kafası nasıl olabilir diye merak ettiğinizi biliyorum. filmde buna görsel bir cevap veriliyor. kemerlerimizi bağlamadığımızı bu sahne ile anlıyoruz. çünkü şaşırtıcı geliyor. “cevabını bilmek istemediğin soruları sorma.” agent j flash (gerçek kesit) 3: “baban bir kahraman.” --- spoiler ---
serinin en güzel filmi kanımca. mükemmel efektlerle güzel kostümlere sahip bir kurgusu var ve izlemeye kesinlikle değer. --- spoiler --- ajent j'nin kendi küçüklüğünü görmesi ve dünyanın kurtulması için babasının ölümünü hiçe sayarak zamanı geri almaması ve ağlaması beni benden almıştır. --- spoiler ---
mizah ogesi onceki filmlere nazaran az olsa da senaryo ve eglence acisindan oncekilerden ustun bir film. o degil de nicole scherzinger aplanin memintolari bu kadar buyuk muydu? boris karakteri de super olmus, o nasil igrenc bir el ve gozler...
filmden küçük bir ayrıntı; --- spoiler --- ajan j zaman yolculuğu için binadan atladığında new york'un büyük buhran döneminden geçerken binadan atlayıp intihar ettiğini gördüğü kişi filmin yönetmeni barry sonnenfeld'dir. --- spoiler ---
bu serinin ve bu janr'ın sevenleri için hayal kırıklığı yaratmayan film. gayet keyifli, eğlenceli, yer yer hüzünlü bir film.
izlenmesi gereken film. izleyin, izlettirin, benim gibi bir hataya düşüp de şans vermemezlik yapmayın. --- spoiler --- men in black 2'den sonra beklentimin aşırı düşüklüğünden ötürü sinemada izlemedim ama hemen az önce izledikten sonra keşke sinemada izleseymişim diyorum. filmin ilk dakikaları gene hayal kırıklığı gibi başlıyor ama agent j 1969'a gittikten sonra eğlence başlıyor resmen. kanımca back to the future'dan berı ilk kez bir film zaman yolculuğu kavramını bu kadar etkin ve güzel kullanmış. ayrıca possible future olayları gibi derin konulara girmesine rağmen alnının aklıyla çıkabilmiş. gerçekten çok orijinal bir tip olan griffin karakterini canlandıran michael stuhlbarg içinse ayrı bir parantez açmak istiyorum. arkadaş bu adamdaki nasıl bir oyunculuk yeteneğidir ki boardwalk empire'da insanın kanını donduran arnold rothstein'i canlandırırken, bu filmde insanın içini ısıtan, dünya tatlısı **** biri oluvermiş. filmin normalde eksisi olması gereken tommy lee jones'un bugünkü yerine genç halinin senaryo gereği sürekli görünmesi ise josh brolin nedeniyle en büyük artısı olmuş. adam öyle bir performans sergilemiş ki gerçekten de tommy lee jones'un gençliğini izliyormuş gibi oluyorsunuz. anlamak gerçekten güç nasıl beceriyorlar o mimikleri, kaşların duruşu falan. neyse bıraksan daha uzun uzadıya yazarım da kısa tutayım, izleyin pişman olmazsınız. --- spoiler ---
bir seri zaman yolculuğuna sarmışsa bitmiştir zaten. tommy lee jones acayip çökmüş. sahnelerdeki diyaloglar berbat yazılmış. ki zaten jones senaryonun çekilirken yazıldığını söylüyordu. hele hayvan boris'in ay yüzeyinde koşması nedir yahu? mantıksız, saçma sapan bir film olmuş.
tek bir karakterin yıldızlaştığı filmdir. o da griffin'dir.
ilk 2 filmi yıllar öncesinden televizyonda defalarca izlemiş ve müdavimi olmuş bir 90'lar çocuğu olarak, pek merakla olmasa da bekliyordum filmi. mayıs'ta gidememiştim, izlemek şimdiye kısmetmiş. açıkçası 2012 yılının hayal kırıklığı yaratan blockbusterlarından birisi olmuş men in black 3. finalinde klasik hollywood ajitasyonu yaparak işi biraz toparladılar, ama hikaye o kadar sığ kalmıştı ki çabucak bitti film. bir de filmin tamamının stüdyoda çekilmiş izlenimi uyandırması da ayrı bir hezeyan. tommy lee jones'un bu tür filmler hakkında yaptığı yoruma katılmamak elde değil sanki.
bence izlediğinize pişman olmayacağınız türden bir film. seriye ait olan diğer filmlere oranla çok bozmamıştır. en azından beklentileri boşa çıkarmadığı kesin. --- spoiler --- sırf ajan k'nın pasta seçimi için düşündüğü sahne bile beni baya eğlendirmiştir. lakin filme dair en güzel sahne herhalde will smith'in film sonunda anladığı gerçekler. --- spoiler ---
seriyi sevdiğimden filmi kayırıyor olabilirim ama çokça eğlenceli olmuş. eğlenceli derken her zaman olduğu gibi öyle kahkahalar attırayım dememiş ve daha ince bir çizgide ulan ne alemler yauuuv dedirtmiş. zaten bunu beklemiyor muyduk? yoksa andy warhol'un hayatından bezdiği için muz boyamaya başlayan bir ajan olmasında mantık mı aramalıydık? bir de griff frank'in boşluğunu doldursun diye konduysa teşekkür ederiz vre, o boşluk dolmaz ama griff son dönemin en cici karakterlerinden valla. "haaaa biz şimdi geleceğin bu versiyonundayız, ikinizin de uzaylılar tarafından yeneninde olmadığıma sevindim cidden" bir de çok özetle josh brolin nefis!
