başrollerinde robert de niro, cuba gooding jr ve charlize theron'un olduğu gerçek bir hikayeden uyarlanan film. filmde amerikan deniz kuvvetlerine girmek için kasan bir zenci ve onunla paso uğraşan yüksek rütbeli bir askerin hikayesi anlatılıyor.
robert de niro sevenler için belki bir tat bir lezzet olabilir onun dışında gerçekten ucuz, klişe bir yapım olmuş. her tarafı, klasik gaz vazgeçmeyen adam tribiyle dolu film. izlerken karate kid, rocky, cart curt tadı alıyorsunuz...
[cuba]-biz denizcilerin bir çok geleneği vardır, bazısı iyi, bazısı kötü... ama unutulmayak bir tanesi vardır ki, [kötü adam]-hmm nedir o? [cuba]- onur! bundan sonrası asıl komik olan, bu laf mahkemede bomba etkisi yaratır. her kes ağzını açar ve kötü adamdan cevap bekler, kötü adam ise utanmıştır, gaz bir müzik girer ve gözler yaşarır...
gerçek bir hayat hikayesinin üzerine yapılmış bir filmdir.amerikan donamasına giren ilk zenci dalgıç olan carl brashear'ın başından geçenleri anlatmaktadır.
tamamı gerçek olan hikayedir.. hatta yanılmıyorsam discovery'de bu amca ile ilgili bir belgesel de verilmişti..
eger tamamiyle gercekci aktarildiysa bize dunya da rocky balboa soyundan gelen "aci yok, vazgecmek yok" motto lu insanlarin gercekten varoldugunu gosteren filmdir bu.. robert de niro yine filmi kurtaracak kadar iyi diyelim, filmin ortalama kalitesi belli olsun.. cuba emmi ise aliskin oldugumuz fakir ama gururlu zenci bakislari atiyor saga sola..
oldukça vasat bir film ancak robert de niro'yu izlemek büyük bir keyif. her sinirlendiğinde suratını buruşturarak bakması, ters ters bakışları..
sirf robert de niro'nun mimiklerinin keyfine varabilmek icin bile izlenebilecek bir film.
orjinal dvd'sinde türkçe altyazı seçeneği bulunmayan başarılı bir film.
daha once izledigim ama suan show tv'de yayinlanan ve dayanamayip tekrar izledigim muhtesem film,ayrica tv'de ilkmis piyasada yayinlanacak bukadar cok kaliteli yapim varken neden kalitesizlerde israr ederler onuda anlamiyorum.(bkz: george tillman jr.)
cuba gooding jr'in denzel washington'un tahtini salladiginin kanitidir. elbette ekurisinin robert de niro gibi bir dev olmasi bu filme ayri bir tat katmistir; ancak bu genc oyuncunun geleceginin parlak oldugu a$ikardir.
bu film hakkindaki entry sayisinin bu kadar az olmasi cidden sasirticidir. de niro yine dokturmustur ve cuba gooding jr da ona ayak uydurmustur. hastasi olunacak bircok repligi vardir. "bir subay asla icmez, icse bile sarhos olmaz! eger sarhos olursa, sendelemez! ve eger sendelerse asla dusmez! eger duserse oyle bir duser ki gorenler onun subay oldugunu anlar!"
''benim adım uzman dalgıç bill sunday. aynı isimde bir rahip, bir zamanlar chicago' yu, bizim gibi ''makul beyazların'' yaşamasına izin vermeyen fahişelerden, ayyaşlardan ve lanet olası zencilerden temizlemişti. o rahiple aramızdaki tek fark şu; rahip tanrı için çalışıyordu, bense tanrıyım…'' repliğiyle hafızama kazınmış ancak sözlükte hak ettiği değeri alamamış filmdir. kriter midir bilinmez imdb notu: 6.8
http://film.com.tr/film.cfm?fid=8
spartacus war of the damned'ın üçüncü bölümünün ismi.
