samuel l jacksonin oynadigi, 1993 yilinda yapilmis bir ghetto filmidir.
hughes kardeslerin elinden cikma, black gang olayini inceleyen, tipki boyz n the hood kadar carpici olan lakin siyahlardan bahseder de bi insan nasil seksi es gecer konusunda bayagi bir plot hole tasiyan 90'larin ilk yarisina ait bi film.
woody allen ile 90'ların sinema akışkanlıklarını oynak kılan bir ortamın kusursuz oda grafiğinde marty; "hughes kardeşler var harika filmler çekiyorlar, manece 2 society-çok güçlü bir ilk film" tadında cümleler kuruyorken-yıllar sonra; sinemada ki uyanık perde ironisinin kaynağı haliyle oda'dır şeklinde bir görüş oluşmuştu. bu saptamadan yola çıkan; iyibiribirkeresinde: "miller's crossing'i coen'lerin en güçlü filmi yapan detay; odanın mükemmeliyetidir" şeklinde bir cümle kurmuştu. oda kusursuzdu, temiz-geometrik ve her tür titreşime rağmen sabit. fakat o kişinin atladığı şey bunun bir detay olmadığı gerçeği-"clockers" ın getto anlayışı; görselliğin açıklayıcı elemanlarını kırıp geçmesiyle tetiklenmekte. o gün, o oda'da lee'nin büyük sinemacı olduğundan da sözeden bu ikili-haliyle manece 2 society'yi her türlü klasman dışı-tek ve gerçekliğini bununla ölçen bir eser olarak görmüşlerdi. ve o akşamüstü benim görebildiğim kadarıyla 'oda' o kadar geçek dışıydı ki-söylenen her şey bir şekilde ateş oldu...kuş oldu.
(bkz: steven jo)
hughes kardeşlerin yönettiği baş rollerinde tyrin turner ve larenz tate'in yer aldığı, ayrıca samuel l. jackson'ın da bu kadroda yer aldığı siyahilerin yaşamını ve amerikan gettolarını anlatan öpülesi film. sonu dramatik biter ayrıca. (bkz: o dog) (bkz: caine)
