beyoglunda istiklal caddesinde kitap & cd & dergi & vs satan bir mekan ayrıca kafesi de vardır...
aynisindan bi de kadikoy'de baylanin yaninda bulunur
aslinda herseyden ote goethe'nin unlu eseri faust'taki zavalli seytan karakteridir
but i am a demon who dresses in red and i do not hope you will understand... mephistoooooo moonspellin hoş şarkılarından biri..
istiklaldeki kafenin onunde sami adinda bacaklari olmayan daimi sarhos bir amca dururdu.mephisto nun maskotuydu,bazi karikaturlerde mephisto,onunde de sami amca bulunurdu
moonspellin irreligious albümünden bir şarkı. as madmen, some hung head down from a long dead tree some discuss, all at once for no one to hear variations on emptiness great themes on vain glory and as some go feral in strange performances dressing customs that are metaphors of your disease hungry eyes are looking for me...mephisto laughing, i feed you with meaningless games, tricks and philosophies whose answers you would die for in your hunger to believe how it does amuse me and makes me wonder for how long that it was mine because now it does really inflame me as if ignorance was my secret desire...mephisto i am an angel who dresses in red riding above you, etching fire rings i have learned to fly don't you remember? while you still have not come down from your long-dead tree i can teach you wonders if you give me your soul marvels and wild dreams can be yours i can teach you how iron turns to gold and how life can grow so old but i am a demon who dresses in red and i do not hope you will understand...mephisto
(bkz: faust), (bkz: şeytan)
raptor'a benzeyen, dinozor görünümlü, kurbağa dilli, boynu taçlı bir haywandır aynı zamandağ.
eski c64 cü... ama tespit ettim tüm rutinleri afiriklemi$... (2001)
2 haziran günü ard arda iptal edici radiohead şarkıları çalıp ordan uzaklaşmamızı yaklaşık 30 dakika kadar geciktiren - ve dolayısıyla aile büyüklerinden fırça yememizi sağlayan -, kaset, cd , dergi , kitap filan satan yer... bir de goethe nin kitabında faust'un ruhunu sattığı kötü şeytan..
yarın megadeth grubunun 14-30 - 16:00 arası imza günü olayını gerceklestirecegi mekan.
dead can dance'ın aion albümünde üçüncü parça
teks willer'in büyücü ve azili düşmanidir kendisi... veletleri falan gelmiştir sonra...
goethe'nin faust romanında faust un ruhunu sattığı şeytan (bkz: mephistopheles)
moonspell in gerektiğinde ninni olarak kullanılabilicek şarkısı, konserde izlemesi ayrıca güzel. eugene adlı şahıs şarkının ninni versiyonunu yapmış bize de söletmiştir. ayrıca çok söylendiğinde sabah kalkarken uzaklardan duyulabilir bir ilginç şarkıdır.
cennetten kovulduğu farzedilen yedi şeytandan ikincisi.
istiklal caddesinde birkaç şubesi bulunan,arada imza günleri düzenleyen kitabevi/kafe.
kitap,cd,vcd vesair malzemenin yaninda artik bilgisayar urunleride satarak megavizyon tadini ve trendi yakalayan eski gozagrimiz kitapcimiz.
lemanyakta dahi çizilip de burukluk yaşamama sebep olan, sürekli önünde duran bacaksız amcayı uzun zamandır görmemem, onun eskisinden daha kötü durumda olabileceğini düşündürtüyor ister istemez.
silver surfer'in en sağlam düşmanlarından biridir.
üç prime evil'in e4n büyüğü, lord of hatred. diablo ve baal daha yıkıcı ve güce dayalı bir yapıya sahipken, mephisto yürekteki nefreti kullanarak insanları kendi köleleri yapmayı tercih eder. heaven'e en büyük kazığı, religion of light, zakarum'un high council'ini kendine bağlamasıdır, zira şu anda zakarum patriarchı sankekur'un bedeninde takılmaktadır. öldürmesi en kolay level bosstur, tabi high council'in tarvincalde ismail vilehand, geleb flamefinger, toorc icefist, durance of hate level 3 de vyand voidbringer, ve iki ekürisinden oluşan savunmasını geçebilirseniz.
(bkz: mephiston)
(bkz: mephisto waltz)
(bkz: memphisto)
winamp skinleri şu aralar çok revaçta olan şahsiyet.
ıstvan szabonun 1981de kitlelerin beğenisine sunulmaya hazır hale gelen filmi. elbet bir gün gelecek kimi yazarlar* da izleyebilecektir bunu.
istvan szabo'nun yapmak icun ruhunu seytana satmis olabilecegi mukemmel filmiymis, dun gece bunu gordum ben. sanatcilarin guncel olaylar karsisinda almasi gereken tavir ustune, konformizm ve boyun egme gudusu ustune bir basyapit idi, basroldeki klaus maria brandauer'in, inisli cikisli hendrik hofgen karakterini canlandirirken agzimizi acik biraktigi bir film idi.
prime evillarin en kolay oldurulebileni, hele bir de sorceresssaniz. (bkz: diablo 2)
antalyada isiklar caddesi`nde bu isimde bir dovmeci vardir..en son zorlu vardi ama simdi ne oldu haberim yok..
moonspell'in mephisto'sunun girişi ayrı bir güzel ayrı bir tatlıdır..*
moonspell'in vokalisti fernando'nun en sevdigi ve grubu en guzel yansitabilecek olarak dusundugu parca. guzeldir gercekten.
diablo 2 de paladin ile oynarken duriel e oranla sinek vızıltısı gibi gelen 3 ölümcül kardeşten biri***
south parktaki genetik arastirmalarindan sorumlu 'bilim adami'. cartman'in babasinin kim oldugunu bulmaktan tutun, evil hindi yetistiriciligi hatta domuz ve fillerden yeni bir irk yaratmaya kadar her turlu antin kuntin olayin altindan firlayiverir. garip bir sekilde hayvanlardaki got sayisini artirmaya calisir, optimum sayinin 4 olduguna inanir. mephisto:have you you kids seen anything unusual lately? kyle:we just saw an elephant have sex with a pig. drmephisto: no, i said unusual
mekanin onunde duran bacaklari olmayan abinin eskiden mafya babasi oldugu soylenir
bir bakışla dünyayı değiştirebilecek güçte olunan zamanların şarkısıdır, yıllar sonra dinlendiğinde hala güzeldir.
şuan orphaned land'in imza dağıttığı yer..
satranç bilgisayarları ve benzeri elektronik ürünler üreten firma.
frankfurt am main'da hauptwache yakınında ismini goethe'nin faust'undan esinlenerek almış, bir bodrum katına kurulmuş labirent şeklinde oturma gruplarına sahip olan mekan. müşterilerine 25 bira çeşidinin haricinde güzel bir atmosfer de sunan mephisto'nun tek kötü yanı fazla içip tuvaletin yolunu tuttuktan sonra labirent düzeni nedeniyle arkadaşlarınızın oturduğu masayı bulamayıp kaybolmaktır.
kurabiye isteyince kuru pasta getiren mekan yine de yılların hatrı vardır tabi hatır da bir yere kadardır .
kadikoy subesinin ust katinda gencligimizin hatta bir kisim cocuklugumuzun gectigi, kendimi bildim bileli ayni desen masa ortuleri ve artik yikanmaktan kenarlari parcalanmis cam kullukleri kullanan enteresan muzik market - kitap evi - cafe. bir de aksam saat dokuz oldu mu yeter artik gidin demekten cekinmeyen garsonlari mevcuttur buranin...
alt katındaki sanat ürünleri satılan mekanda ya fazla(!) ilgili satıcıların, ya da fazla ilgisiz çalışanların olduğu mekan. "internette okudum, sanırım şu marka boyalarda indirim varmış, öyle mi?" dediğinizde sanki "bildirki hurmalar gelir götünü tırmalar" demişsiniz gibi suratınıza anlamsız anlamsız bakan çalışanları, ya da "istemiyorum kardeşim ben bakıyorum sadece" triplerinde dolansanız hatta dile getirseniz bile devamlı "yağlı boya mı akrilik mi? natürmort mu hedelöbört mü? uzun mu kısa mı? mavi mi yeşil mi?" gibi bitmek bilmeyen sorular soran elemanları vardır. illallah dedirtmiştir.
taksimde, cafe bölümünde cam önündeki masaları akşam saatlerinde pek boş bulamayacağınız, bulduğunuz zaman da saatlerce kalkmayacağınız, çayınızın son yudumuna doyamadan önünüzden alınmasına rağmen sevilebilinecek mekandır.
goethe'nin faust adlı romanındaki şeytan.
http://marvelite.prohosting.com/…exus/mephisto.html http://www.geocities.com/…in/mephisto/mephisto.html http://www.marveldatabase.com/…i/index.php/mephisto http://www.marveldirectory.com/…uals/m/mephisto.htm http://marvelite.prohosting.com/…ry/nexus/foes.html http://www.marvelmagic.com/finals/mephisto.jpg http://toychest.diamondcomics.com/…_03/mephisto.jpg http://www.immortalthor.net/bio-mephisto.html http://www.hillcity-comics.com/toys/aug053826.jpg http://www.classiccomics.net/…atues/luciferbust.jpg http://www.azogscollection.com/…ni/mephisto_big.jpg http://www.fredknoz.com/mephisto.jpg http://frpeneaud.free.fr/…magesrussell/mephisto.jpg http://www.azogscollection.com/…bnails.php?album=91
istanbul'a her geldiğimde, istiklal'in o muhteşem kalabalığında kendimi kaybetmişken kapısından girer girmez kendimi bulabildiğim tek kafe-kitabevidir. ikinci katta cam kenarındaki masaya oturup caddeyi izlemek, devasa boyuttaki sebzeli omlet ve bir bardak çaydan mütevellit kahvaltı yapmak ve bişeyler okumak için eşi benzeri bulunmaz bir mekandır. lakin bu aralar gözü çıkasıca birilerinin nazarı değmiştir. zira bünyesinde, ücretsiz internetten yararlanmak istediğimizi beyan ettiğimizde ''öyle bir şey mi varmış? bi sorayım.'' diyen bir adet dişi garsona ve hatta wireless şifresini rüyamda görmemi ya da bir tarafımdan uydurup tutturmamı bekleyecek kadar hayalperest olmasının yanı sıra, üzerine bir de masamızda kendi aramızda konuştuklarımızı dinleyip, hesabı öderken giderayak ayar verdiğini zannedecek kadar ileri gidebilme lüksünü kendinde görebilen bir kasiyere sahiptir. bu kişi, masada konuşma adabından, "bu sefer sizi eğlendiremedim, gelecek sefere daha iyi şaklabanlık yaparım" gibi direkt ağzını burnunu kırdırma hakkını psiko-müdafaa olarak verecek kadar ve belki de bunun karşılığında sinmemizi bekleyecek kadar şuur yoksunudur. masamızdaki bir muhabbette geçen "gerizekalı" kelimesini üstüne alınmasına şaşırmıyorum hiç. boyle bir kasiyeri bünyesinde barındırması yadırganacak kadar güzel bir müessesedir aslında; asıl olay budur, yazıktır. keşke güvenlik şefi, güvenliği sağlasa sadece, kapılara kadar yolcu edip, onlarca kez özür dilemek zorunda kalmasa; herkes işini yapsa!
taksimde bulunan sakin sessiz ve nezih cafe. lakin türk kahvesi ve milkshake'i çok kötüdür.
the unbearable lightness of being filminde küçük domuzun ismi
beyoğlu istiklal caddesi üzerinde bulunan ve kitabevi, müzik mağazası ile cafe'den oluşan mekan. ayrıca, istanbul'da gerçekleşen birçok konserin de biletleri burada satılmaktadır. megadeth, overkill, therion, orphaned land gibi gruplar burada imza günü düzenlemiş, manowar basın toplantısı da yine burada gerçekleşmiştir.
beyoğlu istiklal caddesindeki merkezinde türkiye de ki en iyi yunan müzigi cd arşivinin bulunacağı mekan
klaus mann'ın, sanatçı iktidar ilişkisini anlatan romanı... ariane mnouchkine tarafından oyunlaştırılmıştır... (bkz: hendrik höfgen)
faustta direk olarak şeytan yerine konmayan yaratık. daha çok arıza bir melek gibi tarz yapmakta, tanrı ile hafiften okey arkadaşı samimiyetine sahip olmaktadır. buna karşılık bir isyankar, asi tavrı sergilememekte, tanrı'ya o'ndan musade isteyerek karşı koymaktadır. hiç görmedim, tipi hakkında bir fikrim yok ama faust'ta çok efendi bir hilekar olarak tasvir edilmiştir.
klaus mann'in sürgün ellerden yazmis oldugu roman. ns rejiminin basa geldigi kisma kadar kötü denebilecek kadar karman corman, sonrasinda ise akiciligiyla kurtaran eser. tiyatro oyunu olarak izlemek daha elzemdir. faust'u izleyip, kendine mal etmeyen nazilerin tavirlari hosca aktarilmistir.
öğlen yemek vakti yusuf yusuf etmemi sağlayan köpeğin adı. orta büyüklükte, beyaz tüylü, cinsini bilemiyorum, beni tırsıttığına göre kurt gibi bişey. mephisto'nun ilgisi, alakası ile ilgili detaylar şu şekilde gerçekleşti. elmadağ bambi'den aldığımız nevaleyle taksim gezi parkındaki çay bahçesine giderken sahibiyle oynaşan 2 köpeği gördük. biri bizim mephisto, diğeri siyah kaniş bir köpek. önce kaniş, ardından mephisto, ardından da çomaklı sahibi bayan bize dogru kosturdular. mephi elimizdeki yemeklere sulanıyor, onumuzde zıplıyor, bizi tedirgin ediyor. sahibi ise çomağıyla peşinden koşuyor, tasmasını takmaya calısıyor, "hayır mephisto, o yemek değil, en azından senin yemeğin değil" şeklinde caydırmaya çalışıyor. kanişi sorarsanız ayağımıza dolanıyor havlıyor. böyle bir kıskacın ortasında yolumuzu değiştirdik, gülümsedik, ufak ufak terledik. neden sonra mephisto vazgeçti bu sevdadan, sahibinin de üstün gayretleriyle. mephisto'ya yar olmayan yemeği de yedik afiyetle.
(bkz: sinister mephisto)*
pink floyd albümlerini indirimli olarak alabileceğiniz güzel dükkan. ar$ivini tamamlamak isteyen floydianlar için birebir.
13 temmuz cuma günü joe satriani`ye ev sahipliği yapacak mekan. http://www.mephisto.com.tr/
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
izmir alsancak ta fil pizzanın karşısında yerine ayakkabıcı açılmış kitap-cd satan mekan.. istanbuldakilerle alaksı varmıdır bilemiyorum.. ama kapanması üzücüydü.. mekanın önünde sabit bir şekilde uzanan chow chow cinsi köpek sayesinde beynime kazınmış hatta chow chow almama sebep olmuştur..
kitap-cd standlarıyla giriş katı iyice kalabalıklaşan beyoğlu'ndaki kitabevi, cd dükkanı, cafe vs. mekanı. kitaplara bakarken yanınızdan geçenlerden habire dirsek,darbe yemeniz büyük olasılıktır. sevmediğiniz bir müziği bangır bangır çalmaları da üstüne tuz biber ekebilir. ancak yakınlardaki sinemalarda gireceğiniz filme yarım saat kalmışken vakit geçirmek için idealdir. son çıkan kitaplar hemen girişin yanındadır, kolayca ulaşılır. d&r daki gibi üst kata çıkmanız gerekmez.
sevdiğim bir mekan.istiklal caddesinde olanı özellikle çok hoş.kadıköydeki için aynı şeyleri düşünmüyorum maalesef.dışarıdan bile çok soğuk duruyor orası.
menüsündeki mephisto çayı ile beni benden almış bir mekandır. caprol, sangria ve meyve çayı nasıl biraraya gelirse işte bu çay da öyle. ankarada yenilen balık ekmek tadında.
kitabevinden çok konumu nedeniyle cafe si ilgi gören istiklal mekanı
diablonun küçük biraderi. bi değişiktir,ama item runların en babuş ismidir. immortal king, trang-oul's avatar tarzı sağlam setlerin en bulunmayan parçalarının en iyi düşme şansının olduğu ilk üç karakterden biridir oyundaki, diğerleri de genelde diablo, baal, pinddle skin, andariel filan olur. fakat aralarındaki en rahat ve en hızlı kesilen olduğunu söylersek düşürme şansı arasındaki 10000 de 2 veya 3 lük farkı da kesiliş hızına göre fersah fersah kapattığı da söylenebilir. yani mephisto iyi mephisto güzel.
en üst kattaki tuvaletinde sivi sabun haznesinin yaninda bir de sac jölesi haznesi bulunuyor.
istersin, 2 gün içinde getirirler eve hem de indirimli olarak. ayrıca, "yok yok"tur burada. indirimli dvd'lerinde sadece die hard türü film satmayan tek kitapçı bir de sanırım. (gemide'yi bile indirimli satıyor)
her ay düzenli olarak yeniledikleri günün yemeği menüleri vardır. menünün içerisinde, lahana dolmasından, gürcistan çorbasına kadar her türden yemeği bulabilirsiniz. çok lezzetli yemek yaparlar. bir türlü bulamadığınız envai çeşit kitapları ne yapar eder bulurlar size, bunun yanında dergi rafları da çok geniştir. mephisto çok güzeldir de, beni oraya bağlayan asıl neden, üçüncü katla dördüncü katın merdivenlerinin arasındaki duvarı tamaman kaplayan kossskocamannn tezer özlü fotografıdır. istiklalden geçerken hiç bir işim yoksa bile girer tezeri ziyaret ederim. bi kitapçıdan fazlasıdır mephisto.
fransız menşeili basit ayakkabı markası. ayakkabılarında rahatlık önceliklidir, bundan dolayı dizaynlar basittir. maalesef bir ayakkabı imalatında temel olarak adlandırabileceğimiz hakiki deri ve kauçuk gibi malzemeler kullandıkları için piyasadaki ayakkabıların 3,4 misli fiyatı vardır. artık malumunuz naylonu poyesteri plastiği dururken gidipte %90+ yün, %100 pamuk gibi alınan ürünler özel tüketime tabi. http://www.mephistoshoes.com/
3 ocak cumartesi günü ahmet ümit'in kitaplarını imzalayacağı mekan.
izmir `şirinyer` semtinde, genelde içi virüslü olup internetten indirilmiş oyunlar satan cd dükkanı. kapattı gittiydi en son.
sanal mağazasından %35'e varan indirimlerle alışveriş yapmanın mümkün olduğu, normalde 100 tl ve üzeri olmasına rağmen 15 ocak'a kadar 50 tl ve üzerine ücretsiz teslimat imkânı sunan kitabevi. * http://www.mephisto.com.tr/
istván szabó üstadın 1981 yılında en iyi yabancı film oscarını alan, klaus maria brandauer babanın muhteşem oyunculuğuyla şov yaptığı, 2 saati aşkın süreli film...... nazilerin iktidara geliş sürecinde berlin devlet tiyatrosunda faust oynunda ki mephisto karakteriyle ünlü olmuş klaus maria brandauer in bir sosyalistken nazi işbilikçisine, düzen damına dönüşmesi, ruhunun adım adım parçalanmasını faşizm in bir dişlisi haline gelme sürecini analtır .... istván szabó nun sonradan da tekrarlayacağı sanatçının (ve tabi tüm bireylerin) faşizim ve sisyasi rejimler karşısında taraf tutma zorunluluğınu vurguladığı...... filmdir.... 3.0/4.0
beyoğlu şubesinde fanzin bulabilceğiniz nâdir mekanlardan biri olmasıyla değerinin muazzam büyüklükte olduğu, takdir edilesi kitapevi.
türkiye'nin en hızlı sipariş gönderen internet sitesine sahiptir. 5dk içerisinde bir mail gelir ve "siparişiniz hazırlanmaktadır" der..aynı gün içinde "siparişiniz kargoya verilmiştir" der. ertesi sabah istediğiniz ürünler elinizde olur. d&r web sitesi gibi sizi günlerce haber vermeden boş boş bekletmez.
öylesine bakarken idefix'te 5 tl'ye satılan new left review 2007 türkiye seçkisini 13 tl'ye sattığını gördüğüm kitap mağazası. kimi kitaplarda tersi de geçerli olabiliyor. velhasıl kelam anlıyoruz ki online kitap alırken en az iki yerden fiyat karşılaştırması yapmak şart.
müzik cd'lerinin olduğu bölümde solda indirimli raflar var burada. düşük fiyatlı ürün alacak kadar klası sarsılmamış yurdum insanı rağbet etmiyor hiç. fıstık gibi albümler bulunabiliyor. takıyordum cd'mi bilgisayarıma dinliyorum ben de: olmadı bi de sinema yaparım, gördüğün gibi çok unutkaanım.
fernando riberio'nun süper ingilizcesiyle telaffuz ederken çok zorluk çekmediğini şarkının sonundaki gevrek kahkahalardan da anlayabileceğiniz moonspell şarkısı. * *
güvenlik kameralarının karşısında bulunan embesil şahsiyetler tarafından bugün hırsızlık muamelesine tabi tutulduğum kitapçıdır kendisi. güvenlik amiri midir nedirin üzerime savurduğu tükürüklü ve kaba cümleler: -biz senin gibileri biliriz sizler için kitap çalmak sevap, mübahtır. -biz senin gibi devrimcileri çok gördük cok iyi biliriz devamlı etrafına bakınıyorsun kitapları karıştırıyorsun sonra güvenemeyip bırakıyorsun. seni tanıyorum ben devamlı gelip gidiyorsun gibi gerizekalı gerizekalı önermeler paranoyak ruh halleri. önerim mephistoya gidip etrafınıza fazla bakınmayın zira izleniyorsunuz ve böyle tabansız suclamalara maruz kalabiliyorsunuz.
hikayenin yazıldığı almanya'nın leipzig kentinde faust'la birlikte temsil edildiği heykeli bulunur.
14 ocak günü yaptığım alışverişi 16 ocak sabahı kapıma getirmeleri ile ''binlerce güzel sevdim de birtek sana vuruldum'' demek istiyorum kendilerine. üstelik extra kitap ayracı isteğime karşılık 10-15 tane sallamışlar pakete, biraz sakin gençler o kadar da değil.
şehir tiyatrolarında 2 saat 45 dakikalık uzunluğu 2 perdeye sığdırılmaya çalışılan türkçeye özdemir ince nin çevirdiği, ariane mnouchkine'nin oyunlaştırdığı, klaus mann eseri. yönetmenliğini ragıp yavuz yapmaktaymış. oyunculuklar çok güzeldi gerçekten. ayrıca muhsin ertuğrul sahnesi gerçekten çok güzel olmuş o kadar fazla dekor değişti ki başımız döndü..
sekiz (8) yaşında marx okuduğunu öne süren bir kitap danışmacısına sahiptir. adını sanını bilmem, lakin "sekiz yaşında ben ne yapıyordum acaba?" diye düşünürken, birden kendimden çok utandım. "sekiz yaşındaki bir insan nasıl olur da marx okumamış olur" diye dövünüp durdum ve çocuğum olursa altı (6) yaşında ilahi komedya okutmaya karar verdim. ileride yaratma ihtimalim olan sosyopat için tüm halkımızdan şimdiden özür dilerim.
kesinlikle ''şöyle bi giriyim''lik bir yer değildir. sizi kolay kolay bırakmaz. dergileri incelemek trafik sıkışıklığına neden olduğu için biraz sıkıntılıdır sadece. bir de bu ara biraz fazla vakit geçirilirse tarkan ın son albümü hafızaya otomatik olarak yükleniyor, başka bir şey çalmaz oldular.
pilsen*de bulunan gece klübü. çek arkadaşlar pek sevse de çok takılmamakta fayda var zira bol bol konuşan ve genelde çekce şarkılar seçen bir dj barındırıyor. sonraları gelen edit: oradaki amaç tek gecelik ilişki bulmakmış, şarkıları falan takan yokmuş.
kadıköy'dekini beyoğlu'ndakinden daha çok seviyorum ben. gidip saatlerce oturamasak bile (çünkü saat dokuz olduğunda kapattıklarını söylüyorlar), en azından yakın bir arkadaşla sakince oturup sohbet edilesi bir yer. hatta en üst katından diğer binalara bakmak,istiklal caddesi'ne değil de kadıköy'ün muvakkıthane sokağına bakmak daha çok sarıyor. müzikleri her zaman güzeldir, ne zaman gitsem kendilerine özgü şarkılarını çalar bu mekanın çalışanları. yalnız alt katta,hemen yanda olan müzik marketin şarkılarının mephisto'da çalınan şarkılarla karışması pek hoş olmuyor malesef.
istiklal caddesi'ndekinde cd ve dvd katında çalan müziklerin mükemmel olduğu yerdir. her gidişimde ''pardon bu çalan şarkının adı ne, kimin cd'si , hangi albüm ? '' gibi soruları sorma durumum oluyor istemsiz.
bir zamanlar bu kitapçıda çalışmak, kitapçılık yapanlar arasında bir statü göstergesiydi; şimdi hâlâ öyle mi bilemem. yabancı dil bilen profesyonel kitapçılar daha doğrusu kitapçıların efendileri robinson'da ve homer'de, solcu entelektüel kitapçılar çoğunlukla afa ve mephisto'da çalışırlardı. geride kalanlar ise işlerinde yine iyiydi ama hep mephisto'da çalışanların bir ayrıcalığı olurdu aralarında, tabii o zamanlar istiklal caddesi'nde pek çok kitapçı vardı...
kendilerinden metin kemal kahramanın yeni çıkan kitap-cd sini almak üzere girdim, yanımdaki arkadaşım incelemek için bir tanesini açtı, bunun üzerine bunu almak zorundasınız diye çıkıştılar, ardından güvenlik müdürü geldi, siz bunu alacaksınız dedi, eğer ki kendisine kafa geçirmedi isem ve o dükkanı dağıtmadı isem bu sae moru nun o kitap-cd nin hatrınadır. evet sizin için bu cd bir meta, serdar ortaçtan bir farkı yok bunu geçiyorum ama dükkanın dağıtılmamasının nedeni sadece sae moru ya ve dersim kültürüne ait birşeyin müşterisi olmam idi. çok basit bir soru sordum kendilerine cevabını veremedikleri, kardeşim siz kitapları açık satıyorsunuz değil mi, neden çünkü insanlar kitabı inceler bakar ve alırlar işte bu da sadece bir cd değil içinde 80 sayfa yazının olduğu bir kitapçık var, benim bunu incelemem için bir tane teşhir ürünü sergilemeniz ve onu da cd lerin hemen yanına koymanız gerekir ki bakayım, yoksa serdar ortaç ın cd sini almaya gelmedim ben oraya.arka kapağa bakıp b2 de hangi şarkı var a1 deki hit şarkı hangisi diye incelemek değildi maksadım bu bir kitap-cd ve içeriği nedeni ile incelemeye açık. evet cd nin üzerindeki naylonu ben de tak diye sökmezdim önce sorardım ama yanımdaki arkadaşım sökünce buna karşılık yapılan muamele o kadar gereksiz ve ziyandı ki. her neyse kendileri bana bunu alacaksın deyince ben de elbette alacağım şeyi, dört gözle beklediğim ürünü almaktan vazgeçtim, tavrımızı gören güvenlik müdürü de geri vites yaptı. hatırlıyorsun değil mi müdür ve satıcı vatandaş, bana hemen açılan cd alınmak zorundadır kuralını yazan kağıdı getir, ben bunu alıcam, yoksa suçlusun bizi burda saçma sapan bir durumun içine sokuyorsun dedim. cevaplarına kendileri bile ikna olmadılar güldüm, çıktım gittim. eskiden kitapçılar ve plakçılar vardı ya şimdi satıcılar var ve ben bunu mephisto da gördüm.
beyoğlundaki mağazada, servis işlerinde kullanılmak üzere sıra bekleyen bardakların altlarına, alınan ürünlerde kullanılan hediyelik paketleme kağıtlarının konulduğuna şahit olduğum mağazadır. bu hareketle gönüllere taht kurmuştur. kadıköydeki mağazada ürünlerin sürekli yer değiştirmesi, benim gibi iq'su düşük insanlar için sıkıntı yaratmaktadır. ama saolsun yardımsever ve sohbeti güzel alt kat çalışanları bu sıkıntıyı gidermektedir. severek alış veriş yapmaktayız.
beyoğlu şubesinde, fethullah gülen'le 11 gün isimli kitabı bir buçuk aydır fantastik bilimkurgu standında barındırıyor. her gördüğümde sesli gülüyorum. deli diyorlar bana...
balkan müzikleri çalmak çok yakışıyor bu güzel yere, kahvesini hiç yudumlamadım ama bilgisayarının karşısına geçip şu var mı, bu var mı diye sormuşluğum çok oldu hiçbir zaman geri çevirmediler aradığım taradığım tüm kaynaklarımı buldum öyle bir yer ama her daim arka planımda balkan müziği çalmaya devam ettiler, bana özel bi büyü olduğunu düşünüyorum bunun şube değiştiriyorum aynı şey, bizi kendilerinden yoksun bırakmasınlar.
birçok yerde bulamadığım kitapları kadıköy şubesinde bulduğum için sevdiğim yer.
istiklal caddesi'ne her gittiğimde uğramadan geç(e)mediğim kitabevi. bünyede bağımlılık etkisi yaratan farklı bir şey var burada. çaldıkları parçalar mükemmeldir ayrıca, genellikle enstrumental müziği tercih ederler. müzik kültürüme kesinlikle çok büyük katkısı var, kitapların yanında..
beyoğlu şubesindeki cafede bir bardak ince belli çay fiyatı 3.5 tl olan solcu mekanı. bildiğim kadarıyla sahibi dsip'lidir. (bkz: anladın sen onu)
beyoğlu'nun en canlı kitabevidir.
hiçbir yerde bulamadığım around the fur ve white pony albümlerini önüme koyarak çok duygusal anlar yaşamama neden olmuş dükkandır. evet, i'm your passenger. her manada.
beyoğlu nda gördüğüm tek kitabevi. internet fiyatları piyasadaki en düşük fiyatlardır.
istvan szabo'nun 1981 tarihli filmini, özellikle kapanış sahnesini bugünlerde sık sık anımsıyorum: http://www.youtube.com/watch?v=clpmcnklopg ayrıca (bkz: #1698084)
eski zamanlar... istanbul film festivalinin olanca hızıyla sürdüğü günler. beyoğlundaki emek sineması o zaman film festivaline ev sahipliği yapardı. atlas sineması gibi sinemalar güncel filmlerle malı götürürken emek sineması sanatın hakkını verirdi. pek tabii ben ve arkadaşlarım da emek sinemasının müdavimiydik. neyse... işte o günlerde buluşma noktamızdı mephisto. alk kat kitap ve kaset satarken, üst kat kafe olarak hizmet verirdi. o zamanın okumuş, görgülü ve entelektüel kızları ve erkekleri de bu kafeyi tercih ederdi genellikle. onlar da film festivalini izleyen kişilerdi çoğunlukla. küçük bir kafe olduğundan bir şekilde konuşulur, sanat, sinema, kitap, müzik, tiyatro üzerine koyu sohbetler yapılırdı. bazı kişilerle yeni filmlerde ve oyunlarda görüşmek üzere sözleşilirdi. ev telefonları alınır verilirdi. hoş, benim o zamanki evin telefonu bile yoktu. ankesörlü ve kartlı telefonlardan iletişim sağlardık. diyeceğim o ki mephisto'daki sohbetler kişisel gelişimime büyük katkı sağlamıştır. o zamanlarda uzun saatler boyunca sohbet ettiğim ve bir daha hiç görmediğim güzel insanlara bir kez daha teşekkür ederim. işte böyle durumlara ev sahipliği yapan mekandı mephisto.
eğer ki sırf "kitapçıdaki güzel kız ile aynı kitaba uzanırken tanışmak" düşüncesi ile içeride gezinecekseniz, bu zamana kadar böyle bir yaşanmışlık olmadığı umut sarıkaya tarafından deklare edilmiş kitabevi.
(bkz: #27535850)
dün lastikli dosya alayım dedim. hiçbir özelliği olmayan içinde bir tane şeffaf bölmesi olan 2 kanatlı lastikli dosya. baktım 40 lira etiketi var. herhalde yanlıştır 4 liradır dedim. kasada baktırdık. kasadaki kız da şaşırdı. 40 değildir herhalde dedi. bakıldı, sahiden 40 liraymış. sonra şeffaf bir dosya aldım. 75 kuruş etiketi vardı. ona da 1 lira dedi. neyse 75 kuruşa aldım. bu nedir abi. 40 lira kıçı kırık iki tane plastik parçasına istenir mi.
istiklal caddesinde içi tıkış tıkış olan pek fazla öyle gideyim bir yirmi dakika kitaplara bakayım diyerek geçireyim denilemeyecek yer. alan sıkıntısı yaşıyorlar çok fazla. ama uğramadan geçer miyim tabiki de geçmem. hatta şu an iletişim yayınevi'nin kitapları %20 indirimliymiş. budala ve yamaç'ı yakaladığım gibi aldım. böyle ufak indirimlerle karşılaşmak da güzel oluyor.
sokurova bakilirsa fausttan dayak yemisligi vardir
üst katındaki cafesi haftaiçleri sabah saatlerinde genelde boş olur. pencerenin kenarına oturur, çayınızı içip kitabınızı okurken bir yandan da akıp giden kalabalığa bakarsınız. pek güzeldir.
çalacakları müzikleri biliyorlar.. her önünden geçtiğimde müzikleriyle çağıran mekan.
(bkz: mefisto)
bir nevi dergi ve fanzin cennetidir. bu vasıf fatih ağaç kitabevi için de dillendirilebilir.
bugün burada arkadaşımla kitap bakarken arkamda duran kadını hiç görmediğimden mütevellit istemeden çarptım, ama çarpma diyince siz şiddetli birşey zannetmiş olabilirsiniz yok öyle bişey hafifçe dokundu sırtlarımız. sonra kadın dönüp irrite edici bir ses tonuyla bakın hamileyim görüyorsunuz dikkatli olun (kadın da sarışın ve çok güzel biriydi allah sahibine bağışlasın ancak o iğrenç suçlayıcı ve küçümseyici ses tonuna anlam veremedim) dedi ben de görmedik kardeşim dedim bunun üzerine görmedik denmez diyip söylenerek bizden uzaklaştı. ortada hiçbirşey yokken resmen bizi deli etti manyak kadın, ancak biz yine efendiliğimizi bozmayarak kitap ve plaklara devam ettik. bu arada bu kitapçının arşivi gerçekten çok sağlamdır, robinson crusoe'dan sonraki favori kitapçımdır.
üst katındaki kafede çalan müziklerde bir gram tutarlılık aranmaması gereken kitapçı. ulan sakin sakin giden unforgettabledan sonra sesi de arttırıp hiç işim olmaz, hiç işim olmaz, hiç işim olmaz diyen serdar bağırtmak neyin.nesiydi öyle sevgili mephisto ? lokmaları boğaza dizdin lan.
iyi güzel yerdir fakat geçen cuma günü istiklal caddesi şubesinden aldığım bir plağının bir yüzü çıtırtılarla doludur. kendilerine bir mail aracılığı ile durumu belirttim. ilgileneceklerini ummaktayım. sonucu yazacağım. edit: bunca yıldır burayı tercih ediyor olmamı boşa çıkarmamışlardır. müşteri memnuniyeti budur kardeşim. bi tarafı kalkmış ve tekelleşmeye çalışan büyük firmalara inat her zaman tercih edeceğim yerdir. tüm çalışanlarına teşekkürler.
kadıköy şubesi gerçekten kullanışlı ve samimi olan kitapçı. raflar arasında başınız dönmeden aradığınızı hemen buluyorsunuz ve içersi çok sakin. en azından bugün öyleydi.
süper kampanyalara sahip bir internet sitesi olan tükkan. örneğin massive attack - mezzanine albümünde internete özel -%15 indirim var. yani %15 daha pahalı. asdasdasd. severim bu tükkanı esasında. baya severim hem de. bu duruma da baya bi güldüm ben, allah da sizi güldüre. http://www.mephisto.com.tr/…y.php?products_id=12704
bunların internet satışına güvenmeyin derim. stokta görünen bir plak sipariş ettim, 2 gün sonra bulamadık hiçbir yerde diye aradılar. olmayan şeyin satışını niye yapıyorsunuz? paramı geri iade edeceklerini söylediler, bilmiyorum ettiler mi. bakalım.
üst katında bulunan cafe'si cok bozmustur. menuleri degistirmisler, o eski menulerin yerini hicbirsey tutamaz. ayrica verilen hizmete gore fazla pahali. neyse, en azindan kitaplar ve fanzinler gitmek icin bir sebep olusturuyor.
mephisto.com.tr uzerinden yapacaginiz alisverisler icin sadece yapi kredi world kart kabul ediyor, onda da pesin odeyemiyorsunuz illa ki taksit yapacaksiniz. var mi boyle sacma sapan bir sistem?
oyalanmayı vakit geçirmeyi pek sevdiğim bir yer.hatta çalışmayı çok istiyorum fakat part time çalışmıyorlar diye biliyorum.diğer part time işler için mesaj kutumu yakınız.
istanbul'a her gidişimde kendimi içeri atıp ingilizce altyazılı türk filmleri aldığım yerdir. en az 5-6 tane almadan çıkmam. istiklal'e özellikle mephisto'dan film almak için gidiyorum. bu son gidişimde de film bölümünde çalışan bir çocuk vardı, dünya tatlısı, çok yardımcı oldu, eski bir arkadaşımmış gibi içten. diğer çalışanları da düzgün insanlardı. iyi hissettim kendimi filmleriyle kitaplarıyla ve çalışanlarıyla mephisto'nun. hep olsun orda o dükkan.
gözünü sevdiğimdir. zincir kitap-cd mağazalarına gidersiniz: -karapaks var mı? -öööm? kara? - mavi sakal desem? - şeyyy, o grup adı mı albüm adı mı şarkı adı mı? - hayırlı işleeer. -yardımcı olsaydım ama ben... mephisto'ya gidersiniz: - karapaks var mı? yoktur muhtemelen ama bir şansımı deneyeyim dedim. - muhtemelen iki albümü de yoktur ama siz herhalde "akustik"i soruyorsunuz, bir bakayım ben. yeni gelen kitaplardan hiç bahsetmiyorum bile, alışkanlığım, çoluğuma çocuğuma emanet etmeyi hedeflediğim en sevdiğim kitapçım*
gelmiş geçmiş en overrated mekanlar listeme kafadan giriş yapan değişik yer. istiklal'deki mekandan bahsediyorum. ben de sanıyorum ki edebiyat cenneti, efendime söyleyeyim aradığım her şeyi bulabileceğim inanılmaz bir yer. sağolsun çok ilgili personel adım attırmıyor, kitap inceleyecek olsanız başınıza dikiliyor. adım atmak zaten mümkün değil, hele çantanız falan varsa sıçtınız, kavga dövüş anca geçebiliyorsunuz bir yerden bir yere. kendimi dışarı zor attım. yani, ekşici olduğum için, yarısında çıktım. "ben kitap bakayım, dergi bakayım" diyenler eğer istiklal caddesi'ndeyseler buraya hiç girmeyip dümdüz yardırsınlar, karşılarına çok daha güzel, rahat yerler çıkacak kitapları, dergileri inceleyip bolca seçenek bulabilecekleri.
