bir wetlands şarkısı.
1998 yapımı,harold becker'in yönettiği film.sessizce gelip geçen hoş bir filmdi.tek başıma izlediğimi hatırlıyorum.willis,önemli bir şifreyi bilen otistik bir çocuğu koruyan ajan rolündeydi.
harold becker amcanın zaten boktan olan konuyu çekici hale getiremeyip, sınırlı olan aksiyon sahnelerinin altından kalkamayıp, ama muhtemelen yinede hem yapımcısına hemde kendisine milyon dolar kazandırdığı rezil film.
(bkz: mercury rev)
1996 yılında "upon deaf ears" adında başarılı bir albüm çıkarmış fakat sonrasında 1998 yılındaki "building rome" albümüyle aynı başarıyı sürdürememiş ve dağılmış amerikalı progressive metal grubu.
insanin atesi cikti mi termometreyi dilin altina, koltuk altina veya ates olcme icin kullanilan bir baska yere yerlestirdikten sonra termometre icindeki civanin hareketini ingilizce ile anlatmasi durumu. tabi once termometre sallamak kosuluyla dusuk bir isiya getirilecegi icin vucut isisiyla civa yavas yavas yukselecektir...
(bkz: phoenix rising)
ciddi anlamda* bok gibi bir film. konu üzerinde uğraşılsa bir şeyler çıkartılabilecek kapasitedeyken sıçmış sıvamış yönetmen her kimse. bir de senaryoya illa bir kadın katmak şart mıdır kardeşim? kadını konuya sokmak için öyle bir kasmışlar ki, buna harcadıkları emekle 2 senaryo daha çıkardı.*
"hello my first name is distance and i really don't care if i never wake up again." cumlesi bes kere tekrarlanir.49 saniyelik bu sarki muhtesem finallenir.ve bu da bu sarkiyi repeate alip tum gun dinleme sebebidir.evet.
gercekten rezalet bir film olan mercury rising icinde bir suru mantik hatasi barindirmakta.. ayrica cok klise bi konu cok imkansiz bir konu cok aptal bir konu ihtivba etmekte..bi de ustune turkce cevirisi "sifre merkur" dur bu filmin.. burdan filmlerin turkce isimlerini koyanlara sesleniorum "ingilizce mercury her zaman merkur annamina gelmez hatta genel olarak anlami civadir.." hatta bakin "dont swallow mercury" burda "merkuru yutma kor olursun" diye ceviri yapmamalisiniz.. hay allahim hay..
trt 1de ekrana gelmi$ film.
bir fbı ajanı olan bruce willis' in bir şifreleme programını yanlışlıkla çözen otistik bir çocuğu korumasını konu alan filmdir. filmin en başarılı oyuncusu miko hughes isimli velet idi bence. hatta acaba hakikaten otistik mi diye düşünmeme bile sebep oldu. nasıl oynamış o rölü o kadar gerçekçi anlamak zor.
(bkz: dead moon rising)
bu filmde, bruce willis'in babasi oldurulen otistik bir cocuga yonelik transferansi ve de film boyunca, bu cocugu neden koruyosun, birak gebertsinler, senin sorumlulugun degil ki o, seklindeki bencil telkinlerden baymak sozkonusudur.
şu anda kanaltürk te yayınlanmakta olan film.
