paul wellerın o kızgın vokal tarzını bıraktığı nadir şarkılarından biri.heavy soul albümünde bulunur.
aynı zamanda "child of the blue" adıyla da bilinen kill the sun albümünden bir xandria parçası... sigh - for they make you feel alive try - it's just one step aside fly - over seas of drunken wine lie - cause you'll never draw a line cry - for they leave you cold and dead ride - til the last of suns is set don't dive too deep - too deep into the sea come and be a child of the blue we make the azure dream come true i drift and fall - sapphire spear inside they come for me and softly close my eyes fight - for this is your last chance come and be a child of the blue leave the past, we make it new you will always be our child
bir yerde fazla kalamayıp,sorunlarından kurtulmanın yolunu taşınmakta bulan problemli anne ve iki kızının hikayesini anlatan 90 yapımı süper film.deniz kizları adıyla seneler önce cine5 izlediğim aklımda yer işgal eden yegane film.belki çok gençtik çok keyifliydik..bilmiyorum. christina ricci'i ilk izlediğim film bu olmalı 9 10 yaşında kendisi. cnbc e de izlenebilir yarın.
iyiki varsın cnbc e dedirten bir filmdi. cher ve winona ryder'in müthiş bir uyumu ve performansları sözkonusu. çan kulesindeki sevisme ve kızın boğulma sahnesi çok hoş. film boyunca harika diyalogları var anne-kızın...
christina riccinin odasını okyanusa çevirdikleri sahne pek hoştur, ben de istiyorum tepkisine yol açar. benzer bir sahneyi tim burton sleepy hollowda kullanır, ancak lambadan gölgesi yansıyan balıklar değil cadılardır.
ilk kez izlediğimde filmdeki christina ricci'den bile küçük olduğum film. cher'in yemek niyetine sürekli yaptığı ordövrler kalmış aklımda.
bitişinde, çocukluk yıllarımızın magic box ında güzndüz vakitleri klipleşmiş halini izlediğimiz shoop shoop songu da dinleme fırsatı edindiğimiz film..
winona ryder'ın oyunculuğu ve christina ricci'nin tatlılığı için chere rağmen izlenmesi farz olan şey.
cherin peggy bundy saçıyla ortalıkta dolaştığı film.
dün gece cnbc ede izlediğim oldukça keyifli bir film. winona ryder'ın monologları daha da bi tatlılık katar filme.
winona ryderı siyah puantiyeli pembe elbise icinde topuklu ayakkabılarla yuruyemiyişini gormek icin izlenebilicek film
yaklaşık bin kere izlediğim her izleyişte aynı tadı aldığım beni hep heycanlandıran film.
winona ryder,a, takıntılı, bunalımlı, tepkileri belirgin ve abartılı rollerin ne de çok yakıştığını-hatta belki de rol yapmıyor mu ne, diye de düşünerek- bir kez daha gördüğümüz bi film.. (bkz: beetle juice)
2001'in sıcak bir yaz gecesi emektar kent fm dj'i burak çetindağ'dan istenen, çok zekice kotarıldığı pek söylenemeyen ama benim çok sevdiğim, bol "lalalala"lı bir paul weller parçası: she's in my head she's in my mind and i'm all she says yes she knows me well as well as you can she's on my side i often hide in her magic hair and there i learn again - the joy of life the wonder of it all and this i feel - that through her i learn another way to be you take my breath, i feel consumed take it all - i want to know what lies behind - your smiles and shells wish i knew you well come in my head come in my mind you can only love, when you open up to be yourself
walt disney verisyonuda vardir hatta kirmizi bi istakoz paso salak espriler yaparak o zaman cocuk aklimizla sevdirmistir kendini (bkz: cizgi film)
biraz önce büyük bi zevkle yüzbininci kez izlediğim film.
adeta kendini izletmeye zorlayan pek hoş bir film. ayrıca minik katie* özellikle izlenmeye değer.
cher in filmdeki karakteriyle married with childrendaki peggyyi hatırlattığı mükemmel film. filmin unutulmaz sahnelerinden biri, küçük kızın , annesi devamlı ordövr yaptığı için, bob hoskinse yıldız şeklinde olmayan herşeyi yiyebilirim demesidir edit: sadece kanepe yaparmış *
aslında komediden ziyade drama yakın olan bir film. filmde komedinin ötesinde her bir karakterin ayrı dramı anlatılıyor aslında ve derinlemesine bakıldığında karakterler komik değil, travmatiktir. ama filmde bunlar trajiye vardırılmadan ve seyirciyi fazla rahatsız etmeden verilebilmiştir. charlotte'un bir eve gidip de ailesini ve hayatını kendi istediği biçimde anlatması çok dokunaklıdır.
(bkz: if you wanna be happy)
1990'da sinemalarda gosterime girdigi vakit tv'de shoop shoop song'un klibi cikiyordu. surekli mermaids diye filmden bahsettiginden niyeyse "bir deniz kizinin maceralari" olarak algilami$ ve filme gitmekten vazgecmi$tim. bugun itibariyle cnbc-e'de izleyerek buyuk bir acigi kapatmi$ oldugumu farkettim. pek guzel filmmi$. cher'in oyunculugu da hic fena degil nobranligina yaki$ir dogal bir oyunculuk sergilemi$. ayrica christina ricci bugune kadar izledigim en ba$arili cocuk oyuncu cikti kendisini bilahare takdir ettim. macaulay culkin ve haley joel osment gibi aglak e$leniklerine onbe$ basmi$ yuzyirmi gecmi$. 5 yil sonra gelen edit: bu ne lan? aha alzheimer boyle bisey demek ki.
filmin en güzel sahnesi en sonunda çalan harika parça** eşliğinde edilen danstır kanımca.
şeker gibi film. hiç bitmesin istiyorum ya da her defasında hiç izlememiş olduğum zamandaki halime geri dönüp tekrar sevmeyi.
(bkz: gerizekali ebeveyn hatalari)
aslinda bu filmin en buyuk gerilimi cinsellik uzerine ikilemlerdir. annesinin tam tersi* olmaya kasip delicesine icgudulerini bastiran ancak bu durumun sonucunda edindikleri tek sey impalsif seksuel davranislar olan pusulasini sasirmis amerikan kizlarinin hikayelerinin eski ve belki de en tatli orneklerinden biri. ki bu tarz bir "superego-id" catismasinin tersine donmus hali aslinda hic de az gorulmus bir motif olmasa gerek. gunumuz sekersil yapimlarindan bazi orneklere bakarsak, benzer bir anne-tersi olma cabasi laws of attraction filminde julianne moore ile anasi arasinda ve de benzer bir bastirma/bastirmama gerilimi de sex and the city'de charlotte ile samantha arasinda gorulur. ki charlotte isminin tekrari tesaduf mudur? oyledir buyuk ihtimal.
derin derin esen bir i am kloot parçasi, az ama öz enstrümanla da güzel müzik yapilabildiginin kaniti eserlerden... does it feel like religion does it crush your old ideas? well fold me in paper i've got some here and show me the warrant to which i will attest put me in handcuffs i'll give it a rest the light through he windows casts doubt on the mermaids and they sing at the bottom of the sea you've run out of business in light of what you want you've come wielding plastic and gone straight to the front you've rejigged and counted, it's a mountain not too much i'll give you my credence if that's not enough the light through he window casts down on the mermaids and they sink to the bottom of the sea you're reading the letters that no-one ever wrote i'm moving through something i travel in hope so read me the warrant, to which i will attest put me in handcuffs ill give it a rest the light through he window casts down on the mermaids and they sing at the bottom of the sea
gözünü kapatarak haritadan yer seçip oraya taşınacak kadar özgür ve umursamaz olmayı , hayatı aslında nasılda kendimizin şekillendirdiğini , kendi ayakları üzerinde durabilmeyi , kendine güvenmeyi , eğlenmeyi , hayatı dibine kadar ama istediğiniz şekilde yaşamak gerektiğini anlatan fevkaladenin fevkinde bir film.
az evvel tnt'de tekrardan izleyince fark ettim ki tekrardan izlenebiliyor bu film. tüm başrol kadın oyuncularının muhteşem olması, senaryosunun akıcılığı, rahatlığı, aretha franklin şarkısının yeniden yorumu falan etkili oluyor sanırım. ben en çok o jfk öldüğünde winona ryder'in kendini hoşlandığı erkeğin kollarına atması sahnesini severim; zira jfk'nin ölümü ile amerika'daki görünen masumiyetin kaybolduğu yorumu yapılır hep ve filmlerde de bunu bol bol izleriz. bu sahnede sanırım aynı yoruma yol veriyor. ne var ki filmin öyle pembe bir tonu var, öyle şeker şurup bir tadı var ki bu yorumun ardına ekledikleri bir kendini keşfetme, özgürleşme oluveriyor. film aslında moonstruck ile oscarı daha yeni kapmış sayılıverecek cher'in popüleritesinden faydalanmak, onun da ününe ün katmak için çekilmiş sayılabilir ancak beetlejuice ve heathers sonrası epey ısınmış olan winona ryder'a yaradığı kesin. taptaze bir nefes/yüz/güzellik olarak çıkıverdi bir anda karşımıza. çocukluğumuzun aşkı olmasına şaşmamak lazım. bu filmlerin üstüne bir adet edward scissorhands bir adet de dracula çakıverdi ki kendisine aşık olmamak mümkün değildi. şimdi bakıyorum da ne oldu sana winona? muhteşem kadınlar üçlüsünün üç numarası da bıcır bıcır ve tombul christina ricci. küçük çocukların muhteşem oyunculuk gösterileri sıralamalarında muhakkak yer almıştır şu filmle. bu üçlüye tüm mimikleri ile bob hoskins de katılmış üstelik. sıkıysa izleme. kıssadan hisse izledikçe mutlu olunan küçük ve güzel bir filmdir.
şu saate kadar tutabilme yetisine sahip filmiviçe..bi zamanlar atv de görürdük ama 10 seneden fazlası var üstünden geçeli, long live tnt.. soundtracki çıkarılmalı bi de..
izmirli müzik projesi. (bkz: f91w)
kafa sikmek deyimini tabirince gerçekleştirmeyi misyon edinmiş izmirli genç. belki de bende bir sorun vardır, dinleyip şarkılarındaki farkedemediğim güzel unsurları bana bildirebilirsiniz. http://www.myspace.com/490201984
patty dann'ın aynı adlı romanından uyarlanmış 60'larda geçen 1990 yapımı film. defalarca izlenmekten bıkılmayacak dram-komedi türündeki 90lar filmlerinden biri.
an itibariyle mgm movies'de gosterilmekte. oyunculuğu bırakan bob hoskins için bile izlenmeye değer.
