nagisa oshimanin 1983 yapimi, ikinci dunya savasinda bir japon savas kampinda gecen filmi. basrollerde tom conti, david bowie, takeshi kitano* ve hatta filmin muziklerini de yapmis olan ryuichi sakamoto bulunur. pek etkileyicidir, super muziklere sahiptir.
(bkz: forbidden colours)
iki kültür arası arabuluculuk yapmaya çalışan john lawrence(tom conti), az-çok çatlak da olsa,tam bir asker kişi olan,kampın karizmatiği jack celliers(david bowie), tüm kampa kan kusturan homoseksüel tiran yüzbaşı yonoi ve görev aşığı,manyak görünümünün aksine kampta lawrence dışındaki tek mantıklı kişi olan çavuş hara gibi tiplerin birbirleriyle olan diyaloglarını ön planda tutarak, ikinci dünya savaşı'nın ilk yıllarında japonlar tarafından esir alınan bir grup ingiliz askerinin durumunun anlatıldığı, ingiliz-japon ortak yapımı, izlenesi eser. ayrıca film, hara-kiri yapma konusundaki ince hususlar, doğu-batı kültürleri arasındaki farklılıklar ve japonların neden ve nasıl kolektif olarak delirdikleri hakkında yaratıcı fikirler edinme imkanı veriyor. bunların dışında;japonların kendi aralarında bağırarak konuşmaktan hoşlandıkları, david bowie'nin cazibesinin kadın-erkek dinlemediği ve öpücüğünün insana kalp krizi geçirtme riski taşıdığı,esir kampında yüzbaşının size aşık olmasının ömür uzattığı gibi hayati bilgiler de edinmek mümkün.
ryuichi sakamoto'nun filmle aynı adı taşıyan şarkısıdır bi de. güzeldir, yumuşaktır, kulak memesi kıvamındadır.
orta kismindaki unutulmaz melodiyi international karate, ik plus, last ninja remix oyunlarinin muziklerine veren parca. ayni melodi reyn ouwehand'in nexus 6581 adli albumundeki "asian legends" adli parcada da kullanilmistir.
hangisinin daha etkileyici olduğu hususunda karar verilemeyen, iki arada bir derede kalmaya yol açan film ve müzik.
david bowienin oyunculuguyla osurttugu filmdir. hele ki cavusun kulak memesine dil attigi bir sahne var ki akillara zarar.
