bunun bir machinehead cover'i vardir ki, dinlememi$ olmak yaziktir, gunahtir .
sozleri $u $ekildedir: just a castaway, an island lost at sea, oh another lonely day, with no one here but me, oh more loneliness than any man could bear rescue me before i fall into despair, oh i'll send an s.o.s. to the world i'll send an s.o.s. to the world i hope that someone gets my i hope that someone gets my i hope that someone gets my message in a bottle, yeah message in a bottle, yeah a year has passed since i wrote my note but i should have known this right from the start only hope can keep me together love can mend your life but love can break your heart i'll send an s.o.s. to the world i'll send an s.o.s. to the world i hope that someone gets my i hope that someone gets my i hope that someone gets my message in a bottle, yeah message in a bottle, yeah message in a bottle, yeah message in a bottle, yeah walked out this morning, don't believe what i saw hundred billion bottles washed up on the shore seems i'm not alone at being alone hundred billion castaways, looking for a hope i'll send an s.o.s. to the world i'll send an s.o.s. to the world i hope that someone gets my i hope that someone gets my i hope that someone gets my message in a bottle, yeah message in a bottle, yeah message in a bottle, yeah message in a bottle, yeah sending out at an s.o.s. sending out at an s.o.s. sending out at an s.o.s. sending out at an s.o.s. sending out at an s.o.s. sending out at an s.o.s...
simdiye kadar izledigim en kotu romantik filmlerden biri. bu filmi izlemek ugruna islanmayi goze aldigima halen inanamiyorum!
parcanin en ilginc ozelliklerinden birisi de* gitar riffleridir, andy summers klasigidir. bu parcayi bir yerlerde (konser/bar) calmak icin yapilan provalarda bir cok genc gitaristin (isinmadan calmasi nedeniyle) muzik ya$amlarinin sonu olmu$tur.
ilk mektup : dear catherine, i'm sorry i haven't talked to you in so long. i feel i've been lost. no bearings, no compass. i kept crashing into things, a little crazy i guess. i've never been lost before. you were my true north. i could always steer for home when you were home. forgive me for being so angry when you left. i still think some mistake's been made and i'm waiting for god to take it back. but i'm doing better now. the work helps me. most of all, you help me. you came into my dream last night with that smile of yours that always held me like a lover, rocked me like a child. all i remember from the dream is a feeling of peace. i woke up with that feeling and tried to keep it alive as along as i could. i'm writing to tell you that i'm on a journey toward that peace. and to tell you i'm sorry about so many things. i'm sorry i didn't take better care of you so that you never spent one minute being cold or scared or sick. i'm sorry i didn't try harder to find the words to tell you what i was feeling. i'm sorry i never fixed the screen door. i fixed it now. i'm sorry i ever fought with you. i'm sorry i didn't apologize more. i was too proud. i'm sorry i didn't bring you more compliments on everything you wore and every way you fixed your hair. i'm sorry i didn't hold on to you with so much strength that even god couldn't pull you away. all my love, g
ikinci mektup : dear catherine, there isn't an hour of my life without you in it. i mend the boats, test them, and all the while the memories come in like the tide. i was thinking today when we were young and you left our world for a bigger world. i was a lot more scared than i would admit. i fought my fear by telling myself you'd come back someday and trying to think of the first thing i'd say to you when i saw you again. i must have tried out a hundred possibilities. what did i finally say? not much. my mouth wouldn't work except to kiss you. and when you said, "i'm here to stay," that said it all. well i'm doing it again. i keep imagining what i'd say to you if somehow you come back.
ucuncu mektup : (from catherine) to all the ships at sea and all the ports of call... to may family and to all friends and strangers - this is a message and a prayer. the message is that my travels taught me a great truth. i already had what everyone is searching for and few ever find. the person in the world who i was born to love forever. a person like me, of the outer banks and the blue atlantic mystery. a person rich in simple treasures, self-made, self-taught, a harbor where i am forever home. and no wind or trouble or even a little death can knock down this kind of love and be healed by it. if my prayer is heard, then there will be an erasing of all guilt and all regret, and an end to all anger. please, god. amen.
dorduncu ve son mektup : dear catherine, my life began when i found you. and i thought it had ended when i failed to save you. i thought that hanging on to your memory was keeping us both alive. but i was wrong. a woman named theresa showed me that if i was brave enough to open my heart, i could love again, no matter how terrible my grief. she made me realize i was only half-alive. it scared me and it hurt. and i didn't know how much i needed her until the night i watched her fly away. when that airplane took off, i felt something inside of me tear away. and i knew. i should have stopped her. i should've followed her home. and now tomorrow, i'm going to sail to the windy point and i'm going to say goodbye to you. then i'm going to go this woman and see if i can win her heart. if i can, i know you'll bless me and bless us all. if i can't, then i'm still blessed because i've had the privilege of loving twice in my life. she gave me that. and if i tell you i love her as much as i loved you, then you'll know the whole story. rest in peace, my love. garrett
john mayer in da yorumladigi bir sarki.
"insan kendisinin ıssız adasıdır ve dünya milyarlarca yan yana yaşayan ıssız adayla doludur" yargısının police tarafından hızla yorumlanışı...
(bkz: genie in a bottle) (bkz: take this bottle)
police'in, 1979'da londra'da bir konserde "şimdi size yeni bir parçamızı çalıyoruz, ilk kez burada çalıyoruz" diye girip, doğru dürüst çalamadığı, hatta kötü çaldığı şarkı.
yazimi guzellestiren sarki
klibinde bateristi feci gaz pozisyonlarda izlediğimiz güzel bir şarkı. sandalyelere aynalara falan vuruyo, diğerleri sakin sakin dururken bu tek ayağını kaldırıp gözleri kapalı zıplamaya falan başlıyo, kendinden geçiyo saçını maçını yiyo, çok şeker. sting de psikopat bakışlar atıyo bu arada.. iyi yani.. bu ara mcm de sürekli veriyolar..
(bkz: paul newman) (bkz: john savage) (bkz: robbie coltrane)
çok hoş bir machine head parçası. grubun yaptığı en yavaş şarkılardan biri olmasına rağmen yine de gaza getirir. sözleri de bir o kadar anlamlıdır. umutsuz durumların şarkısıdır... kendinden utanan edit: covermış tabi bu parça, neyse boşverin. cehalet işte..
you ve got mail adlı filmin, teknoloji olarak bir kaç nesil az gelişmiş versiyonu. romantizmin tavana vurduğu, 20. yy. da duyguların şişeye konulmuş mesajlarla anlatılmaya çalışıldığı film.
"kevın kostnır yine sıçmıştır" önyargısına kurban gitmiş, bir yandan "erkekler ağlamaz" martavalına inanmayıp hüngür hüngür ağladığım, bir yandan da "sakın gitme, biz yarısında bırakıp çıktık" diyen arkadaşlarıma "siz aşktan ne anlarsınız, filmden ne anlarsınız, amuğa koyiim" diye küfrettiğim süpper film...
güzel bir film, çok duygusal insanları ağlatabilecek bir yapısı da vardır
bence tüm zamanların en iyi rock şarkılarından biridir, taking back sunday bi televizyon programında coverlamıştır hatta bu güzide şarkıyı.
(bkz: potkal)
bu filmin uyarlandığı romanın "denizden gelen mektup" diye bir çevirisi yayınlanmıştı...
edgar alan poe'nun message in a bottle diye bir hikyesi vardır ve ilk olarak message in a bottle dünya ile böyle tanışmıştır. (bkz: edgar alan poe)
abc kanalında jimmy kimmel live adlı programda taking back sunday tarafından çalınmış olan parça.
aslında çok güzel bir kevin costner filmiydi bu. gazeteci rolünde robin wright penn'in eline bir mektup geçer. adamın biri ölen karısına mektup yazıp bir şişe içinde denize atar. gazeteci hanım kızımız uzun bir araştırmadan sonra kişiyi tesbit eder ve bir balıkçı kasabasında yüreği soğumuş kevin costner'ı bulur. soundtrackinde bulunan ve richard marx'ın yazıp laura pausini'nin seslendirdiği one more time isimli şarkı filmle bütünleşmiştir adeta. paul newman'da filmde kevin costner'ın babasını oynamaktaydı.
(bkz: message found in a bottle)
davul çalan her insan evladının dinlemesi gereken* süper the police şarkısı. tam bi enerji patlaması. stewart copeland'ın tuşesi , enerjisi , müzikalliği davul tarihine geçmeye adaydır. özellikle kasnakla takıldığı bölümdeki yaratıcılıkla.. şarkıya öyle bi enerji vermişki çalarkenki görüntüsü onu hiç görmemiş birinin bile gözünün önüne gelir rahatlıkla. *
--- spoiler --- aslen filmi surukleyebilecek bir oge olan robin penn'in sozkonusu mektubu yazan adami bulma surecinin hop hup surulup diye gecistirildigi temposu hizli baslayip da tarif edilemez dalgalanmalara suruklenen basiyla kici biraz da alakasiz bir filmdir. oyle yangindan mal kacirir gibi bitirilmistir ki inanin sonunda ne oldu ne bitti hala hatirlamam --- spoiler ---
"sending out at an s.o.s." olan son mısrası, günümüze uyarlanması amacıyla "sending out at an s.m.s." şeklinde değiştirilesi güzide parça.
bu şarkının bir de incubus coverı vardır, gwen stefani ile söylemiştir brandon* abimiz.
bir erkegin bir kadini bu kadar sevmesi icin illa kadinin olmesi mi lazim diye dusundurten filmdir. her ne kadar cok uzse de bu film, yine de gecemi guzellestirdi
machine head cover'ında rob flynn adeta kendini yer bazı kısımlarda.
ekşi sözlük adı verilen anonim kayıt defterinde şu an itibariyle sayısı 5403834 olmuş entrylerin her biri.
filmin soundtrack'inde yer alan şarkıların yanı sıra gerçek bir müzik adamı olan gabriel yared'in filme özel hazırladığı eserler ayrı bir güzelliktedir. filmle aynı adı taşıyan eserse 8 dakikalık bir romans durağı olarak ele alınmalıdır.
hepsi birbirinden guzel olan, beni yerlerde sürükleyen icq friendship kartları serisi.. bi karakter bu kadar mı şirin, bu kadar mı aşık, bu kadar mı üzgün, bu kadar mı kızgın olabilir.. en son sevgililer gunu kartıyla da kendini aşmış.. burdan buyrun efendim ; http://www.icq.com/…hip/pages/browse_page_19991.php
remixlenmiş hali, ve bu yeni haline çekilmiş, birbirinden enfes yüzlerce kıçla dolu video klibiyle, message in a buttle gibi bir şekle bürünmüş, misler gibi bir the police şarkısı.
güftesindeki "seems i'm not alone at being alone" cümlesi ayrı bir güzel olan şarkı.
american hi-fi coverı da bulunan şarkı.. biraz daha gaz versiyonu diyelim..
machine head tam dozunda coverlamış şarkıyı, böyle ne tam metal yapmışlar ne iyice kendilerine göre yumuşak bırakmışlar, tam böyle ara ballad tipi hoş olmuş, güzel olmuş.
hür irademle asla oturup izleyeceğim bir film olmamasına rağmen aşkı ifade eden en etkili cümlelerden birini duymama vesile olmuştur kendisi: "you were my true north."
yönetmenliğini luis mandoki'nin yaptığı 1999 yapımı kevin costner filmi. eşini kaybetmenin acısıyla yaşayan bir adamın aşkı yeniden bulmasını anlatan, iki saatten fazla süresiyle gereğinden çok uzun olan bir film. klişe bir sona sahip olmamasıyla artı puan alsa da dram ağırlıklı havasıyla ve pek ilerlemeyen hikayesiyle içinizi bayma ihtimali yüksektir. gereksiz bilgi olaraktan kadrosunda adı geçen bir oyuncu için: (bkz: hayden panettiere) çok kısa bir süre belli belirsiz görünen on yaşındaki hayden'in filmin neresinde olduğunu merak edenler aşağıya bakabilir: --- spoiler --- batan teknedeki küçük kız hayden panettiere imiş. --- spoiler ---
stargate sg-1 dizisinin 2. sezon 7. bölümünün adı.
bildiğin enerji içeceği gibi şarkı. dinledikçe gaz veriyor. doubt ve incubus'un beraber yaptığı coveri da pek bir şukeladır.
sonunda şaşkınlıktan ağlayamadığım film... --- spoiler --- oldukça mutlu bir son beklerken garret'ın ölümüyle ağzımı şaşkınlık ve üzüntüden dolayı kapatamadım bi süre. zaten ben ağzımı kapatana kadar da film bitmişti. eğer 3-5 dakika daha uzun olsa böğüre böğüre ağlayabilirdim... gerçi salaklık bende; nicholas sparks'ın romanından uyarlanan hangi filmin sonu tam anlamıyla mutlu bitti ki bu filmde mutluluk bekledim saf saf... ayrıca: dear garret'ın babası; lan oğlun öldü tek gözyaşı yok sende, nasıl iş anlamadım... ben bile burada oturduğum yerde ağlamaklı olmuşken sendeki "peeh" tavrı içime oturdu doğrusu... --- spoiler ---
http://www.dailymotion.com/…ssage-in-a-bottle_music
askerdeyken izleyip robin wright penn'e aşık olmama vesile olmuş filmdir. an itibariyle tv8'de aşk mektubu ismiyle oynamaktadır.
hic kimse paul newman'in oyunculugundan bahsetmemis. kanimca cok net bir oyunculuk cikarmis paul newman.
aynı zamanda baywatch birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
sırf gabriel yaredin müziği, paul newman ile robin wright pennin oyunculukları ve deniz için 2 küsür saatimi vererek (!) izlediğim romantik dram. kevin costner maalesef a perfect worlddeki performansından çok uzakta.
aynı zamanda star trek voyager dördüncü sezon on dördüncü bölümünün adı.
kendimi 10bin feette ucuyor hissetmeme sebep sarki. adam nasil bir ezgi butunlugu yaratmis hey allahim. coveri, remixi, tersten soylenisi bile guzel.
hayatımın belki de en güzel dakikalarını geçirdiğim sırada fonda çalan the police şarkısı. bir anda playlistte kendini gösterince o anları bana tekrar yaşatmış, kendimi kadıköy'e atma isteği uyandırmıştır. ah sting ah..
