aslen meteor hava ile ilgili demektir ama aynı zamanda uzaydan dünyaya düşen maddelerin genel adıdır. atmosfere her gün milyonlarca meteor girer ama yanar, toz olurlar. (bkz: göktaşı), (bkz: meteoroid), (bkz: meteor yağmuru), (bkz: astronomi)
bodrum'da adını hatırlayamadığım bir adanın kıyısındaki atlayış noktası. tekne turunda buraya mutlak uğramak icabeder. sözkonusu yerde su acayip derindir çünkü zamanında buraya bir meteor düşmüştür. sonra meteorun üstünde bulunan kayalıklara bir tramplen kondurmuştur insanoğlu, tekne turistleri hop hop atlasın diye. oradan balıklama atlamak her babayiğidin harcı değildir.
paris'te son yapilmiş olan süper teknolojik metro hatti... vagonlar yoktur bu sistemde, bütün tren tek bir sosis biçimindedir, dönüşlerde virajlarda ön tarafin dönüşünü görebilirsiniz... madeleine'den başlar bu hat, bibliotheque françois mitterand'a kadar gider sanirim... belki şimdi daha da gidiyordur... yanliş hatirlamiyorsam parisin ondördüncü hatti... (bkz: taksim dördüncü levent)
(bkz: meteora)
bunlari biliyor muydunuz? devlet meteoroloji isleri genel müdürlügü'nün web sitesi www.meteor.gov.tr'dir.
ingilizce yere carpmis meteor'a meteorite (bkz: meteorit), atmosfere girmemis meteor'a meteroid denir. meteor ise atmosferden gecmekte olan goktasidir.
1 gr meteor parçası, yeryüzüne çarptığında 9000 kalori ısı açığa çıkartır. çarpmayla oluşan toz parçacıklarının binde biri yer içindeki ısıyı 300 santigrat derece artırır.
1996’de istanbul’da, hardal’ın kurucularından cahit kukul öncülüğünde hardal rock band adıyla kuruldu. ancak bu ad, hardal’ın kurucu elemanlarından şükrü yüksel’in isteği üzerine kullanılamadı. adını “meteor” olarak değiştiren topluluk, 1998’de “ne kadar zaman geçti?” adlı bir albümleri çıkartmıştır
genellikle kuyruklu yıldızların arkalarında kalan parçalardan oluşan, dünya atmosferinde parçalanan gök cisimleri.
bodrumda tekne turuna ciktiginizda kaptanin sizi goturdugu yerlerden biri. yuksekce (12-13 mt sanirim) bir kayaya konsol olarak insa edilmis bir platform ve nedense sadece bu platformun altinda derinlesen denizden ibaret duzenek. tekneden sat komandolari gibi sahile cikar sonra platforma tirmanir ve ondan sonra da buzuk katsayisina gore civi ya da baliklama suya atlarsiniz. yukari cikip yemedigi icin yuruyerek asagi inenler gozlenmistir. eger vucut koordinasyonunuz iyi degilse veya hava ruzgarliysa atlayis esnasinda gecen surede (cooook uzuuuuun geliyor) vucudunuzun duseyligini kaybetmesi ve vahim sonuclarin dogmasi da mumkundur. geyik o noktaya meteor dustugu ve bu sebepten orada suyun bu kadar derinlestigi yonundedir ama bilimsel durum nedir bilmiyorum. ayrica (bkz: akvaryum)
(bkz: meteotiot)
atmosfere girince " yaktin beni kahbeeeeeeeeee" diye dunyamiza kufur eden goktasidir.
nefis platform oyunu..
dinazor savar.
evinizin oturma odasına, salonuna düşmesi muhtemel dünya dışı varlık. http://www.milliyet.com.tr/…6/14/yasam/axyas01.html
bodrumda karaada diye bir adada bulunan, tekne turlarının vazgeçilmez uğrak yeri, suya yüksekliği yaklaşık 15 mt., derinliği 10 mt. civarında olan yer. tepeden bir kere atlama cesaretini kendimde bulduğum, atladığım anda atlamaktan vazgeçtiğim ancak çok geç olduğu için suya ters düşmeme sebep olmuş yerdir. hala havada uçtuğum`*` an aklıma geldiğinde içim ürperiyor.
10 agustos 1972 ates topu olayinda oldugu gibi, atmosfere girdikten sonra yanip tukenmek ya da tukenmeden yere dusmek haricinde, "ben gidiyorum abi, hadi eyvallah!" diyenleri de mevcuttur.
(bkz: adidas meteor)
bir kurabiye çeşidi, yamuk yumuk yapılıp şekil verilmediğinden meteor kurabiye ya da perişan kurabiye denir. cevizli ve üzümlü yapılır. enfes bir tattır kendileri.
(bkz: ford meteor)
http://www.thatvideosite.com/view/843.html indirdikten sonra izlemenizi tavsiye ederim, zira goruntu bozuk olabiliyor.
genel anlamıyla, sıvı katı, görsel veya elektriksel olmak üzere atmosfer içerisinde yaşanan her türlü olaya verilen isim. hidrometeor, litometeor, fotometeor ve elektrometeor olmak üzere dört gruba ayrılır. bunlardan atmosferde en fazla görüleni tartışmasız hidrometeordur. uzaydan atmosfere giren bir meteoridin atmosfere girmesiyle sürtünmeden dolayı ateş şeklinde iz bırakması da meteor olarak isimlendirilir. yine kayan yıldızları bu gruba dahil etmek mümkündür. meteoritlerin bir kısmı yeryüzüne kadar inebilir. http://www.meteor.gov.tr/…/sozcukara.asp?adi=meteor
dev gibi bir meteorun dünyaya çarpması ile olabilecekler: http://www.youtube.com/…v=qlymo4s_dkk&search=meteor
(bkz: meteor yağmuru)
fransa da hochfelden de uretilen bir bira markasi.http://www.brasserie-meteor.fr/
(bkz: #11235663)
dokuzuncu nesil çaylak.
bodrum'daki bir adacigin suya kavu$tugu noktada bir gecmi$ zaman meteoru tarafindan olu$turulan ve albumle ayni ismi ta$iyan 15 metre yuksekligindeki platform. atlamak icin oraya tirmananlarin yuzde onu falan atlamaya cesaret edebiliyordu kaba bir eski zaman oranlamasi ile. insanlar karinca gibi gorunuyordu diye hatirliyorum, suya girerken burundan nefes verilmesini tavsiye ederim. o basinc ile butun kbb'yollarima akdeniz dolmu$tu. beynimde tuzlu su sirkulasyonu oldugunu sandigim dakikalar ya$adim tekneye yuzerken. ta$aklarimi da yokladigimi hatirliyorum acaba yekpare hallerini muhafaza mi ediyorlar yoksa omlet mi oldular diye. adrenalin pompalayan bir yurt ko$esi.
benim gibi eski kafali yazardır. sözlük adi gecen bir sitede grup sex olsun sevgilisinin sagina soluna reklam yapistirip koyan adult forum beyinli adamlari hazmedememistir. belki porno sözlük olsa lafim olmaz idi ama diger türlü olunca cigrindan cikmakta hakli yazardir. kendisi de dedigi gibi sözlükler bilgi edinmek icindir adult forumlar gibi paylasim merkezleri degildir. ha onlar icin adult forumlar var zaten takilin orada. der. yakin zamanda elini sıkmak isterim.
gereksiz bir telaş içinde yandaş bulmaya çalışan yazardır. sansür orgy den daha ahlaksızlır çünkü
yeni nesil bruker. açtıgı kampanyaya entry girenlere c/p bir mesaj atiyor.
(bkz: küçük enişte)
ya bu adam ahlak bekçisi falan değil, hatta tersine inci sözlük yazarı. basbaya sitenin reklamını yapıyor. geçmişte yazdığı entry'leri biraz inceleyenler bu adamın nasıl görüşleri olduğunu anlar. yemeyin lütfen.
sözlükten uçurulurken hayııır* diyen feryadını duyar gibi oluyorum.
incisozluk.org reklam müdürü. (bkz: inci sözlük/#18035465)
sabah sabah sözlüğün götüne başına göz dikmiş inci sözlük müdavimi liseli ergen. iş güç yok tabi bu yaşta rahatsınız a.k.
karmaya oynuyor ya da drucuk'un ilgi çekmesinden rahatsız oldu
adın kadar başına taş düşsün nidaları ile kulakları inim inim inleyen sözlük yazarı.
klavyenin üzerinde ahenkle dans ettirdiği parmaklarını, ishal olmuş ağzını mutlu sonla biten bir masaj salonunda işe girerek değerlendirirse her ay istediği kadar bağış yapabilecek yazar. ha amacı bağcıyı dövmektir orasını bilemem tabi.
kendisini ayıplayıp "vallahi başımıza taş yağacak" diye dövünen kitleye bizzat rumuzuyla ayar veren yazar.
kendisi binary bir biçimde sol frame'de curling sevdalılarıyla çarpışmaktadır an itibariyle
yaptığı curling yasalarına uygun olmadığı gibi daha çok balataları yakmış imajı vermektedir.
bin. de curling yazdığını görüp uyumak istedim bi an.
kanimca sol frame'den bize bir mesaj vermeye çalisiyor kendisi
mallar listesine 1. sıradan giriş yapmış curling yaratığı.
notlarım kısmına hakkında pek de iyi şeyler yazmadığım kişi. yeni olduğumu iddia etmesine rağmen eski gibi davranmayan yazarımsı şahsiyet.
(bkz: uçmadan önce kalkışa geçenler)
sözlükte binary'nin yasaklanmasına sebep olacak yegane yazarımsı şahsiyet. kendisinin bana "güzelim" diye hitap etmesinden işkillendim. o anda aklıma biri geldi ve deja vu oldum. yok bence benzemiyordur ama insanlar da çift yaratılmıştır. değil mi? http://www.youtube.com/watch?v=8c3yrpgpppm
ilk anda sözlüğün hata verdiğini sol framenin göçtüğünü zannetmeme sebep olmuştur. yapçak iş bulamadı muhtemelen sabahın köründe sol frame e daldı. git elini sik arkadaşım sol frameden ne istedin.
(bkz: gloster meteor)
sozluk ahalisiyle dalga gecerek dikkat cekmeye calisan sahsiyettir ve gorunuse bakilirsa amacina da ulasmistir. aramizda bin tl toplayip, kendini sol frame'e adadigina gore baskaca bir ugrasi olmayan bu suseri paket yapip haitiye gondermek disinda baska bir secenek birakmamistir. hadi pamuk eller cebe, haiti'ye kargo parasi topluyoruz...
ssg taklidi yapan suser. http://www.incisozluk.org/inci-sozluk-ileti/1321
sol framenin afedersiniz amina koymuş suserdir. kanatlarını kullanmak zorunda bırakılması için sabahtan beri dua ettiğimdir.
"verirsin bir adres, string*-->binary donusumu yapan, gecersin, bu ilgi cekme arzusu nedir?" dedirten yazar.
an itibariyle gitmiş yazardır...
bu ve türevindeki organizmaların sürekli aptal başlıklar açabilmesi ve halen sözlükte varlık gösterebilmesi, hiç kimse kusura bakmasın ama moderasyonun ve ssg kurallarının acizliğini* göstermektedir. özgürlük tanımının belirli sınırları olduğunu kabul etmek gerekiyor.
(bkz: insect)
trolldür, ilgidir, can sıkıntısıdır... yaptığı herşeyi anlayabilirdim de, gördüğü her binary'i ascii sanmasını kabul edemedim ben kendisinin. "biz ki şüphesiz ikilik sistemi siz onu hep ascii kabul edin diye yaratmadık. onlar ki "decimal" nedir, "floating point" nedir bilmezler, embedded işler katında her türlü mikroişlemciye küfür etmiş sayılırlar. onlardan uzak durunuz ve işlemcinin gücüne inanınız."
işin kötüsü, başlık altına saydıranların kendisinin sol frame'e abandığı için uçtuğunu sanıp rahatlaması, "oh sallandırdılar" diye düşünmeleridir. edit: neden uçtuğunu bilmiyorum tabii ki. ama sizler istediniz diye uçmadığını biliyorum. manuel olarak sözlüğe tematik kasmak serbesttir. abuse değildir. biraz modlog'a bakarsanız phishing vs nedeniyle ispiyonlandığını görürsünüz. bu olabilir. aklıma gelen bir diğer sebep bir program kullanarak sözlüğe entry girmiş olmasıdır. modlog'ta ısrarla her entrysinin "sallandırın şunu" diye "barındırmayın vs" diye ispiyonlanması ve geri döndüğünü görünce şaşırdım. dediğim gibi büyük olasılıkla başka bir abuse yaptı. yazarların neden uçtuğu anlamsız biçimde açıklanmadığı için istediğimiz kadar spekülasyon yapmakta serbestiz tabi.
inci sözlükte yazan coder ile aynı kişi olmayan ex-yazar. boşu boşuna ana bacı edebiyatı yapılmış belirteyim dedim.
birini sozluk'ten ucurmak icin spesifik bir neden gerekmez. bazi durumlarda kullanicinin hesabi kullani$ $ekli ucurma kriteri dogurabilir. o yuzdendir, kiminin onlarca entry'si silinmesine kar$in halen yazar iken, kimisinin iki entry'si silinir silinmez ucurulur. benim boyle bir kudretim olsaydi bu arkada$i coktan postalami$tim. cok bile yazdigi kanaatindeyim sozluk'te. ornekse; tematik entry cali$masi bir abuse olmamasina kar$in, moderasyon tarihcesi turlu format esnetmeleriyle dolu bir kullanici icin bardagi ta$iran son damla olabilir.
bruker gibi adamları törenle sözlüğe geri getiren yönetimin yine kendisiyle çelişmesine sebep oldu. trollük yasak diye bir kural yokken anca bir takım bahanelerin ardına sığınılarak yazarlar uçuruluyor. ben ileri derece özgürlükçü bir adam değilim "trollük yasak kardeşim" tarzı geniş çerçeveli bir kurala bile bana uyar diyebilirim. çok sikime değil. haftada 2-3 entry giriyorum, onlar da etliye sütlüye dokunmayan şeyler. ama owencan'ın yazmaya devam edebildiği formatta -ki ben bu adamı hala komik buluyorum- meteor'un olmamasının sebebi, kimse kusura bakmasın ama şudur; (bkz: moderasyondaki keyfiyet faktörü)
uçmuş bir yazar. (bkz: sourlines)
bazen yorulup, bunalıp, gerçekten çok sıkılıp, orada olmamak istediğimde beni rahatlatan tek şeyin kafamda beliren bir "son hızla dünyaya yaklaşan meteor" görüntüsü olması beni korkutur, bazen de sıkıntım aynı zamanda etrafımdaki insanların da sıkıntısıysa -mesela genellikle ertesi günkü final falan olur bu- onlar adına da bir kurtuluş yolu bulduğumu düşünüp kendi kendimi rahatlatırım. bazen bir meteor bir felakettir, bazen de gerçekten bir meteor her şeyi değiştirir.
gece yarısından sonra 5 kat fazla meteor görülebilir.
hani filmlerde kimin üzerine düşse, o kişiye özel bir güç kazandırıyor ya bu meteor. bi ara çok düşündüm ve istedim; benim de üzerime düşsün, böyle tam kafamın üzerine. görünmez yada ne bileyim dokunduğu şeyin şeklini alabilen bir canlı olayım falan. sonra tırstım; bu zamana kadar şans oyunlarından bir kuruş bile kazanamamış bir gasbet olarak, bu meteor benim üzerime düşse beni moleküllerime ayırıp oluşturduğu çukurun içine gömer atar, cesedimi bile bulamazlar mnakoyim.
http://www.sott.net/…eteor-over-the-southern-states
"80'lerde kukul ve şencan, sedat avcı ve şükrü yüksel ile biraraya geliyor ve hardal doğuyor. arabeskin piyasayı tamamen ele geçirdiği bir dönemde türkçe soft rock yapan grubun "nasıl ne zaman?" adlı albümü, rock camiasına moral veriyor. 1983 yılında piyasaya çıkan "nereden nereye" albümünü takiben hardal dağılıyor. ancak rock severler grubu unutmuyor ve biner adet basılmış bu iki albüm hemen tükeniyor; korsan kasetler elden ele dolaşıyor. kukul, yıllar sonra bu iki albümden derlediği parçaları "seçmeler" adı altında biraraya getiriyor. 1995'te cahit kukul (gitar, vokal) adem altındirek (gitar, vokal), kenan misket (bas), rüçhan baytar (davul) ve tayla koray (klavye) ile birleşerek sekiz aylık bir süreç sonrası meteor ile stüdyoya giriyor. meteor'un amacı, sokaktaki adamın dünyasını batı müziği kalıplarında türkçe rock yaparak geniş kitlelere aktarmak. rock dünyamıza hoş geldin meteor!" -cumhur cambazoğlu- (cumhuriyet) "aslanların kendi tarihçileri çıkıncaya kadar, tarihçiler hep avcıyı öveceklerdir..." afrika atasözü rock tarihimizin bir ucunda sisler arasında bir kilometre taşı durur. siyah gölgeler. istanbul rami'de beatles, rolling stones, animals parçalarından oluşan repertuarları ile 1964 yılında fırtına gibi esen siyah gölgeler, rami 66. tümen sineması, şehzadebaşı klüp sineması, istanbul kız ve erkek lisesi konserleri ile ismini iyice duyurmuştu. 1966 yılında caddebostan'da son saat gazetesi'nin türkiye amatör orkestralar yarışması'nda birinci olan siyah gölgeler, aynı yıl edirne'de düzenlenen trakya müzik festivali'nde de birincilik ödülü aldı. 1970'lerin efsane grubu yeraltı dörtlüsü'nde erkin koray ile çalışan cahit kukul ile aydın şencan, 1980'lere gelindiğinde sedat avcı (davul), ve şükrü yüksel'i de (gitar, vokal) yanlarına alarak hardal'ı oluşturdular. "nasıl, ne zaman?" ve "nereden nereye?" iki uzunçalar ile rock müziğimize dinamizm kazandırdılar. 1995 yılında cahit kukul (gitar, vokal) yanına yine rami'li arkadaşları adem altındirek (gitar, vokal), kenan misket (bas) ve rüçhan baytar'ı (davul) alarak mecidiyeköy'den transfer ettikleri erkin koray'ın yeğeni tayla koray (klavye) ile meteor'u kurdu. rami'de bir rock savaşçısı cahit kukul... yarım asırlık bir delikanlı. 1964'te rami'den esmeye başlayan rock rüzgarları şimdi de meteor ile devam ediyor. -aptülika- cahit kukul: gitar, vokal adem altındirek: gitar, vokal kenan misket: bas gitar tayla koray: klavyeler rüchan baytar: davul cenk açıkgöz: kayıt, mix ne kadar zaman geçti albüm; 1.limoni şarkı 4:35 2.ne kadar zaman geçti 4:31 3.adalara gidelim ayşe 3:45 4.dinle arkadaş 3:32 5.kıpkırmızı dudaklar 5:41 6.çılgın 2:24 7.ona 4:01 8.başka bir sabah 4:41 9.meteorlar 4:59 10.90-60-90'sın 3:01 11.müziğe 3:21 *
'uzay topu'
gta 2'de şehrin ikinci bölgesinde faaliyet gösteren ''bilimadamları'' isimli çetenin özel arabalarının ismi. sarıdır. her ne kadar bu konu gta severler arasında tartışma konusu olsa da oyunun en hızlı arabası gibi gelir bana. adamlar bilimadamı sonuçta.
(bkz: meteor temizlik)
dün gece bir tanesi, kapadokya semalarını şimşek çakarkenki kadar aydınlattı. geriye de yusuflamış insanlar bıraktı.
aynı zamanda yönetmenliğini ronald neame'in üstlendiği 1979 tarihli bilimkurgu.
http://www.meteor.com/ adresinden erisilebilecek guzel ozelliklere sahip javascript tabanli uygulama gelistirme araci.
eğer yeterince basiretsizseniz, gerçekten de kafanıza düşüp sizi öldürebilecek şeydir. oldukça düşük bir ihtimal olmasına rağmen, bu gerçekten yaşanmış seneler önce bir sefer, bilinen tabi. ama önce o meteor atmosferi aşacak, küçülecek fakat öldürecek boyutta kalacak ve milyonlarca insan arasında sizin kafanıza isabet edicek. bu basiretsizlikle zaten ölmek daha makuldür diye düşünüyorum..
erkek (kenneth mitchell): bak bebeğim. öleceksek bile seninle olmasını isterim. kadın (mimi michaels): teşekkür ederim. gibi salak diyaloglara sahip 2009 yapımı iki bölümlük mini dizi. bu arada ortalığa habire irili ufaklı meteorlar düşmektedir.
85-90 yıllarında babamın görev yaptığı anadolu kentinde arkadaşlarla oyun oynarken gökyüzünde gördüğümüz cisim.. gördüğümüzü sandığımız demiyorum çünkü abilerimiz de yanımızda ve o her ne ise uçak, uzay çöpü vs olmadığından nasıl eminlerse "oha lan göktaşı" diye bağrıştılar.. görüntü hala zihnimde ve kendimi şanslı hissediyorum
