80 yasinda zengin bir kadinin ingileterdeki anilarini anlatirken ingiliz aksani kullanip soylemye calistigi sey "metropolitan museum "
paris metrosuna metropolitan de denir...
metropolitan deyince akla bir de dunyanin en onemli operalarindan biri olan new york metropolitan gelir.
londra metrosunun bordo renkli, şehir dışında en uzak yere giden * tek hattıdır.
emannuel santarromana tarafından yorumlanan, candan erçetin nar çiçeği ezgisi. hotel costes 6da bulunur.
onbeşinci yüzyılda, latincede "diğer piskoposlara nezaret eden piskopos" anlamında bir isim olarak kullanılmış olup meter (anne) ve polis (şehir) kelimelerinin bir araya gelmesi ile oluşmuştur. ingilizcede "büyük şehre ait" anlamında sıfat olarak kullanımı, onaltıncı yüzyılda yaygınlaşmıştır. bundan türeyen metro kelimesinin günümüzdeki anlamı ile kullanılması da, "chemin de fer métropolitain"(büyükşehir demiryolları) ile, 1900'lerin başında fransa'da başlamıştır.
(bkz: amc metropolitan)
almanya berlin bazli bir ajans. gayet guzel kizlari olmakla beraber bu ajansa kayit olmak bir hayli zordur.
(bkz: the metropolitan hunter)
kızılcık suyu, creme de cassis, lime suyu ve votka ile yapılan bir kokteyl.
(bkz: metropolitan florence nightingale hastahanesi)
beady belle in fıstıgı beate lechin, morten halle ve jon eberson ile kaydettigi jazz albumu. 1999 oslo cıkıslı album colombia etiketli. beate lechin vokalleri ustlendigi albumde saksafonda morten halle, gitarda jon eberson var. bjorn kjellemyr bası almıs, davul basına da pal thowsen gecmis i fall in love too easy it's always you smoke gets in your eyes you've changed there's a lull in my life preach er boy let's get lost you go to my head the nearness of you have yoursel f a merry little christmas sırayla albumdeki parcalar
(bkz: metropolitan museum of art)
4cl. vodka 1cl. cointreau 1 cl. taze limon suyu 4 cl. kızılcık suyu malzemelerinin hepsi karistirilarak hazirlanan ve martini bardaginda servis edilen bir kokteyl.
trip hop, orchestral, downtempo ve lo-fi cinsi 2005 çıkışlı atomica albümü. 01. one day in new york city 02. delorian 03. larsen 04. salt 05. recent 06. quiver 07. bittersweet 08. sorrow 09. pollen 10. gun 11. worry
segafredoyu türkiye'ye getiren kahve firması. http://www.metropolitancoffee.com/index.html adamların internet sitesini koymayı unuttuk iyi mi.. sene 2010, internet sitesi olmayan bi sen varsın bi ben. benim var, bi sen kaldın aslında. ha edit ha!
giriş müziğini fena halde sezen aksu'nun unuttun mu beni parçasının girişine benzettiğim emmanuel santarromana parçası.
1990 tarihli bir whit stillman filmi.
