cool bir olay...ama bakalim bitebilirse nasil olacak bizimki... ya eskiya yuvasi olur tiner bali orada koklanir katliam en guzel metroda yapilir ..yada cikmam oradan bir sanat yuvasi olur..yok o olmaz ..hayal o neresi olmuski burada sanat yuvasi metro olsun.
solucanları taklit ederek gecirdigimiz teknolojik evrimin bi göstergesi sanırım..
ortaya cıkan zaman makinesi fikrinin de temelinde de uzaydaki solucan deliklerinden yola cıkılmıştır..mantıklı
-evladım bu nereye gider - nereye gideceksin teyze - mamak'a - oray gitmez teyze, otobüsle girmen lazım - ben sana mamk'a gidermi diye sormadım, nereye gider diye sordum -eeeeeeeeeeee
turkiyede icine girdiginizde degmez bunun gibilere dediginiz tasima araci
bunca zaman sonra acilan ve kim ne derse desin benim hayatimi buyuk olcude kolaylastiran yeni ulasim aracimiz.
homo sapiens gözlem merkezi.. özellikle yürüyen merdivenlerden inerken dizi dizi karşınızda sırıtan tipleri görmek..
o kadar derinde ki, yuzeye cikarken 2-3 dakika dekompresyonda beklemeniz gerekiyor.
(bkz: istanbul metrosu) (bkz: izmir metrosu) (bkz: ankaray)
(bkz: metro turizm)
bazı mimarların* metre yerine kullandıkları kelime
ingiliz casus lavrens romanında geçen bir uzunluk birimi; "tayyare nerideyse bin metro yükselmiş idi." (bkz: lavrens)
http://www.thetube.com/
(bkz: istanbul metrosunun su kaçırması)
(bkz: metronom) (bkz: metre) (bkz: kilo)
bulutsuzluk ozlemi'nin son albümünün (numara) içinde chok güzel bir ezgi barindiran sekizinci $arkisi; rastlamı$tım sana metro chıkı$ında gülüverdin bana kalabalık arasında ben inerken a$ağı sen chıkıyordun oysa ah... kalabalıklar seni benden saklar zaman akıp giderken chizgiler chizer bazen teğet gechen bazen kesi$en hayat seni dü$ündürür alı$tıramaz kendine ah... kalabalıklar seni benden saklar...
eddie murphy'nin bir rehine kurtaricisi'ni * oynadiği, san fransisco'da geçen güzel bir filmdi... hatta eddie murphy'nin rehine kaçiranlarin taklidini yaptiği sahne çok komiktir, o kadar küfür eder ki yardimcisi rahatsiz olur... ulan hadi aziz* olayim da imdb'den bulayim... hmm evet, eddie murphy'nin devamli küfürlü konuştugu ve imdb'de bulunmayan o sahne çok komiktir... böyle yani, nakked in thaiti...
oldukça karizmatik ve güzel bir vokaliste sahip bir rock grubu...
gözlerinin içi gülen bir vokaliste ve güzel saçlara sahip olan bir basçıya sahip* yeni album çıkarmış, hevesli rock grubu
(bkz: the metro)
seyahat ederken* kitap okuyabildigim* ve midemin bulanip* basimin donmesine* neden olmayan tek ulasim araci
vokalinin sesini çok beğendiğim,şu sıralar kral tv de sıkça görünen türk rock grubu..sevmeyenler çok,ben bilmem!
içine girdiğiniz andan itibaren dış dünyayla bağınızı tümden koparan, o bildik dünyayı artık yalnızca bir takım istasyon isimleri ve haritalardan ibaret varlığı gayet belirsiz ve şüpheli bir yere dönüştürüveren bir yeraltı beldesi. metrodayken, x isimli istasyonun "üstünde" gerçekten de x'in bulunduğunun garantisini kim verebilir ki.. işte bu yüzden metrodan her çıkışta kısa bir adaptasyon, yön duygusunun yeniden kazanılması süreci gerekmektedir.
kapıdaki görevlinin sabahları "günaydıııın" şeklinde seslenişiyle birden koşturmayı bırakıp durduğum, her seferinde ya "onlara niye demiyo" diye düşündüğüm, hızlı ulaşım aracı.
istanbul'daki ozellikle gec saatlerde, tek basina o her bitmez tukenmez yuruyen merdivenlerden inip cikarken siskolarla siskalar kitabindaymi$ gibi hissettiriyor bana.
(bkz: metro goldwyn mayer)
system of a down cover'ı; i'm alone sitting with my broken glass my four walls follow me through my past i was on a paris train i emerged in london rain and you were waiting there swimming through apologies i remember searching for the perfect words i was hoping you might change your mind i remember a soldier sleeping next to me riding on the metro i was smiling as you took my hand so removed we spoke in france minutes passed with shallow words years have passed and still the hurt minutes passed with shallow words years have passed and still the hurt i can see you now smiling as you pulled away sorry i remember the letter wrinkled in my hand "i'll love you always" filled my eyes i remember a night we walked along the seine riding on the metro i remember a feeling coming over me the soldier turned, then looked away i remember hating you for loving me riding on the metro ahhh ahhhhhhh
konsept olarak metropolitan'in kisaltmasi
buram buram portishead kokan bir şarkıyı* söyleyen alternatif grup. kızın sesi güzel. grubun adı sıradan. yine de türkiye'deki müzik piyasasında bu grup gibi daha çoklarının olması gerektiğini düşünüyorum. saçma sapan şarkı sözleri ve uyduruk şarkıcılardan kurtulmanın yolu biraz da bundan geçiyor.
yeni ve cok iddiali olmasi nedeniyle isinamadigim rock grubu. ayrica kisa surede baydiran bir etkiye sahip.
akşam bindiyseniz ve clive barker'ın "gece yarısı et treni" ni okuduysanız "bir an önce insem" dediğiniz hızlı ulaşım aracı. ayrıca "sarı çizgiyi geçmek tehlikeli ve yasaktır" yazısını okuduktan sonra "ya psikopat bir adam gelip beni raylara iterse" diye sarı çizgiyi geçmek şöyle dursun,arkadaki duvara bile yapışabilirsiniz.
dünyada ilk defa londra'da kurulan toplu taşıma aracı.
ankara'da, kizilay-batikent arasi metro hattina verilen isim. asti-dikimevi arasindaki haifi rayli sistemin adi icin (bkz: ankaray)
kısacık saçlı ışıldayan gülüşlü vokalıst kızlarını alt kemancıda kıstırıp öptügüm grup.şarkılarında iş varmı diceksiniz,ne biliyim kızı izlerken mute tuşuna basıyorum.
(bkz: metro 6r4)
(bkz: metro paranoyaları)
vokalistleri semra altınel'in kargo grubuna geçmesi sebebiyle, yollarına 2 kişi olarak devam eden (burak terek, değer deniz) türk rock gurubu.
bir sliding doors seti. herbirimize, hergun cifte yasamlar veren, adindan bagimsiz hayal/merak yeraltiadasi.
(bkz: vatwoman)
ayrıca oldukca kaliteli ,solistleri semra kargo grubu dagıldıktan sonra yeni solist olarak dusunulmus muthiş bir muzik grubu
imaj olarak tatu grubunun uyelerine cok benzeyen uyelere sahip grup. neyse ki yaptiklari muzik tatu'nunkinden cok daha basarili.
(bkz: son metro)
teoman destekli hos kalitede muzik gurubu
ks. maastrichts europees (instituut voor) transnationaal rechtswetenschappelijk onderzoek.
londra metrosunda hafta ici her sabah ucretsiz dagitilan gazete. en guzel yani fazla bir icerigi olmadigi icin insanlar okuduktan sonra metroda birakirlar boylece sonra gelenler de okuyabilir. son zamanlarda baski sayisinin azaltildigini dusunuyorum, fazla bulunmuyor artik.
huzur veren vokal, ninni gibi müzik..
sozleri hiç de fena olmayan ve fakat müzik için aynı şeyleri soylemenin şu an için zor olduğu grup.
yeni albümleriyle tüyleri diken diken edecek grup.
birleşik krallık ve finlandiya'da ücretsiz dağıtılan bir gazete
(bkz: metro area)
tarihsel bilgilere göre ilk metro fikri 1846 yılında metropolitan demiryolları’nı incelemekle görevli komisyon üyelerinden charles pearson tarafından geliştirildi. bu amaçla bir şirket kurulup çalışmalara başladı. ilk hattın yapımına 1860 yılının ocak ayında başlandı. 4 mil uzunluğundaki ilk hat, ocak 1863’te hizmete girdi.
latin alfabesi kullanmaya başladığımız yıllarda, metre yerine yazılan ve kullanılan kelime. yaşları 80 - 90 civarında, eskiden terzilik yapmış teyzeler kullanırlar bolcana.
içine girdiğimde kimselerin yüzüne bakmamalıymışım hissi veren, kazara yüzlerine bakılan yolcuların da bu hissi doğruladığı, (bkz: ben bugün bunu gördüm) soğuk, mekanik, robot dünyasını çağrıştıran ulaşım şeysi. mecbur kalmadıkça (hızını yadsıyamam zira) kullanılmamalı.
(bkz: geo metro)
(bkz: karaborsa metro bileti)
(bkz: metroseksüel)
kıl ve ne dediğini pek bilmeyen, sevimli olmaya çalışan bi erkek vokali olan grup.
yerüstüne sığamadık, indik yeraltına. burası da dar gelirse, istikamet yerin dibi!
(bkz: manyaklar ordusu)*
(bkz: metromint)
(bkz: metro kapanırken güvenlikle pazarlık yapmak)
mükemmeldir,geleceğin ulaşım aracıdır,gelecekte uçan arabalar yada hovercraftlar değil metro türü ulaşım araçları kullanılacaktır. trafik sorunu yoktur,sokakları işgal etmez,elektrikle çalışır,yani elektiriği elde etme biçiminiz temizse metro doğaya zarar vermez. ancak insan faktörü sayesinde çok tehlikeli olabilecek ulaşım aracıdır. çünkü dar kapalı bir alanda çalıştığından teröristlerce çok "verimli" bir hedef olarak görülecektir ve kapkaç gibi basit suçlar için en az trenler kadar müsaittir. ayrıca yangınlar çok tehlikelidir.
son metro saati 00:30 dur(ankara metrosu) kaçırılınca kepenkler kapatılır güvenlikçi o kepenkleri açmaz taksiye binmek zorunda kalınır.
chicago northside'da alternatif/rak bantlari barindiran, agirlayan, kucaklayan konser holu.
(bkz: metra)
metropolün yeraltındaki iz düşümü. network kavramıyla gitgide örtüşen kentin, baglantıları, dügüm noktaları ve yer yüzüne verdigi exitleriyle metaforu: beş duraklı istanbul metrosu degil elbet, adeta bir yeraltı şehrine dönmüş tokyo metrosu, paris metrosu...
(bkz: ondeki metroyu takip et)
çaktırmadan sosyalleşme ürünü. onca hızlı yürüme, koşuşturma arasında insanlar arası iletişim arttığı, bir bakışın, bir temasın, birlikte merdivende çıkmanın paylaşıldığı mekan.
avucumda gökyüzü adlı şarkının sahibi türk rock grubu.
bir şehrin, haliyle ülkenin gelişmişliği hakkında bilgi edinmek için güzel bir ip ucudur.ankara, izmir,bursa metrolarını (ya da hafif raylı sistemlerini) başka diyarlarınkiyle karşılaştırınca sonuca varılabilir.örneğin tüm sadeliğine rağmen berlin metrosu karşısında hayran olmamak içten değildir. adamlar örümcek ağı gibi bir sistem geliştirmişlerdir epey zaman önce. her binişimde "cep telefonu vs yokken bu adamlar nasıl kaybolmadan yapabilmişler bu metroyu" hissine kapılıyorum. yapan ileri görüşlü zekayı takdir ediyorum. ancak izmir metrosundaki müzik yok, cancanlı kaplamalar yok, rengi gri ağırlıklı olmasından dolayı estetikten uzak olduğunu da belirtmek isterim ki buna da benim gibi şekilci insanlar takılıyordur diye düşünmekteyim.
king county'nin belediye otobusu $irketi. county'de metro olmadigi icin ironi yabmi$lar.
http://www.beeflowers.com/…ayakovskaya/mainpage.htm adresinde rusya metrosunun bir fotoğrafını görürsünüz. tabi bizimkilerde süper metrolardır, hatta istanbul metrosunu toys r us ta bulabilirsiniz pekala.
izmirde ancak kısacık bir mesafede işleyen,ilk zamanlarında kullanmamakta ısrar ettiğim ulaşım aracı
cok gec ke$vettigim fakat bundan bir $ikayet duymadan severek dinledigim, degeri anla$ilamayan turk gruplarindan biri ki kanimca en iyilerinden de biridir, uzun zamandir yeni album yapmamalarini tuhaf bularak ara$tirdigim ve vokalin grubu terk etmesi sonucu grubun dagildigini ogrendigim eski olu$um. umarim yanli$ bilgi edinmi$imdir de yeniden album cikarirlar.. avucumda gokyuzu albumlerindeki $arkilar biryerlerden bulunup dinlenmelidir hepsi cok iyi parcalardir, bunlar neler mi? ahanda: (bkz: avucumda gokyuzu) (bkz: git) (bkz: kacarken) (bkz: mavi) (bkz: mevsim sonbahar) (bkz: oyun bitti) (bkz: sahte) (bkz: son gidi$im) (bkz: siyah kadin) (bkz: yalnizliga savrulduk) (bkz: cok erken)
(bkz: microsoft metro)
insanın şehrinin yeraltına indiği yanılsamasına kapılmasına yol açan yer. zaman zaman yerüstünün gerçek ışığından yeraltının yapay aydınlığına kaçmak çok iyi gelir.
yeraltı güneşi.
yahoo search'de girdiginizde direk washington dc'nin metrosunu listenin basinda veren kelime.
elalem metro işini çoktan yemiş, bitirmiş şimdilerde onu güzelleştirmeye başlamış.anlayacağınız 10-20 sene geriden geliyoruz bu alanda. http://mic-ro.com/metro/metroart.html
soğuk bir ulaşım aracı; sanki herkes düşman gibi, gözler hep ayaklarda!
metropolitan demiryolu'nun (fransızca mesela le réseau ferroviaire métropolitain) kısaltmasıdır.
uzakları yakın eden, trafiğe nanik yapan bir teknoloji harikası. levent'ten taksime 10 dakikada temiz ulaşım.(bkz: aklımı seveyim)
gavurların fi tarihinde şehri tamamen sarabilecek şekilde yaptığı, bizim ise amerikayı yeniden keşfederek daha yeni yeni inşa etmeye çalıştığımız ulaşım cihazı. ankarada ve istanbulda olanlara metro demek londra ve moskova metrosuna hakarettir. (bkz: santimetro) ankaradaki ile ilgili şöölebirivayet var: 1980li yıllarda zamanın belediye başkanı vedat dalokay metro çalışmasını başlatır, hatta bu sebeple gençlik parkındaki küçük tren daha kısa mesafe gezinir. ancak sonraki belediye başkanları ne gerek var la metroya, binsinler otobüse gitsinler diyerek çalışmayı rafa koyarlar.
duruma gore bir cesit tren, **, otobus sirketi ve market olabilen beynelmilel kelime... joker mubarek... edit: ulker'in cikolatasini 386dx, metro fm'i de terp ekledi ve flush royal tamamlandi...
(bkz: yeraltina surgun)
yepyeni mustafa sandal geyiği; sözlerini de yazayım tam olsun; yukarısı çok kalabalık sağına bakma, soluna bakma yoksa bunalırsın bu garip ortamda fazla durmakla anca tıkanırsın bittik, tükendik artık bu yollarda hadi, bıktık usandık artık dolanmaktan can cana, yan yana bineriz metroya hadi düş arkama hadi düş arkama http://www.youtube.com/watch?v=l7z8ap0w4jg (bkz: yok daha neler)
(bkz: metro canavari)
fears in the water albumunden guzel* bir the vincent black shadow parcasi. sozleri soyledir: sick. i’m walking tick? i’m talking. down the street and i’m sick of the talk of the "trick" that’s every time we meet but. oh, i don’t know why blinking, thinking something’s moving across my skin and i scratch the spot, i watch the dot, that’s on the lens but oh, i don’t know why something’s closing in and i can’t do a thing no, i can’t do a thing but wonder. you said i’m crazy, i know. you said i’m crazy, i know. all i can say is that the drugs don’t work no more. my face is shaking, knees are breaking, “swallow this” and for once i’m mistaken the rules i’ve been breaking, make you sick but oh, i don’t know why my mind is in an oily state of screaming sin and the moment i want to relax is when the shit kicks in, but oh, i don’t know why now he’s back again and now he’s brought a friend. and his friend’s brought a whole dark army…
bana modern zaman köleleri olduğumuzu çağrıştıran ulaşım aracı. garip bir şekilde, her sabah binler trenin içinden çıkarken diğer binler içine doluşup bir yerlere "taşınıyor".
değer denizden öğrendiğim kadarıyla semra altınelin 2003 yılından beri bünyesinde yer almadığı başarılı rock grubu. fakat asıl üzücü olan yola bir süre semra altınel'siz devam eden burak terek ile değer deniz'in de artık yollarını ayırmış olduğudur. durum tak sepeti koluna herkes kendi yoluna maalesef. avucumda gökyüzündeki 9 şarkıda imzası olan burak terekin albümü ise yakındaymış.
nerede duracağını tahmin edip tutturunca ayrı bir mutluluk veren alet
tozlu şarkıları hala dinlenen ve en çok özlenen gruplardan biri. avucumda gökyüzü adlı tek albümleriyle unutulan gruplar arasında değil unutulmayacak gruplar arasında yer almışlardır.
izmirdeki versiyonunun camları gece yolculuklarında özellikle yeraltı istasyonlarında alabildiğine ayna moduna geçer,yer üstü istasyonlarda da gece seyahat söz konusu olduğunda durum yine pek farklı değildir, sanayide, ağaçlı yol kenarında göreceğiniz bir kaç sokak lambasından başka bir şey olmayacak tamamen içerisini, karşınızda, sağınızda, solunuzda hatta arkanızda oturanı göz göze gelmeden (tam garanti veremem) kesmenizi sağlayacak camlar olacaktır metronun camları, yeterki insan istiye, baka ki görebile. (bkz: metro camından hatun kesmek)
taksim 4.levent arasında çalışan versiyonunun sürücüleri* her durağa yaklaşırken göz çapaklarını temizlemeleriyle dikkat çekerler.
sadece tek albümleri olan ve avucumda gökyüzü albümünü hala severek dinlediğim, keşke yeniden biraraya gelse dediğim harika grup.
taa finlandiyalarda bana sabahin korunde acilan gazetede butun ihtisamiyla anitsal bir sekilde bakan bulent ersoy gorme luksu vermis gazete. haber de kendisinin halki askerlikten sogutmaya yonelik sozleriyle ilgili davasiydi.
onuncu nesil sabirtasi yazar, hoşgelmiştir.
neredeyse bir sene boyunca aynı odada kaldığım,batak attığım,rap ve metal kavgası yaptığım, diğer oda arkadaşımız* için türlü türlü götlük peşinde koştuğum adamdır. tanıdığım en delikanlı insanlardan biridir.bir sene boyunca en çok duyduğu şey "la şuna bi su tutuver"dir.
"ne zaman ki bir kasımpaşalı bir kahramanlıktan yurda döner, o vakit saatleri otamatikman uzar" * * kasımpaşalı ayar kitabı, metro maddesi, d bendi
(bkz: metro grossmarket)
yıllar önce dağılmış fakat burak terek'in vefatı sonrası tam anlamıyla anı olmuş grup..
güne iyi başlamadım. çünkü güne başlama kısmını ödev için atladım. sabahladım ama zor da olsa ödevin büyük bir kısmını bitirmenin verdiği ferahlık var üzerimde. ders taşkışlada haliyle metro maslaktan en kısa yol. metroyu salaş bir halde bekliyorum. 6-7 saattir bilgisayar başında ödev yaptım ve duş almaya halim yok. ders bitiminden sonra, uyumadan önce duş alırım diyip geçiştiriyorum. metro gecikiyor. üstüne bir de anons: şu an gelene binmeyiniz. aynı metro tekrar duruyor, içinde iki kişi, aldırmamışlar herhalde uyarıya. gülüyorum iyi oluyor sabah sabah. nihayet doğru metro geliyor. yine bir oturma yarışı. bu yarıştansa ayakta gitmeyi kabullensem daha az efor sarfedermişim gibi geliyor. şans bu ya boş bir yer görüyorum. bayan yanı, rahatsız olmasın diye oturağın ucundayım resmen. neyse yanımdaki yüksek topuklu modern iş kadını açmış kitabını okuyor. yanında oturduğumun farkında bile değil. keskin bir koku geliyor burnuma; olamaz diyorum duş almadım ama o kadar da değildir, hem üstüme parfüm boca ettim. yanımdaki kadından da böyle bir kokunun gelmesine olasılık vermediğimden hemen etrafıma bakıyorum. galiba kokunun kaynağını buldum. karşımda paspal görünümlü bir çocuk var. çocuğun bakışları donuk, ağzı ve gözleri yarım açık. dikkat çekici. çocugun hemen çaprazında oturan adam da bunu farketmiş olucak ki o da benim gibi kınayan gözlerle çocuğu süzüyor. garip. şu an hiçbirşeyin farkında olmadığını zannettiğim paspal çocuk kendine yönelen bakışlardan rahatsız olmuş olmalı ki o da adama bakmaya başlıyor. çocuk 1 saniyelik bakışma süresinden sonra tehditkar bir biçimde kafasını iki yana sallıyor, racondaki anlamı 'birşey mi var bilader ya da ne bakıyon lan'. gerilimli bir an ama adam kafasını çevirerek bitiriyor o anı. bir şey çıkarıyor cebinden çocuk. sıkı sıkıya yumruk yapmış o şeyi avucunun içinde. burnuna götürüyor. şoktayım. yoksa düşündüğüm şey mi? evet bildiğin tiner çekicek galiba. şok uzun süreli değil çünkü parçalar yerine oturuyor. benim ter kokum değil bu kadar keskin olan. çocuğun kollarındaki jilet izleri de durumu kesinleştiriyor. olmaz. olamaz. bu çocuk metroda tiner çekemez. içimden bir ses kalk durdur şunu ağzını yüzünü dağıt diyor. bu kadar şiddetli olmasa da napıyorsun lan demek geçiyor aklımdan. güçlü bir ses kulaklarımı tırmalayarak 'dur' diyor. sanane? kavga başlıyor. -nasıl banane? +ne yapabileceğini sanıyorsun? -bu çocuğun metroda tiner çekmesine izin vermeyeceğim. +tekrar söylüyorum sanane? -toplumsal bilinç +o toplumun aynı bilince sahip olduğundan emin misin? aklıma geçenlerde taksimde bıçaklanan alman işadamı geliyor. 1 ytl için istiklalin ortasında yanından insanlar geçerken bıçaklandı ve öldü. ya aynısı benim de başıma gelirse? zayıf sesten bir mırıltı geliyor. -bu ülkenin kolluk kuvvetleri var ve sen şu an türkiyenin en büyük şehri olan istanbulun kalbi olan taksime doğru giden bir metronun içerisindesin. +daha 15 dakika önce yurttaydın ve aynada kendine baktın. saçların uzun, 2 aylık kesilmemiş sakalın var, eskiden küpe taktığını da belli eden bir ize sahipsin. düşün bakalım geçen yıl taksimde üstüne zarar verme içgüdüleri ile koşanların kıstasları neydi? saçının uzun olması, metal dinlemesi ve rte'nin konvotuna rast gelmesi dışında hiçbir suçu olmayan insanlara noldu? haklı diyorum bu sese. içimdeki münazaranın ilk iki turunun galibi bu kalın sesli arkadaş. son bir ses geliyor cılız sesliden 'fiziksel olarak üstünsün'. gerçekten iyi de bir sav. çocuk en fazla 15-16 yaşında boyda 15cm ağırlıkta da 30 kilo fazlam vardır desem yalancı çıkmam. ama o boş bakışlar beni korkutuyor. bütün fiziksel avantajımı alıp götürüyor yanına da çaresizlik bırakıyor. hiçbir şeye sahip olmama ve hiçbir beklentisi olmamanın getirdiği boş ve soğuk bakışlar. artık kabullendim. yapabilecek birşeyim yok. göz göze gelmemek için ben de diğer adam gibi kafamı çeviriyorum. etrafıma bakıyorum benim gibi onlarca kaçamak bakış, kadınlı erkekli. neden bu kadar garipsedim bu durumu bilmiyorum. aynı boş bakışları istiklalde birçok sefer gördüğümü hatırlıyorum. ama hiçbirisi beni bu kadar rahatsız etmemişti. kendimden çok uzakta gördüğüm bu gerçekle burun burunayım. o küçük sevimli dünyamın duvarları zorlanıyor. o boş bakışlar kendime kurduğum küçük yapay dünyanın çatısını başıma yıkıyor. o soğuk bakışlar beni ürpertiyor. onların bu kadar yakınımda olması beni bu kadar ürküten. çünkü onlar üniversiteye giremez, onlar hamburger yiyemez, onlar metro kullanamaz... metrodan inip fakülteye giriyorum. kantine gidip kendime 2 tl'ye bir kola 5 tl lik de tost alıp kendime geliyorum...
metro medeniyettir, genç heyecanlı çiftler için potansiyel oynaşma mecrası olarak görülmesinin de en akla yatan sebebi budur. her yürüyen merdivene en az bir çift düşer ki bu çiftlerden eril olanının bir alt basamakta, yüzü dişisine dönük şekilde durması ferman olunmuştur. zira genç çiftler bunca süre bu pozisyonda durabilme şansını başka yerde yakalayamazlar, bir ihtimal kaldırımda belki. lakin kaldırımda er kişiye "nabıyonuzlansizallahıngaldırımdagızgardeşlerimizvarbizim adamları"ndan meşe odunu yahut araba çarpması ihtimali her daim mahfuzdur. şimdi bir düşünün; görüntünün tamamiyle aynı insanlarla aynı zaman diliminde ancak mekan değiştirilerek bir belediye otobüsü içine taşındığını. elde edilecek sahneden yükselen cık cık seslerinin kulak tırmalayıp kötü bakışların rahatsız edeceği şüphesizdir. otobüs sakini kendisini gaza getirecek “evladım otobüs burası otobüs” şiarlı teyze beklerken, metroda kimse dönüp bakmaz bile, zira yürüyen merdiven ve panellerin körükten çok daha teknolojik olduğu aşikardır. (duvarlardaki devasa iett nereden nereye albümünün arasındaki “ve şimdi” aynalarının medeniyet sınırları dışına çıkıp metro gizli sözleşmesine riayet etmeyenlerin acilen kendileriyle yüzleşip utanması için konulduğuna inananlardanım) işin özü otobüs, minibüs ve bilumum topluca taşındığımız vasıtalarda kaptan kişiden gençleri müsait bir yerde indirmesi talebi sebebi olacak bu hareketler metroda sadece ve sadece normaldir. bütün bunların sebebi karo zemin döşemeleri, teknoloji, hız, aynalar vs olabileceği gibi rakımın deniz seviyesinin altına düşmesi, basınç değişimi, oksijen eksikliği de olabilir tabi, orası ayrı. velhasıl kelam güzeldir metrolar, bizi münhasır medeniyetlere topluca taşıyacaklar, gerçekten bak.
1997 yapımı ve başrolünde eddie murphy'nin oynadığı azıcık şiddet içeren film.
insanların yerin dibine girerken kasım kasım kasıldıkları ender yerlerden biridir, bu metro girişleri. kasım kasım kasılan bu insanların ekim ekim ekilmesi de içten bile değildir. neyse efendim bu insanlar öyle insanlar ki öyle böyle değillerdir. adamlar mutlu lan, yerin dibine giriyorsun arkadaşım? o işten çıkmış yorgun argın ya da yeni uykudan uyanmış ezgin bezgin yurdum insanları. hele ki içerisinde bulunduğumuz kış aylarında ayazı yemiş kırmızı burunlular, onlar yok mu? en çok onları seviyorum. vızır vızır arı gibi inip çıkıyorlar. yürüyen merdiveni işlevsel görmeyip normal merdivenleri sekerek çıkan heyecanlı gençler, 60 derecelik eğimle yapılmış yürüyen merdivende frikik vermemek için çabalayan hanım ablalar, bunlar işte o teneke yığınının yolcuları belki de müdavimleri. aktarmaya yetişebilmek için kayarak turnikeye girenler, kartını otuz farklı şekilde sokup çıkardıktan sonra bittiğine ancak kanaat getirebilenler. bunlar işte arkadaşım, o demirden canavara etten kemikten bi bünye kazandıranlar. burda elele verip hepimiz kardeşiz türküsü eşliğinde ağlıyoruz. her vagonunda ayrı ayrı bi kar yağsa yumuşar aslında diyenler, allahtan bu metrolarda klima var diyenler. dört mevsimi metroda geçiren insanlar bunlar. hep bi romantik komedi havası da var aslında bu metrolarda, her an flört edecekmiş ya da evlenme teklif edecekmiş gibi bakıyor insanlar birbirlerine. ürküyorum elimde değil. sanki birden kapı açılacakmış da içeriye belediyenin ona verdiği yetkiye dayanan bir nikah memuru girecekmiş gibi. aman evlerden ırak azizim. eskiden gençler bir yaşlı görünce yerinden fırlayıverirdi diyip eski nesil cevval gençleri de yad etmem lazım, kusura bakmayın. gerekirse dövün beni ama bunu yapmak zorundayım. sonra bir de işin teknik boyutu var tabi, a metrosu yarım saatte dolup üç saatte boşalıyorsa b metrosu niye hala ilk peronda bekliyor? sür gelsin o da benim güzel abim. gerçi şimdiye kadar sardunya kıvamından daha kalabalık olduğunu görmedim, normal o kadarı da nolcak? elin çekik gözlülerini deperek sokuyorlar trene. şükredelim biz halimize. bir de o hani bisküvi, çikolata sonra efendime söyleyeyim meşrubat aldığımız makinalar yok mu? var tabi de ne deniyor onlara bilemedim işte. neyse onlar, ordan ben alışveriş yaptım. para üstü bile veriyor. matematiğimi geliştirdim orda resmen. demem o ki, metrodaki makineden kendinize birer probis alın, hayata böyle çakmak çakmak parlayan gözlerle bakacaksınız. bir metro seyahatimizin de burda sonuna gelirken son istasyon yolla, kenarda dursun.
bizden yirmi beş sene sonra bağımsızlığını ilan eden adamlar (hindistan) metro sisteminde almış yürümüş; biz hala 2010'da aktif olan tek metro hattımız (taksim) iki durak uzayacak, hacıosman'a varacakmış diye seviniyoruz. halimize bakın! buyrun bahsettiğim mumbai metro (tam 4 tane metro hatları var ve her birinde en az onar durak!) haritası: http://chordsoflife.files.wordpress.com/…ai-map.jpg bu geri kalmışlığın sorumluluğu elbette tek başına akp'de veya milli görüş çizgisinde filan değil, 85 senedir istanbul'u yöneten tüm belediyelerdedir. dünyanın en eski ikinci metrosu (tünel-karaköy) istanbul'da açılıyor, üstelik resmen füniküler sistemi; o açılıştan yüz bilmem kaç yıl sonra mı düşünmemiz gerekiyordu taksim-kabataş arasındaki füniküler sistemini? son on beş senedir istanbul'u yöneten tayyip erdoğan ve türevleri, evet metroya önem veriyor; ama dünya standartlarında bakılacak olursa, yine de çok yavaş ilerliyorlar ve yeni hatları seçim öncesinde açar gibi yapıyorlar. istanbul'un artık seçim şakalarına vakti kalmadı, trafikten geberdik! her beş senelik döneme üçer dörder açılış gerekirdi! yeni şaka da şu: kaç senelik z.burnu-kabataş "tramvayını" ve havalimanı-aksaray "hafif metrosunu" birden bire metro tabelaları ile metro yapıverdiler! kelime de açık vermiyo hani! metro... anlamının "kent" demek olduğunu bile bilen yoktur. isminde yeraltı (new york) veya tüp (londra) gibi bir çağrışım yok ya sömürülmeye müsait görüldü. yarın metrobüs duraklarına da koymasınlar o m logolarını?
bazı metro sistemlerinin ölçek olarak karşılaştırması : http://fakeisthenewreal.org/subway/
ankara'lıların bünyesinin kabul etmediği ulaşım aracı.
sade ve kullanışlı bir firefox teması. https://addons.mozilla.org/…us/firefox/addon/125951
metroda normalde insanlar, durağa yaklaştığımızda kapının önünde bekleşirler. bu insanların arasında, metro gelene kadar cool'luğunu koruyan, adeta cool'luğun kitabını yazmış gibi takılan, herkes pıtı pıtı kapı önünde beklerken o yerinden kımıldamayan insan metro durup kapı açıldıktan sonra işte o anda ayağa kalkıp metro kapısından çıkıyor ya, süper karizmatik oluyor ya.
yaklaşık 1 hafta önce içindeyken, karşımdaki yaşlı sayılabilecek kadının, 'dostlarım! size bir şiir okumak istiyorum' diyerek sevgi ile ilgili bir şiir okuduğu araç. teşekkür eden tek kişi bendim maalesef.
izmirde yeni etabı habire kiklenen ulaşım aracı
üst üste televizyonda meeetrooo diye bağırarak reklam yapıldığını zanneden reklam şirketi olan çikolata barın adı. afiyetle yediğim bir zamazingo olmasına rağmen öyle bir delirttiki dahiyane reklamları bi daha yersem beni cümle alem... neyse nefret ettirdi kısaca. hala tüylerim tiken tiken.. meeeetrooo öpsün seni neeegroooo.. kafa kalmadı şerefsizim ..
neredeyse hakkında hiçbir şey yazılmamış ancak alabildiğine saf, alabildiğine içten, alabildiğine doğal bir şarkı.. muntazaman dinlemezsem hayattan, gerçeklikten koparım..farkında bile olmayan insanlaraysa acırım.. bulutsuzluk özlemi'nin numara albümünden bu arada..
huzurlu ritimlerle dolu söz ve melodilerin bulunduğu nadide grup.albümlerinde bir çok şarkıda teoman'ın vokal sesisni duyabilirsiniz. terapi niyetine dinletilmesi olasıdır.
glassfish projesi kapsamında gelistirilmis bir web service stack. https://metro.dev.java.net/
başınıza her an böyle şeyler gelebilir metrolarda; http://rutube.ru/…=9d935a7e24ae2e565e23e15bb9663662
2000 yılında universiteden 2 arkadasimin bulusmayi deneyip de bulusamadıgı şey. şöyle ki efenim, bu 2 zat cumartesi saat 14 00 de metroda buluşmak uzere mutabakata varırlar. birinin bornova metro, diğerinin ucyol metroda beklemesınden olacak ki bulusamadan eve donerler. metro buluşma şeysi değildir efenim.
adana'daki raylı sistem garabetine verilen isimdir. lise ikinci sınıftaydım ilk kazmayı vurduklarında.. derken lise bitti, üzerine 6 yıl devam eden üniversite yılları bitti, onun üstüne de 5 yıllık bir iş hayatı eklendi.. toplamda 13 yıl süren bir inşaattan sonra açılışını yapabildiler.. ortaya ise saçma sapan bir güzergahı olan, yer altından gitmeyen köprüler üzerine yerleştirilen bir sistem çıktı. beton yığınlarından kaynaklanan görüntü kirliliği ile beton yığınlarını yerleştirmek için daraltılan ve bu yüzden iki arabanın yan yana geçmekte zorlandığı caddeler de cabası... bunları yapmak için çekilen kredi ve katlanan geri ödemesini saymıyorum bile.. bu sistemin adana'ya kazandırdıkları bunlar oldu.. işte bunların toplamı adana dilinde metro demek oluyor.
metroyla giderken karanlığı seyretmek... kimileri birbirine umarsızca bakmaktadır, kimileri yere, kimileriyse camdan dışarı... camdan dışarı bakanları görünce hep şunu düşünürüm. acaba içerdeki insanların yansımasını mı seyrederler yoksa karanlığı mı? karanlıkta,karanlığa yol almak... belki hayalini, düşlerini kovalamak. siyah bir kağıdın üstüne renklerini, sana ait olan renkleri serpiştirmek.
klostrofobisi olan bir birey olarak korkulu rüyalarımdan biri. o şeye binmek zorunda kalmaktan nefret ediyorum ama yanımda biri varsa hadi taşın altına koy elini ne olacak hem yanımda arkadaşım var konuşa konuşa hemen biter diyorum. bir sorun çıkmamıştı geçen güne kadar bu sefer ilk kez tek başıma biniyorum son derece gerginim içimden şarkılar söylüyorum, hayaller kuruyorum, kötü düşünceleri atmaya çalışıyorum. hemen biticek zaten kısacık yol ne kadar sürebilir ki derken geleceğim duraktan bir durak önce hemen ayaklandım hemen inme hevesiyle; daha ayağa kalkmamla metronun durması bir oldu. dın dın dın anons; kısa bir süre yolculuk edemiyoruz, şu an sinyal alamıyoruz. hayatımın en zor saniyelerini yaşadım sanırım. küçük çaplı bir koma geçirmemle kendime geldim. ama beni bulmasıda iyi oldu. aklıma geldikce hala nefesim kesiliyor. e sorarım ben şimdi bir daha nasıl binicem o trene.
bir şehirin ne kadar stresli, hareketli olup olmadığını tahlil etmenin en kolay yolu metro haritasına bakmaktan geçer bence. bu analizime göre en rahat, stressiz takılan şehirlerden biri toronto'dur bana göre.
trenden inecekler indikten sonra bineceklerin binmesi gereken toplu taşıma aracı.teyzecim,dayıcım,liselim,üniversitelim,hey seksi kız sende dinle inanın bana bunu başarabiliriz.içinizden mütemediyen tekrarlayın ilk önce inecekler sonra bineceğiz,göreceksiniz evren size ne sürprizler hazırlamış.hadi bakim.
seks arası olma yarışında iett karşısında büyük bir yenilgi almıştır.
(bkz: yürüyen merdivende solda durmak)
başbakan artık metro inşaatına da karşı (bkz: http://www.telgrafhane.com/…stundepolisvesayet.html)
bir iki aydır okuldan dönerken bindiğim son toplu taşıma aracı. sabit merdivenleri teker teker çıkıyorum. minibüslerden hoşlanmadığım için duraktan eve yirmi dakika yürüyorum. yaşam tarzımı iyileştirdi.
hayatıma bakırköy rıfat ılgaz ilçe halk kütüphanesi'ni getirdi. yaşam tarzımı iyileştiriyor demiştim (bkz: #23800919)
(bkz: #24079257)
bir deichkind parçası. şu sıralar çok sık duyuyorum. ne oluyoruz çözemedim. http://www.youtube.com/watch?v=splsgsolxra sözleri öyledir du du daram, du du dam sex wir gehen aus heut nacht, ham schminke draufgeklatscht, gepflegt und zauberhaft metro, metro wir gehen aus heut nacht, wir sind so aufgekratzt, champagner aufgemacht we like party metro, metro sex party, party metro, metro metro, metro metro, metro party, party dum dudara, dum duda du da, du da dum dudara, dum duda du da, du da dum dudara, dum duda du da dum dudara, dum duda (ahhhhhh) du da metro, metro metro, metro wir gehen aus heut nacht, ham schminke draufgeklatscht, gepflegt und zauberhaft metro, metro wir gehen aus heut nacht, wir sind so aufgekratzt, champagner aufgemacht we like party metro, metro party, party metro, metro metro, metro metro, metro papapapapa party... dum dudara, dum duda du da, du da dum dudara, dum duda du da, du da du da papapapa papa papa du da papapapa papa papa party, party metro, metro wir gehen aus heut nacht, ham schminke draufgeklatscht, gepflegt und zauberhaft metro, metro wir gehen aus heut nacht, wir sind so aufgekratzt, champagner aufgemacht metro, metro wir gehen aus heut nacht, ham schminke draufgeklatscht, gepflegt und zauberhaft metro, metro wir gehen aus heut nacht, wir sind so aufgekratzt, champagner aufgemacht party, party metro, metro
portland, maine'deki sehir ici otobus firmasi.
sevilesi bulutsuzluk özlemi parcasi. her bulutsuzluk özlemi parcasi gibi yapmaciliktan uzak, naif, bir o kadar da dürüst.
güneşli'deki mağazasından çok uygun fiyatlara marka ayakkabı almanın mümkün olduğu market zinciri. metro kartsız da girilmiyor.
microsoft'un yeni nesil urunlerinde kullandigi typography bazli arayuzu. kedisini ilk once zune'da gorduk. sonra windows phone 7 ve internet explorer 9'da. font face olarak segoe'nin bir varyanti olan segoe wp kullanmakta. cok temiz ve informative bir arayuze imkan veriyor kendileri. buna ek, bbc iplayer'in playstation 3 uygulamasi da buna cok benzer bir arayuz kullanmaya baslamis.
beşevler metrosundayım. aslında bu ankaray. ama hiç ‘’beşevler ankarayı’’ diyen birini duymadım. bilmem kaç yıldır, farklı farklı sebeplerle, farklı ruh halleriyle aynı durakta bekliyorum. her geldiğimde metronun gelmesine üç dakika kalıyor. bu üç dakikaları toplayarak korkunç bir sayıya ulaşırım da binmekten vazgeçerim, diye hesap yapmıyorum. iki dakika kalıyor. yüzyirmi saniye daha elimi kolumu nereye koyacağımı bilemeden beklemek zorundayım. durağın başına mı gitsem, sonuna mı? bu kadar yıldır hala cevap veremediğim soru! öteki insanlar ne zaman ne yapılması gerektiğini biliyor. ben bomboş bakıyorum, duraktaki oturma yerlerine oturmadan önce bile düşünüyorum. ‘’zaten kaç dakika kaldı ki gelmesine, ayakta bekle.’’ sonunda tatlı bir rüzgar yüzüme vuruyor. metro geldi. kapılar açılıyor ve ‘’içerde gülünmeyeceğine hatta tebessüm bile edilmeyeceğine dair sözleşme’’yi imzalayıp içeri giriyorum. gördüğüm ilk boşluğa oturuyorum. çaprazımda üniversite sınavına hazırlanan, zeki ama çalışmayan öğrenciler var. onların yanında elinde ‘’iktisada giriş’’ kitabı olan bir üniversite öğrencisi. onun da yanında pembe kravatlı bir adam. sanırım bir iş adamı adayı. şans verilse iyi yerlere gelecektir ama bu sabah bu metroda. evrim süreci tam olarak karşımda. ‘’üniversiteye hazırlan, üniversiteye gir, iş bul.’’ bu sürecin neresinde olduğumu anlamaya çalışıyorum. galiba tam olarak dışındayım. izlediğim yerdeyim. sabahın sekizinde güzel bir örnek, teşekkürler hayat. tam karşımda ise siyah etek ve beyaz gömlek giymiş, kumral, renkli gözlü bir kadın var. gözleri ne renk anlayamıyorum ama kendisinin güzel olduğunu, hatta sabah saat sekiz için çok fazla güzel olduğunu görüyorum. karşıma oturan bu kadına daha fazla bakmamak için dikkatimi başka yerlere vermeye çalışıyorum. o kadar çok parfüm kokuyor ki içerisi. hepsi karışmış. sonunda, içinden araba resmi çıkan sakız kokusu haline gelmiş. yanımdaki adamın parfümünden kesin mclaren resmi çıkmıştır. ayakta dikilen adamın elinde gitar kılıfı var. sabah sabah nereye gidiyor acaba elinde gitarla, diye düşünürken o da bana bakıyor. insanlara baktığımı belli etmemem gerek. aklıma insanların ben onlara bakınca, baktığımı anladıklarını fark ettiğim yedi yaşındaki talihsiz anım geliyor. yere bakarsam sorun yok. durağa geldik. kapılar açılıyor. içerideki insanların bazıları çıkıyor. karşımdaki kadının kalkmasını istemediğimi fark edip kendime kızıyorum. yeni insanlar giriyor. içerideki hava tazelenmiyor, sadece sakızın aroması değişiyor. kavun oluyor, portakal, şıpsevdi. hayır. turbo bu. turbo sakız. boğazım düğümlenmeye başlıyor. oysa ki kızılay’a en fazla dört durak var. birileri üzerimde tepiniyor gibi hissederken yeni bir durakta duruyoruz. o anda metronun kapısını bir tiyatro perdesi gibi görüyorum. perde aralanıyor. yeni bir bölüm başladı şu anda. sarsılıyorum. parçalandığımı hissediyorum. sanki bir bardağı sıkmışım da avucumda parçalanmış gibi hissediyorum. sahne sırası bana geliyor. zor bir tirat ama başarabilirim. sahneye çıkıp bağırmaya başlıyorum; ‘’neşelenelim dostlar, çok sıkıldık değil mi? karşımda oturan kadın birden oynamaya başlasın mesela. ‘’ala turca’’ oynasın. belini sallasın. sallanalım dostlar, ala! müzisyen gitarını çıkarsın kılıfından. çalmaya başlasın, kafi! yüzümüzü düşürmeyelim bugün. oynayan kadına başkaları da katılsın. eğlenin! bugün ölüyoruz dostlarım. bugün ölüyoruz. hepimizi yiyecek kurtlara selam olsun! sabahın köründe makyaj yapan o kadın, rimeli akmasın diye kahkahalarına engel olmasın. saçlarım bozulacak diye sallanmaktan geri durmasın! gülmeyeceğimize dair imzaladığımız sözleşmeleri yırtıp atalım. hatta biri alsın kağıdı yesin, eski türk filmlerindeki abartı hareketlerle. takım elbiseler, siz de oynayın siz de heyecanlanın. sadece gideceğimiz yer midir hedefimiz? yapılan yolculuk varılacak yerden daha heyecanlıdır, dediler bizlere. o zaman bu lafı söyleyene gününü gösterelim. sarhoşluk başa bela olsun. sahi ne yapacağız dışarı çıkınca, yerin altından yeryüzüne dağıldımızda ne yapacağız? kimimiz ofiste ölmeye devam edecek, kimimiz sınıflarda, kimimiz devletin öngördüğü yerlerde. öğretmenin bir sözüyle ölmeyecek miyiz, patronun bir hareketiyle, ‘’sorun sende değil, bende’’ diyen sevgililerin gidişleriyle ölmeyecek miyiz dostlar? oynayın. dans eden kadınlar, adamlar! bugün bari, en azından bugün sessiz ölmeyelim. ne yapabildik bugüne kadar, ölmekten başka? her gün başka bir biçimde. ‘’okula git!’’ dediler, gittik. ‘’kravatlı, düzenli maaşlı iş bul!’’ dediler, bulduk. ‘’artık bir de eş bul!’’ dediler, bulduk. daha kendimiz çocukken büyük olmaya çalışmadık mı? istediğimiz şeylerin aslında bizim istediklerimiz olmadığını her gün birden fazla ölerek anlamadık mı? sen mesela pembe kravat, çok mu yakıştı taktığın? sen mesela saygın kadın, kendine ne kadar saygınsın? ama bugün hepimiz mahvoluyoruz eğlenmekten. sesli ölüyoruz dostlar, bugün sesli ölüyoruz. yerin altındayız hepimiz, ölmeden yerin altındayız. makinist, daha hızlı sür. gitarist daha hızlı çal. karşımızdan bir tane daha metro gelsin. onlar da içinde eğlensin. birbirimize doğru daha hızlı sürelim. ne zaman çarparız? öss öğrencileri hesaplayın o zaman; ‘’birbirine doğru sabit ve aynı hızlarda gelen ö ve l trenleri ne zaman çarpışır?’’ iktisatçı bu çarpışmanın milli ekonomiye ne kadar zararı olur? iktisada giriş; giriş artı ilk içki onbeş lira! gitarist daha da hızlı çal, dans eden kadın daha da şehvetle oynasın. ona bakan yansın. metronun camından hızlı hızlı geçen ışıklar kıvrak bedeninden yansısın. sakin olmayalım, sakin ölmeyelim. yolun sonuna doğru geliyoruz. kırık dişimi saklamaya çalışmadan gülüyorum en sonunda. ne olacak ki, birazdan parçalarımız parçalarımıza karışmayacak mı? en sonunda birbirine doğru hızla gelen iki metro tam da çarpmak üzereyken görüntü bir anda yavaşlasın. yavaşlasın. yavaşlasın...herkesin hayatı film şeridi gibi geçsin o anda. bu film şeritlerini birleştirip ‘’yaşamadığımız hayatlar’’ diye bir film yapalım. sonra onu izleyelim. durdurup durdurup izleyelim. yorumlar yapalım. herkes herkesin hayatına karışsın. bütün bunlar yavaş yavaş olsun ama. yaşamayı sevdiğimiz aklımıza gelsin. son bir şans daha isteyelim ve çarpışmaktan vazgeçsin trenler. gitarı kılıfına koysun adam, dans eden kadın, eteğini düzeltip yerine otursun.’’ kadın eteğini düzeltiyor. kızılay’a geldiğimizi belirten anonsla irkiliyorum.kapı açılıyor. çıkıyorum, perde kapanıyor ama kimse alkışlamıyor.
güvenlik görevlilerinin ne işe yaradığı düşünülen ulaşım aracı. tek suçlu güvenlik görevlileri değildir muhakkak. kimse kafasına göre hareket etmiyor herhal ? sırtınızda boyunuzdan büyük çantalarla rahatcana girip çıkabiliyorsunuz buraya. hani bir iş çıkış saati köşeye beriye bırakılan bomba yüklü bir çanta olsa ve patlatılsa verilecek zayiatı düşünmek bile istemiyor insan. yolcuların biraz geç kalması pahasına da olsa gereken güvenlik önlemlerinin alınması sağlanabilir. şu bavulları, çantaları geçirin bir araçtan en azından arkadaş. illa yaşamak mı gerekiyor önlem almak için ? düşünün az. (bkz: istanbul metrosu)
bisiklet süren kişilerin enerjileriyle çekilen reklam filminden sonra hiçbir kızın gidip marketten alıp da yemeyeceği çikolata. o kadar enerji..
kesinlikle tercih edilmemesi gereken saçma sapan bir ulaşım firmasıdır. çalınan çantama karşı hiçbir şekilde güvence sağlayamamış hatta benimle adam akıllı ilgilenmemiş, hatta ve hatta çantamın bulunması takdirinde bana geri dönüş yapabilmek için benden telefon numaramı bile almak gibi bir girişimde bulunmaya tenezzül etmemiş, zorla numaramı onlara bırakmak durumunda bırakmıştır. iğrençtir.
endonezya'nın batısındaki sumatra bölgesinin lampung eyaletinde bir şehir (kota). 68 km² yüzölçümüne, 2010 sayım sonuçlarına göre 146 bin nüfusa sahip şehri oluşturan kasabalar (kecamatan) ise şöyle: · metro barat · metro pusat · metro selatan · metro timur · metro utara ~ lampung kaynaklar: ~ endonezya istatistik merkezi/ingilizce ~ geohive.com/indonesia ~ statoids.com/regencies of indonesia ülkenin, bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411) (bkz: sumatra/#27418238) (bkz: lampung/#27433786)
en güzel ulaşım aracı. bir şehrin ne kadar dünya şehri olduğunu anlamak için en kolay ve en gözle görülebilir ölçüttür.
türkiyede istasyonları tuvalet şeklinde dizayn edilen toplu taşım aracı. geçmişte yapılanlar, şimdi yapılanlar, ve yapılması planlananların hepsi tuvalet formatında, her tarfı fayans kaplı. bunun başlıca nedeni de bu işin ihalesine çıkan idarelerin geri kafalılığı. hiçmi başka bir ülkelerde metro istasyonu gezmediniz amk. adamlar müze gibi tasarlıyor. sağa sola pisuvar koysanız tam olacak. (bkz: yaptığı işten utanmak)
endonezya'nın batısındaki sumatra bölgesinin lampung (·) eyaleti, metro şehri, metro pusat merkez kasabasında merkez mahalle. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
bu hizmette benim ilgimi çeken, yerin fersah fersah kazılması, aracın ulaşımı çok kolaylaştırması, dakikliği bilmemnesi olamadı hiç bir zaman. ben tren durduğunda, her defasında kapıların açılacağı noktayı işaret eden çizgilerle kapıların tam ucu ucuna denk geliyor olmasına hastayım ve her defasında "vay anasını" diyorum. bıkmıyorum.
şu ana kadar gördüğüm en kaliteli türk müzik gruplarından biridir. tek albümleri avucumda gökyüzü türkiye standartlarının üstünde bir albümdür.
(bkz: #29104988)
kendisini bekerken bekleme çizgisinin sınırlarında durmak yerine tam ortadan bodoslama durarak beklenlere kafa göz dalmanın suç teşkil etmemesi gereken ulaşım aracı. olay özellikle istanbul metrosunu kullanan bir çok bünyenin başına gelmiştir. metronun ışıkları uzaktan görünür. metronun içindeki insanlar kapıya doğru yanaşır inmek için. onlar indikten sonra diğerlerinin binebileceği doğal bir sirkülasyon yaşanmaktadır her gün olduğu gibi. fakat bu sirkülasyonun yaşanması için giderin açık olması gerekir. giderin başında biriken işbu katı atıkların katli vaciptir.
http://www.oguztopoglu.com/…etroda-hamak-keyfi.html
"kapitalizm için işçinin en az maliyetle ve en hızlı bir şekilde evden işe ulaştırılması, sermaye birikimi açısından çok önemlidir. bunun bilincinde olan erken kapitalistler, daha 1800’lü yıllarda belediyelerden metro ulaşımını talip ettiler ve böylece dünyanın ilk metrosu, kapitalizmin beşiği londra’da 1863’te, şikago’da 1897’de, boston’da 1897’de, new york’ta 1904’te açıldı. avrupa’nın birçok metrosu 20’nci yüzyılın başlarında faaliyete geçti. “yükselen ülkeler”in bazılarında bile metronun ömrü 20. yüzyıl başıdır. mesela buenos aires metrosu 1913’te, pekin’inki 1902’de, madrid’inki 1924’te faaliyete geçti. metro, sao paulo’da 1972’de, mexico city’de 1969’da, seul’da 1974’te, bizde ise ancak 2000’de, yani bunlardan 30 yıl sonra faaliyete geçti. bizde eski istanbul büyükşehir’in chp’li belediye başkanı nurettin sözen’in başlattığı yatırımı rte sürdürdü ve eski saadet partili belediye başkanı gürtuna, 2000’de faaliyete geçirdi istanbul metrosunu. o günden bugüne istanbul metrosuna yeni hatlar eklendi. en yenisi de kadıköy-kartal hattı. her zaman yaptıkları gibi, şamata ile başlatıyorlar kadıköy hattını. nutuktan geçilmiyor, ama istanbul’un ulaşım fotoğrafını büyüttüğünüzde istanbul’da yaşayan 13 milyon nüfusun ulaşımı üstünden koyu bir sömürü, bir özelleşme ve piyasa hâkimiyeti görüyorsunuz. metro kozmetiğine beş basan bir karayolu taşıma hâkimiyeti var. her 100 yolcudan 87’si karayolunu kullanırken kamunun taşımacılıktaki payı yüzde 15’ten ibaret. metrosu, hafif metrosu, füniküleri, treni ile raylı sistemle yapılan yolculuklar yüzde 10’u ancak buluyor. deniz şehri istanbul’un denizden taşımacılığı ise yüzde 2.5’ten ibaret. iett’nin verilerine göre, 13 milyon nüfuslu istanbul’da her gün 13.5 milyon yolculuk yapılıyor. bu devasa hareketliliğin yüzde 87 gibi ezici bir ağırlığının karayolu ile yapılıyor olması, dışa bağımlı otomotiv endüstrisinin ihtiyaçlarına denk düştüğü için böyle. yolculuklarda özel otomobilin payı, tüm park, trafik sorunlarına rağmen yüzde 24’e yakın. balık istifi metrobüs bile yüzde 5 pay sahibi bu toplamda. servis düzeni, minibüs ağı yüzde 28 pay alıyor istanbul yolculuklarından. otobüsle yapılan yolculuklara gelince, pay yüzde 20. yarısı iett’nin yarısı özel halk otobüslerinin. karayolu ile gerçekleştirilen istanbul yolculuklarından özel otoları dışarıda tuttuğumuzda, yaklaşık 9 milyon yolculuğun kamudan çok özel firmalarca gerçekleştirildiği görülüyor. özel halk otobüsü, minibüs, taksi vb. sistemleri ile istanbul halkının ulaşımı piyasada, kamu bu hizmeti karşılamıyor, piyasaya terk edilmiş, hem de irrasyonel kara yolculuğuna. *** öte tarafta, istanbul gibi bir metropol için en uygunu olan raylı sisteme bakıldığında bunun toplamda payının yüzde 10’u ancak bulduğunu görüyoruz. bunun bile kamu hizmetinden çok piyasacı bir mantıkla yapıldığını görüyoruz. aynı şey deniz taşımacılığında da görülüyor. ortasından deniz geçen, şehrin yolculuklarında denizin payının yüzde 2.5’ten ibaret olması kadar akıldışı bir şey olabilir mi? 13.5 milyon yolculuğun ancak 350 bini denizden yapılıyor. olacak şey değil!… metro şovlarına rağmen, gerçek şu ki, günde 13.5 milyon yolculuğun yapıldığı istanbul’da bu hareketlilik ortalama yılda 40-45 milyar tl’lik bir hanehalkı harcaması anlamına geliyor ve özelleşmiş, piyasalaşmış bu alandan irili ufaklı bir dizi firma pay alıyor. istanbul halkının ulaşım hakkının daha ucuza, daha kaliteli sağlanması, piyasacı değil, kamucu belediyelerle mümkün olur ve tercihin daha çok raylı sisteme, deniz yolculuklarına çevrilmesi, karayolundan yolculukların özendirilmemesi, caydırılması gerekli. oysa akp rejimi ne yapıyor? üçüncü köprü, kara taşıtı tüpgeçidi… (cumhuriyet/ mustafa sönmez- 17.08.2012) odatv.com
kapitalist sistemde işçilerin eve en kısa sürede, en ucuz şekilde ulaştırılması için geliştirilmiş bir toplu taşıma sistemiymiş. ya bir şey söyleyeceğim de şimdi, neyse. evet kapitalizm dünyanın anasını siken berbat bir şey ama bu kadar saçmalamayın lütfen. "metronun varlığı kapitalizme çeşitli şekillerde katkı sağlamıştır" diyebilirsiniz, bunu kabul ederim fakat işçilerin eve daha çabuk ve hızlı dönebilmesi için yapıldığını söylemeyin. metro insanlara büyük kolaylıklar sağlayan bir ulaşım hedesidir. ve evet, çeşitli yollarla kapitalizme katkı sağlar. fakat bu, metronun kapitalist aracı olduğu, halkımızı siktiği anlamına kesinlikle gelmez. kaliteli bir toplu taşıma ağının hiçbir millete, hiçbir insan grubuna zararı olamaz.
houston'un iett si. tramvayı ve otobüsleri var. q card alırsanız 60 sent, sivil 1 25 dolar. ayrıca otobüsten tramvaya ücretsiz aktarması da var.
kiev'de öyle bir metro varmış ki hatta buna kiev metrosu deniyormuş, neyse... çok dibe inse de yine de kasvetli değilmiş. en dipdeyken aslında nefes alamamak diye bir şey yokmuş. belki öyle dipte metrolarımız olsaydı daha çabuk yüzeye çıkardık. bilemiyorum. bu şey gibi oldu ninemin sakalı olsa...
samandıradaki tesisinde bir saat servis beklenilen otobüs firması. servis görünür görünmez organize bir şekilde ikisi ispanyol olmak üzere, beş kişiyi içeri fırlattım. yılların istanbullusu olarak hemen yer kapmanın haklı gururunu yaşadık bir saat daha beklemedik diye de sevindirik olduk efem.
çikolata markası. aynı zamanda itü enerji enstitüsü ile birlikte hazırladıkları viral reklamı mevcut http://www.youtube.com/…uizrlq&index=2&feature=plcp video bitiminden sonra gelen videolar da tabi ki ülkerin reklamları edit: imla
(bkz: ülker metro ile çalışan motor)
bir açıdan bakıldığında modern dönemin ejderhası olan vasıta. hani ejderha prenses midir sultan mıdır kapıp gidiyor ya uzana uzana kıvrıla kıvrıla hiçliğe gidiyor, işte bu da prensesi sultanı kapıp kapıp hiçliğe gidiyor. gece gece aklıma düştü işte niyeyse...
while my guitar gently weepsin uzak akrabası olan bulutsuzluk özlemi şarkısı. ah be nejat.
bu toplu taşıma aracında her yer boş olmasına rağmen kıçını gelip de son koltuktaki cama dayayanları anlamıyorum. bak, sıkışık olsa daya ama boşken niye dayarsın? illa dayamak istiyorsan git açılmayan kapıya daya, başka boş yerlere daya ya da allahını seversen boş koltuklardan birine otur ya! arada cam olsa da ben kafamı senin kıçına yaslamak zorunda mıyım, sabah sabah binmişim zaten uykuluyum, pis insan.
(#31770869)
(bkz: metroda kadını iten hayalet)
