(bkz: superman)'in $ehri..
sinema tarihin ilk bilimkurgu yapitlari arasinda sayilan a$mi$ cult film.. atlas pasajinda videosu satiliyor...
1920'lerde cekilmis bir (bkz: fritz lang) filmi, ayni zamanda bir kraftwerk parcasi. filmde monitorlü bilgisayarlar nasi ya dememize sebep olur..
queen nin radio ga ga adlı parçasının klibinde bu filmden bölümler gösterilir..
jeff mills'in 2000 yilinda soundtrack hazirladigi film...
filmin yeniden edit edilmiş versiyonunda müzikleri the who grubu yapmıştır. ilk bilimkurgu olmasa da alman dışavurumcu akımının en önemli örneklerindendir. işçilerin robot şeklinde fabrikaya girdikleri sahne endüstri devrimi, kapitalizm gibi kavramları yerden yere vurur. bence sinema tarihinin en unutulmaz sahneleriinden biridir. madonna'nın express yourself videosu da fritz lang'in metropolis'ine göndermelerde bulunur.
(bkz: kent) (bkz: rem koolhaas)
bir süre fethiyede çalarken bir avusturyalının daveti ile avusturyada bir sene takılmış ankaralı grup , orda yaptıkları kayıt cd çok güzeldir , kalitelidir. orhan gencebay "hatasız kul olmaz" coverı tavsiye edilir.
hitler in en sevdigi en takdir ettigi film imis. ve fakat fritz liberal damari yuzunden fuhreri ve gobels i reddedip amerikaya kacmis. filme ilham veren ise, new york un o zamanlar ki skyline i imis.
fritz lang'ın 1926 yapimi bilim kurgu filmidir.o zamanlar almanlarin film endüstrisinde önde oldugu dönemlerdir.bu filmin özelligi ilk defa insan seklinde bir makinenin,yani robotun ilk defa gözler önüne serilmesidir.filmde yonetici sinif ve isci sinif vardir.isci sinif mekaniklesmis sekilde deli gibi sabah aksam calisirken yonetici sinif keyif catmaktadir,hatta saatlerle bile oynayarak iscileri farki olmadan daha fazla calistirmaktadirlar.fakat süper bilim adami eleman bir gün bir robot yapar ve amaci makine isciler yapip insan iscilerden kurtulmaktir.filmdeki bence en güzel sahne iscilerin dev platformlarda mekanik sekilde ve harmoni icinde calistiklari sahnedir.
grup olarak aşmış bitirmiş yarmış tadındaki, keşke istanbula da gelseler diye düşündüren ankaralı grup...
metropolis'in davulcusu egemen aynı zamanda bulutsuzluk özlemi nin davulcusu olan utku'nun kardeşi. albümleri hala çıkamadı nedense..
limonda çalmayı yakın bi tarihte bıraktıklarından beri, bizi annaşılan albüm bu sefer gelio die düşündürten grup.
bursa iskender'de suratimiza ters ters "mutfak 9,5'ta kapnıyor ona göre sipariş verin" diyen garsona "kieci" dememizi sağlayan filmdir...
herseyden önce varolan sehir. (bkz: kult)
en gercek kent versyonu, dunyanin ilk alternatif akim santralini merkez alan* ontario golu ile erie golu arasindaki bolgede, 16 milyon insan icin projelendirilmisdir.
fritz lang'in orjinal versyonu 153 dakika olan, ancak donemin dagitim sirketlerinin %44'unu kesip bictikten sonra dagittiklari film. bu kisa versyon kult olunca, filmin geri kalani sinemacilarin kutsal kasesi olmustur*. 1984'de giorgio moroder, 1987'de munih versyonu, cikmis, her piyasaya yeniden cikista, tavan aralarinda, yikilan sinemalarin arsivlerinde bulunan, degisik ulkelerdeki versyonlardaki farkedilmeyen parcalar eklenmistir. 2001'de cikan son versyonu orjinalinin %79'unu kapsar. bu restorasyonlar sayesinde, ilk seyredilginde bir garip olan filmin neden garip oldugu daha iyi anlasilir.
coverları iyi yapan, ancak besteleri yerlerde sürünen bir grup.
yedi yıldır sehir sehir dolasip alternative rock yapan ankarali bir grup.. davulda egemen unsal, gitar ve vokalde cuneyt ozdemir, bas gitarda orkun aldemir ile gruba sonradan katilan gitarist evrim evsen ve ozgur sener'den olusur...
izmir civarlarinda antik bir kent.
frtiz lang in metropolisi için: çekildiği donem itibariyle siyah beyaz ve ssiz olan ama günümmüzde tamamını bir seferde izlemek için üstün bir sabır(bence) ve de irade(yine bence) gerektiren, zamanına göre konusu ve konsepti aşmış olan, şahsen oyuncuları hareketlerine ve tiplerine cidden sinir olduğum 1926 yapımı kült bilimkurgu filmi. osemu tezuka nın animesi için: animasyonun konunun, tasarımların, konseptin ve içerdiği daha bir çok şeyin çok güzel olduğu ama karakter çizimlerini çok yadırgadığım ve muhtemelen yıllardır anime izleyen başka bir insanında (bence) yadırgıyacağı ama yinede o çizimleri sonlara doğru sevebileceği süper animasyon.
vakti zamanında ankara'nın en iyi grafik tasarım şirketiydi. son 2 yıldır bir adım ileriye götüremedikleri proje uğruna harcanan paraların hala geriye dönmemesi sebebiyle bol bol eleman kaybetmiş, değişmeyen kafa yapısı itibariyle 10 kere işyeri taşımış olan bir şirket.
bir zamanlar-gölgede çıktıkları dönem-ankaranın en iyisi olan sonra popülerlik namına sapıtan ama yine de kendi besteleri-özellikle makine-yeterince iyi olan grup.limonda benim -ulan alem göt olmuş millet alternatif dinliyo-serzenişim üzerine solist hışımla arkasını dönüp bana delici bir bakış atmıştı.
eski versiyonun resmi sitesi http://www.kino.com/metropolis/ olan film. yazdigina gore 18 $ubatta video kasedi ve dvdsi piyasaya surulecekmi$..
sonunda makine adlı albümleri çıktı bu ankaralı grubun. tavsiye edilir.
metropolis'de 36.000 figüran kullanıldı (1936). bu film aynı zamanda dünyanın en uzun filmlerinden biridir, çekim sırasında 5.97 km. uzunluğunda film kullanılmış, montajda 401 metreye inmişti.
ankara kökenli olup bolcana mekan deiştirmiş alternatif rock grubu.. son seyrettiimde hala smells like teen spirit çalarak "e yuh yani" dedirtmiş, iyi çalan ama genelde bayan, besteleri "keşke albüm yapmasalar" dedirten, davulcuları egemenin davula karşı bi garezi varmış gibi abanmasından dolayı genelde kulaklara zarar bi soundu olan grup.. yine de gördüüm ettiim kadarıyla zararsız iyi insannara benziolar..
(bkz: kult) frp sisteminde tüm şehirlerin birleştiği ve tüm şehirlerin içinde olduğu, ayrıca (bkz: demiurge) ün ve (bkz: archon) ların şatolarını içeren sonu olmayan şehir ...
almanlar tarafindan orijinal film muzigi (gottfried huppertz, 1927) de dahil olmak uzere digitallestirmis en sonuncu ve en oz ve en uzun versiyonu bu hafta vizyona giren ve satisa cikarilan fritz langin sci-fi klasigi
frekans a bu hafta konuk olan grup.*
"9 mart barışa evet" konserinde sahne alan, gayet iyi müzik yaptıklarını düşündüğüm sevimli insanlardan oluşan ankaralı grup, yakın zamanda kemancı'da çıkacaklar yanlış hatırlamıyor isem.
eylül 2002 de saklıkentte duman dan önce direct ten sonra izlediğim, çok fazla beğenmediğim, bildiğim kadarıyla kemancıda uzun süre çalmış, şu sıralarda her cumartesi limon da çalan yeni kaset sahibi olmuş grup.
lütfi kirdar da orkestra esliginde seyredilebilecek film di eskiden istanbul film festivali organize etmisti sagolsun
anime ismarladigimi dusunerek internetten kiraladigim, ve film cikmasinin getirdigi hayal kirikligi sonucu izleyemeyip geri yolladigim film. dikkatli olmakta fayda var.
"between the brain that plans, and the hands that build there must bu a mediator" cumlesini temel almıs (zaten 2-3 kez tekrarlanmaktadır) 1920lerde cekilmis bir sessiz film.
bölümde aldığım bir ders(introduction to politics)ve bu derste gördüğüm bir ideoloji* ile alakalı olarak bir paper hazırlamamız için izletilen ve sonra benim de dünyanın en mutlu insanı olmama sebep olan adamın divx ini sağlaması itibariyle ikinci kez izleme ve irdeleme olnağı bulduğum fritz lang yapımı ve şehir planı olarak görüntüleri büyüleyici bir film.aslında ilk izlediğimde sıkılmıştım ama ikinci izleyişimde "arkadaşlar bu kapitalizme gönderme;aha bak şurda da devrimin gereksizliğini vurguluyor bak bak mediatorun öneminden bahsediyor şeklinde beyin fırtınası yapılabiliyor.filmde iki sınıf var elitler ve baskı altına alınmış işçi sınıfı.önemli bir nokta john fredersen'in metropolis'in master'ı olması.lider ya da yönetici deği yani.bu da john'un şehri yönettiği ve baskı altına aldığı şeklinde yorumlanabilir.ayrıca filmin sonlarında bir sahne vardır ki john fredersen odasında masasının başında metropolisi izlemekte ama şehir ekranda görünmemektedir sadece duvardaki akisler sözkonusudur.sonra bir anda o akisler sona erer bu da metropoliste hayatın durduğu anlamına gelir ki john fredersen in asıl amacı rotwang'ın yaptığı birebir insan görünümlü robotlarla işçilerden metropolise zarar gelmeden kurtulabilmektir.bu sahnedeki mesaj da kapitalizm bütün şartlari düşünerek sahneye çıkardığı oyunlarda bile çuvallayabilir öyle harika ve kusursuz bir ideoloji;bir yönetim tarzı değildir'dir.film siyasetle ilgilenenlerin bence izlemesi gereken bir film...
http://www.metropolis.com.tr/
motorhead'in 1979 tarihli overkill albumunun 9. sarkisi. metropolis, the worlds collide, ain't nobody could be on your side, i don't care,i don't care metropolis is something new, ain't nobody got their eye on you, i don't care,i don't care metropolis, the worlds collide, ain't nobody on the other side, i don't care, i'm not there.
makina adlı albümü ada müzikten çıkmış olan güzide bir türk rock grubu. ayrıca mayıs 2003 roll'de grubun vokalistiyle bir röportaj da yer almakta.
16.istanbul film festivalinde orkestra eşliğinde seyrettiğim zaman dumur olduğum film..1926yılı yapımı olan filmde yıl2020 makine çağına yolculuk yapılmış, kapitalizm ve işci-işveren ilişkileri çarpıcı bir şekilde gözler önüne serilmiş.."el ve beyin arasındaki aracı, kalptir" sloganıyla perdeler kapandığı zaman filmin gücü ve atmosferin etkisiyle masal seyretmiş hissine kapılmıştım..sessiz film döneminin en pahalı ve en dikkate değer ütopya filmlerindendir.
(bkz: gel gör beni)
fritz lang'in me$ur filmi, ilk bilim kurgu filmi olarak sayilmasina ragmen, bazen georges méliès in le voyage dans la lune* ilk science-fi çekimi olarak geçer. yinede 15dakkalik bir kisametrajidir, ve sciencefi alani çok geneldir, bu nedenle metropolis ilk gerçek bilim kurgu filmi olarak sayilabilir*.
zamanına göre aşmış kurgusuyla ağzımı açık bırakan film. izleyeni, kendi içinde politik çelişkilere sürükleyecek tarzda bir senaryoya sahiptir. ne tam marksisttir ne de kapitalist. her ikisine de çeşitli göndermelerde bulunur. ayrıca sanırsam ilk "çılgın profesör" tiplemesi bu filmde görülmektedir.
makine albümlerini çok çok beğendiğim grup. albümlerinde incubus ve alice in chains'i aynı anda anımsatabilerek kendilerine has bi noktaya oturmuşlar. keşke istanbul'da olsalar da konserlerini izleyebilsek. gerci onlar "istanbul sukut-u hayal" diyorlar ama.
batı anadoluda bir ion kenti.
filmdeki maket uçak komikde olsa su baskını sahneleri prodüksüyon açısından büyük gelişme gerçi ordada birkaç numara varmış ya.. dışavurumculuğun kaynağı olarak ta gösterilebilir..filmdeki kaçkın doktor un betimlemesine hayran olmakla neden sonunda quasimodo gibi davrandı akıl erdiremedik gülmesini duyamamak üzücüydü..
metropol, büyük şehir anlamına gelen ingilizce kelime. ayrıca aynı isimde bir film vardır. sinema tarihinin en büyük yönetmenlerinden biri olan fritz lang tarafından yönetilmiş siyah beyaz bir filmdir metropolis. bir bilim-kurgu kitabından fırlamış tasarımlar, deus ex machina misali tanrılaşmış makineler, zamanının ötesinde efektler... izlenmesi gereken bir başyapıt.
dream theater şarkısı. hatta sözlerini de yazayım tam olsun : the smile of dawn arrived early may she carried a gift from her home the night shed a tear to tell her of fear and of sorrow and pain she'll never outgrow death is the first dance, eternal there's no more freedom yhe both of you will be confined to this mind i was told there's a miracle for each day that i try i was told there's a new love that's born for each one that has died i was told there'd be no one to call on when i feel alone and afraid i was told if you dream of the next world you'll find yourself swimming in a lake of fire as a child, i thought i could live without pain without sorrow as a man i've found it's all caught up with me iim asleep yet i'm so afraid somewhere like a scene from a memory there's a picture worth a thousands words eluding stares from faces before me it hides away and will never be heard again deceit is the second without end the city's cold blood teaches us to survive just keep me heart in your eyes and we'll stay alive the third arrives... before the leaves have fallen before we lock the doors there must be the third and last dance this one will last forever metropolis watches and thoughtfully smiles she's taken you to your home it can only take a place when the struggle between our children has ended now the miracle and the sleeper know that the third is love love is the dance of eternity (bkz: copy-paste)
atina'nin merkezinde yer alan dev muzik magazasi. dort katli olup her kat ayri ture ayrilmistir. en ust kat death ve black metal gruplarinin albumlerinin satisini yapar. aranilan albumun bulunamamasi neredeyse imkansizdir. http://www.metropolis.gr/
izmir / torbalı'da, yeniköy ve özbeyköy köyleri arasında yer alan, helenistik döneme ait antik kent. 1989'dan beri yürütülen kazıların sponsorluğunu, 1992'den bu yana, phillip morris / sabancı üstlenmektedir. kazı başkanlığını, dokuz eylül üniversitesi arkeoloji bölümü başkanı, prof. dr. recep meriç yürütmektedir.
1926 yilinda cekilmis kult bilimkurgu. simdiki benzerlerinin atasidir. cekildigi zamana kiyasla ozel efektleri ve hayalgucu sasirtacak boyutlardadir. filmin bir ozelligi cok yavas ilerlemesidir. hizina dayanamadigi icin bu saheseri izlemeye usenenler filmin sessiz oldugunu da gozonune alip 2x, hatta 4x hizla izleyebilirler. kaybedilen birsey olmaz. ayrica pek onemli olmayan bir anektod; john fredersen i oynayan aktorun ataturk ile benzerligi sasirtici boyutlardadir.
(bkz: kenichi)
türkiye'nin en iyi rock gruplarından biri olmasına karşın yeterince değeri bilinememiş grup. şu ara nedense "kayıp" olmayı tercih ediyorlar.
mekan tasarımı ve atmosferi ile de zamanının çok ötesinde olan bir film. fritz lang alman dışavurumculuğunun etkileri ile yarattığı dünyayı , marksist-kapitalist çekişmesi ekseninde giden öyküsüyle mükemmel bir uyum içinde filme aktarmıştır. ancak 40 yıl sonra bir başka dahi (bkz: stanley kubrick) tarafından yapılan bir filmle (bkz: 2001 a space odyssey) aşılabilen bir bilimkurgu başyapıtı.
ankaralidirlar, cok basarililar. makine diye bir albumleri var ve ankaradan iyi grup ciktiginin kanitidirlar.* (bkz: her cennet)
albümlerini, yayınlanması gerekenden çok daha geç bir tarihte çıkarabilmiş grup.ilk kuruldukları günden bugüne dek çok büyük gelişim gösterebilmişlerdir.yani yeteneğinin üstüne yatan müzisyenlerden değillerdir kendileri.çalışkandırlar.üşengeç değillerdir.ama bir araya pek gelemedikleri anlaşılıyor son aylarda.
montreal'deki bir konser mekani. gelecek ay burada megadeth ve marylin manson konserleri olacak.
albümlerinde* makine, bekle, gel gör beni, her cennet adlarında dikkat çekici 4 parça yapmış bu adamlar. ama yine de albümün tamamı dinlendiğinde bir şeyler eksikmiş hissi uyandırıyor nedense. kötü değil ama daha iyi işler yapma potansiyelleri var gibi. grubun vokali için söyleyecek söz bulamıyorum. o nasıl güzel bir ses, nasıl güzel bir vokal tarzıdır ya.
en baba dc++ hublarından biri. paylaşım genelde 600 terabyte civarındadır.
fokurdayan tüpleri, absurdlüğü ve tiyatrocu ekibin kendini aşma çalışmalarına rağmen; göndermeleri, genelgeçerliği ve zamanın teknolojisi düşünülürse the wall u bile sollayan sessiz distopya
1927 yapımı bilimkurgu. filmde kapitalizm eleştirilmiş marx la kafa geçilmiş, bunlara karşı bu iki akımın arasına kurulan sosyal demokrasi benzeri akımlar övülmüştür. marx ın bir robot yerine konulduğu filmde bu şekilde kendisinin metafizik öğelere bakışı eleştirilmiştir kanımca. --- spoiler --- filmde işçilerin 1920 li yıllarda kötü hayat koşullarıyla patronların yaşadığı lüks hayat ve bu ikisi arasındaki çelişkiler verilmektedir. bir robot işçileri ayartır ve devrime sebep olur, işçiler makineleri parçalar, şehre saldırır ancak öfkeyle yaptıkları bu şey kendi geleceklerini yani çocuklarını tehlikeye atacaktır. sonunda iyi kalpli teyzemiz ve esas oğlan çocukları kurtarır. patron da işçiler de yaptığından pişmandır gerekli dersler çıkartılır ve mutlu sona ulaşılır --- spoiler --- the mediator between heads and hands must be the heart
the show must go on un klibinde çeşitli parçaları kullanılan bilim kurgu filmi
(bkz: http://ulas.teori.org/…t&task=view&id=146&itemid=29)
hala seyircisi olan 1926 yapımı alman dahi yönetmen fritz lang filmi. filmin seneryosunu lang ile bir çok filmin seneryosunu yazmı$ olan ve karısı thea von harbou'ya aittir. amerikan destekli 7 milyon marklık bir bütçeye sahiptir ve 17 ay sürmü$dür çakimleri. filmde sekiz yıldız oyuncu, 29 bin erkek oyuncu, 11 bin kadın, 1100 kel kafalı figüran, 250 çocuk, 25 zenci, 3500 çift özel ayakkabı ve 50 otomobil kullanılmı$tır. filmde sermaye sınıfının ya$adığı üst kenti lang kendisi tasarlamı$dır. lang bu görüntüyü yaratırken ilk new york'a geldiği zaman limanda gemiden inerken gördüğü new york suliyetinden yararlandığı söylemi$dir. kendisi ile yapılan bir söyleşide yönetmen lang, filmin sonu da çok $açma ve kötü bulduğu açıklamı$dır . filmin yapımcısı amerikan şirketinden ve thea von harbou'nun etkisi altında kaldığı söylemi$tir. filmde ki robot figürü sinema tarihinin ilk robotudur aynı zamanda.
istanbul'daki son konserlerini izlediğim için * * garip bir şekilde gurur duyduğum grup.
helenistik döneme ait antik kent. metropolis, "ana tanrıça kenti" anlamına gelir. bugüne kadar; içerisinde bir tiyatro, 70 metre uzunluğunda bir stoa ve küçük bir meclis binası gün yüzüne çıkarıldı. torbalı ilçesinden 7 km mesafede bulunan yeniköy’de yer alır.
filmin yarısında -ki bu delirme sürecimin patlama noktasına yakın bir yer oluyor- aklıma playback rate'i 2x'e çıkarmanın gelmesiyle filmi tamamlayabildim.. o kadar ağır yani.. ama 1927 $artları dü$ünülünce süper bir film.. bugünün parasıyla 200 milyon dolara çekilmi$ olması ise ayrı bir ilginçlik..*
aslen buyuk sehir degil, ana sehir demektir. antik yunandaki sehir devletleri, dar tarim alanlarinin besleyebileceginden fazla nufusa sahip olunca ya sparta gibi askeri fetihlerle yeni yerler elde etmisler, ya atina gibi ticarete agirlik vererek cesitli alanlardaki uretim kitligini kapatmislar, ya da corinth gibi kolonizasyona gitmisler. birkac yuz kisilik gruplar, yeni topraklari kolonize ederken, pratikte yeni bir devlet kuruyorlardi ama dogal olarak geldikleri sehirle aralarinda cok kuvvetli kulturel ve politik baglar bulunduruyorlardi. iste kolonilerin en azindan kulturel olarak bagli olduklari sehirlere metropolis denir. yani teknik olarak ne istanbul, ne de new york birer metropol degiller cunku koloniler yaratmadilar. tabii zamanla halk arasinda soylene soylene metropolis mtrpbyksher olmus, ondan sonra da buyuksehir haline gelmis ve anlami da bu sekilde degismis, koloni moloni hikayesi de tarihin tozlu sayfalarina gomulmus.
ismini ankirock adlı etkinliğin programında görünce beni sevinçten havalara uçuran grup. ekibi yeniden topluyoruz deyip eski kadronun %75i ile tekrar kulaklarımızın pasını silmeye başlayacaklar. (bkz: makine) http://www.ankirockfest.com/
13 mayıs cumartesi ankara garage music club'da yeniden toplanmalarının ardından ilk konserini verecek topluluk.(bkz: www.hangibar.com)
orada 1920 li yıllarda bu kadar geniş ve evrensel bir bakışa sahip, cesur ve yaratıcı adamların olması, burada 2000 li yıllarda bu kadar dar ve bağnaz bir bakışa sahip, korkak ve hadım edilmiş admların olması...
yeniden bir araya gelmesi çok mutlu etmiş olan grup. umarım en yakın zamanda kanımca türkiyeli rock'un en iyi albümlerinden biri olan makina'nın da ötesine geçecek bir albüm yaparlar.
13 temmuz perşembe akşamı ankara if performance hall'da fe-mail ile beraber sahne alacklardır.
16 temmuz pazar akşamı eskişehir hayal cafe del mar'da fe-mail ile sahne alacak topluluk.
davulcusu egemen ünal ve basçısı orkun aldemir'i askere* gönderen grup. dönüşleri muhteşem olacak.*
"türkiye'nin en iyi grubu?" sorusunun cevabıdır metropolis. tek albümlük grup olmaları tartışma konusu bile olmaz. hatta bir albümle kalitelerini bu kadar iyi göstermiş nadir topluluklardandır.
güzel grup.güzel müzik. ankaralı oldukları ne kadar belli.tonlardan.havasında var bişi.
insanoğlu gittikçe makineleşiyordur hatta otomatik bir insan olmuştur. kapitalizm taraftarı bir diktatör sanayi toplumunun geleceğine hükmetmektedir. otorite her yerdedir *.. aynı zamanda nietzsche`nin üstün insan yaklaşımı karşımıza çıkar ve bu ubermensch metropolisi kurtarır.. bu arada metropolisin mimarisi bize ekspresyonizm`i çağrıştırmaktadir. defalarca izlemeye bile doyulmayacak filmdir..
(bkz: her cennet)
metropolis at metrotown diyerek,vancouver in sinir sehri burnaby deki buyuk alisveris merkezleri kompleksi ,shopping mall. 470 dukkan ofisler bati kanada daki en buyuk kapasiteli yemek yeri spor kompleksi kutuphane park skytrain ve otobusler le ulasimin cok rahat oldugu devasa sehir alani
25 nisan 2007 çarşamba günü festival programına göre saat 17:00 da hacettpe rock festivalinde sahneye çıkacak olan muhteşem ötesi grup. (bkz: hacettepe universitesi rock senlikleri 2007)
fritz lang'in filminde eugen schuefftan'in icat ettigi schuefftan process kullanilmistir. bu, kameraya 45 derecelik aciyla yerlestirilmis bir aynaya (bazen dev aynasi) yansitilan maketler ve bu aynadaki bosluklardan gorunen gercek setten olusur. bir weimar filmi olarak dev ufa'da (universum film aktiengesellchaft) cekilmistir. fakat ufa o gokdelenlerin sigabilecegi kadar dev de degildir.
izmir torbalı'daki 3 yıldızlı apart tadında garip otel. çok eğlenceli bir sabah kahvaltısı geçirdim. [malum açık büfe] kadroyu sayıyorum [soldan sağa] domates, beyaz peynir, salatalık, domatesi, beyaz peynir, salatalık, domates, salatalık [sırayı değiştirmişler, yerse] beyaz peynir, çay, ekmek.
"ankaradan sağlam grup çıkar" sözüne kanıt olabilecek bir gruptur. birkaç sene evveline kadar limonda cumartesi akşamlarının vazgeçilmezi idiler. albüm çıktı, grup dağıldı. çabaladılar, ama olmadı. grup elemanları evlendi, barklandı, herbiri bi koşturmacaya daldı. olan metropolise ve bizim gibi metropolis severlere oldu. ilk ve tek albümleri makine lezzetli, oldukça kalitelidir. uzun yolculukların olmazsa olmazıdır.
1926 yapımı bir film için olağanüstü olan efektlere sahip, felsefesiyle de çok şey anlatan (ama olumsuz anlamda) film. --- spoiler --- maria'nın taklidi robotun açıkça rosa luxemburgu simgelediği ortada. ama rosa luxemburg acaba "biz işçiler makinelerin kölesiyiz öyleyse makineleri parçalayalım" diyecek kadar sığ biri miydi? bunun için mi can verdi? tabii ki değildi. tolstoy'un hristiyan kardeşliği felsefesinden öteye gidemeyen bi senaryo rosa luxemburg'la hesaplaşmasını ancak bu şekilde yapabilmiş, ama olmamış tabi. olsun yine de, güzel filmdi. --- spoiler ---
(bkz: metoroporisu)
türkiye'de de dünya ile ayni anda gösterime girmiş olan film. kartona basilip sinemalarda dagitilan brosuru osmanlica ve fransizca olarak iki dilde yazilmis, ve aynen simdi oldugu gibi "620 bin metre negatif, 200 bin kostüm, 3500 terlik, 1100 figuran, 100 zenci, 25 çinli vs vs sarf olunmuştur." diye bir çetele de eklenmis. cekimlerin 22 mayıs 1925'den 30 teşrin-i evvel 1926'ya kadar surdugu de bildirilmis. brosur suradan gorulebilir: http://img520.imageshack.us/…php?image=metrojs6.jpg
artık sonsuza kadar dağılmış olan rock grubu.
1927 yılında çekilmiş olması sebebiyle olacak, benim bünyemde şaşkınlık ve hayranlık gibi güçlü ve olumlu duylular uyandırmış filmdir. adolf hitler'in bünyesinde de benzer duygular uyandırmış olacak ki fritz lang den nazi propagandalı filmler çekmesini istemiş. gel gör ki h g wells in bünyesinde hitler ve benimkinde uyandırdıklarından oldukça farklı olan iğrenme derecesinde beğenmeme, öfke hatta nefret gibi duygular uyandırmış vakti zamanında. h.g. wells in 12 nisan 1927 tarihinde new york timesda yayınlanan bir eleştirisinden alıntıdır: "kısa bir süre önce şimdiye dek yapılmış en saçma filmi izledim. bundan daha saçması yapılabilir mi bilmiyorum. bu film dünyanın gidişatını göstermek amacındaysa, bence "dünya gidişatı" da bu film için endişe duymalı. adı metropolis, almanya'nın ufa stüdyoları'nda çekilmiş ve seyircilerin bu film için ne kadar çok para harcandığını anlaması sağlanmış. film, genel olarak mekanik gelişmeyle ilgili her türlü saçmalığı, klişeyi, bayağılığı ve karışıklığı kendine has bir duygusallık sosuyla sunmuş. bu film bir alman yapımı ve korumacı bir kota altında kötü işler yapılmaya başlanmadan önce almanya'dan çok iyi filmler çıkmıştı. bu film anglosakson bir zevkle adapte edilmiş ve bu süreçte büyük olasılıkla zarar görmüştür. ancak bu olasılık göz önünde tutulduğunda bile zeki bir izleyici filmdeki saçmalığın temelden kaynaklandığına ikna edecek birçok şey vardır. bu çorba haline gelmiş filmi muhtemelen, otuz yıl önceki gençlik eserlerimden biri olan "the sleeper awakes"in zayıf kısımlarını filmde gördüğüm için sevmedim. capek'in robotları nedensiz şekilde kaldırılmış ve mary shelley'nin birçok alman yeniliğine kaynaklık eden ruhsuz canavarı bu karışıklıkta tekrar türemiştir. hiçbir orijinalliği ve bağımsız fikri yoktur: yaratıcılığın yetersiz kaldığı noktalarda yazarlar dönemimizdeki şeyleri dayanak olarak almışlardır. büyük bir şehrin üzerinde dönüp duran uçaklar günümüzdekilerden çok da farklı değil, halbuki tüm bunlara birkaç helikopterle ve beklenmedik bazı dikey manevralarla heyecan katılabilirdi. arabalar 1923 model ya da daha eskidir. yeni olan tek bir fikrin, sanatsal bir yaratıcılığın sunulduğuna inanmıyorum. ingilizce ilanına bakılırsa metropolis kelimesi "kendi içinde büyüklüğün bir sembolü" imiş. bu bize sadece kelimenin anlamları hakkında çeşitli iddialarda bulunmadan önce, sözlüğe bakmanın ne kadar akıllıca olduğunu gösteriyor. bu iddiada bulunan kişi muhtemelen çevirmen olmalı. filmin almanca adı "neubabelsburg" çok daha iyiydi ve "yeni babil" olarak çevrilebilirdi bu şehir 100 yıl sonrasının şehriymiş. şehrin çok yüksek olduğu anlatılıyor; mutluluk ve hava yukarıda bulunurken, filmdeki işçiler "the sleeper awakes"deki mavi üniformalı işçiler gibi çok aşağılarda yaşamaktaymış. eğer 1897 yılında olsaydık toplumsal ilişkileri bu şekilde sembolize etmek mazur görülebilirdi ancak aradan otuz yıl geçti ve şimdiye dek birçok yeni düşünce ve deneyim gelişti. geleceğin bu dikey şehri, şu anki bilgimize dayanarak, son derece olanak dışıdır. hatta yoğunluğun çok fazla olduğu merkezi noktaların bulunduğu new york ve chicago gibi şehirlerde bile hiç olası değildir. sadece merkezdeki iş ve eğlence bölgelerinin yapıları yükselmektedir. ve merkezi alanlardan en üst düzeyde yararlanılmasına yol açan bu yoğunluk aynı zamanda endüstrinin ve iş gücünün, nüfusun yoğunlaştığı merkezden daha ucuz bölgelelere kaymasına, ayrıca ikamet alanlarının daha açıklık ve havadar çevrelere taşınmasına sebep olur. bu durum zaten 1900'den önce tartışılmış ve yazılmıştır. 1930'larda ufa stüdyolarının dahileri çeyrek yüzyıl önce yazılan ve öngörülerle dolu bir kitap ile çıkagelmişler. ingiltere'nin 1901'deki nüfus sayımları şehir nüfusunun merkezden uzaklaştığını ve yatay trafik alanlarının artmasıyla nüfus yayılımının daha da arttığını kanıtlamıştır. bu yatay sosyal katmanlaşma eski bir bilgidir. bırakın yüz yıl sonrasını tarif etmeyi, metropolis tüm haliyle yetmiş beş yıl önce tedavülden kalkmış bir olasılıktır."
hatasız kul olmaz coverlarını dinledikten sonra, canlı dinlemek için can attığım nerede olduklarını şiddetle aradığım grup. ankarada zamanında dinlediğim grup index' den sonra sounduyla beni en çok saran grup olmuşlardır.
98'de once in a live time konserinde pull me under'dan sonra seyircinin tezahüratı üzerine (bkz: meeetropolis, meetropolis) girilerek coşturulan, gaz dream theater şarkısı.
beyin ve elin kalpte uzlaşmasından yola çıkarak birçok mesajlar veren film. sonradan eklenen yazılarla daha anlaşılır olduğu muhakkak. bir anfide seyrederken sonlara doğru öğrencilerin yavaş yavaş pes edip kendini dışarı zor attığı film, çıktıktan sonra bir sigara yakma ihtiyacı yaratsa da , yapım yılına bakıldığında o dönemin eleştiri anlayışını yansıtması açısından oldukça önemli. sanayi devrimi sonrası avrupa'da endüstrileşme karşısında proletaryanın ve kapitalizmin panaromasını yansıtması, bilimkurgunun (yer yer güldüren iptidai sahneleriyle) zamanına göre oldukça başarılı olması ve verdiği mesajlarla son derece önem arzediyor. aşk teması da dekor olarak kullanılmış ve erkeklerin bir dişi karşısında ne hallere düştükleri de abartılı bi anlatımla, daha çok imgesel, işlenmiş. ulvî bir sabrın yardımıyla, nihayetinde sermaye ile işgücünün tokalaşmasıyla biten film, hitler'in de beğenisini kazanmıştır.
system of a down'ın sugar klibinde bu filmden görüntüler yer almaktadır.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
işçilerin gomünüst ablası ve aynı zamanda provakatör prototip robotu brigitte helm, film siyah-beyaz olmasına rağmen bakışlarıyla büyüler...zamanın ötesinde bir filmdir
osamu tezuka'nın 1949 yılında meydana getirdiği çizgi romandır. yayın hakları 2003 yılından beri dark horse tadır.
dc comics'in superman'inde new york gibi doğu sahilinde, smallville dizisinde ise kansas'ta yer alan hayali metropol. daily planet, lex luthor ve babası lionel'in şirketi olan luthorcorp (smallville'de), lexcorp (çizgi romanda) yönetim merkezleri, clark kent'in gazetecilik bölümünden mezun olduğu metropolis üniversitesi ve belle reve sanatoryumu'nun bulunduğu şehirdir. superman'in şehrinden başka gerçek dünyada da bir metropolis kasabası vardır. abd'nin illinois eyaleti sınırları içerisinde yer alan bu kasabada superman'in bir heykeli ve küçük bir superman müzesi yer alırken burada her yıl bir superman festivali de düzenlenmektedir.
http://vakumist.blogspot.com/…08/06/metropolis.html
kayıp sahneleri arjantin'de bulunmuştur.
film setinden resimler ve o zamanın efektleri: http://goldenagecomicbookstories.blogspot.com/…html
wroclaw' da bulunan techno ve elektronik müziklerin çalındığı mekan.
artık yeniden ankara dip bar'da sahne alan gruptur
moskovada yakin zamanda acilmis olan alisveris merkezidir. yesil metro hattinin (2 nolu hat) voykovskaya duraginda yer almaktadir. alisveris merkezi iki katlidir. icinde perekrestok, stockman, starbuck, tgi fridays, bovling salonu vb, yerler bulunmaktadir. kriz zamaninda, "deli gibi alisveris yapmak istiyorum" seklinde istekleri olan moskovadaki sozluk yazarlari icin yeni bir alternatif yerdir.
hakkindaki yuzuncu entry'e kadar "nazi" sozcugunu bulundurmayarak beni sasirtmis filmdir. oysa queen radio gaga ile filmi cok populerlestirmistir. bir nevi nazi almanya'sinin "the battleship potemkin"idir demek cok da yanlis olmaz. donemin fasizm anlayisini da cok guzel anlatir, solidarist, biraz mistisizm, meslek var sinif yok, herkese bir biraderim hitabi vardir.
şaşkınlıklara gark ettiren bir filmdir. o dönemde böyle bir film inanılır gibi değil. konu ve kurgu enfes. bunun yanında abartılı oyunculuğun nedeni sessiz bir filmin mimiklerle ve beden diliyle yol alması gerekliliği şeklinde düşünülebilir. buarada brigitte helm'in kaş dansı ve kıvraklığı dikkat çekicidir.
yünanca métér (ana) ve polis (kent) kelimelerinden türetilmiştir.
grubun makine ve gel gör beni türkiyede yapılmış en gaz şarkılardandır sıkılmadan hala dinlenebiliyorlar. ikinci albümü merakla bekliyoruz.
absürd çizimlerine dayanamayıp yarısında kapattığım anime. gıcık etti resmen arkadaş, bu kadar dandik bir çizim tarzı görmedim ben yahu... müzikler filan da ayrı ayar.
fritz lang'in yönettiği 1927 yapımı muhteşem bilim kurgu filmi. yapıldığı dönemi düşününce daha bir inanılmaz geliyor film. o nasıl set dekorları o nasıl kostümler, makinalar, heykeller. gerçekten inanılmaz başarılı. filmin 4'te 1'lik kısmı kayıp olduğundan bazı yerlerde olaylar yazı ile anlatılıyor. ne yazık ki en ilginç olabilecek sahneler kaybolmuş. yazı ile idare etmek zorunda kaldık o kısımlarda. çılgın bilim adamımızın yaptığı robot da sinema açısından bir ilki oluşturuyor. aynı zamanda filmin nazi partisi tarafından da çok beğenildiği ve arabuluculuk kavramını halk ve devlet ile bağdaştırmışlardır. nazi almanyası'ının adım adım geldiğinin sinyallerini gösteren bir başka alman dışa vurumcu filmidir. --- spoiler --- http://cncnmovies.blogspot.com/…er-bir-olur-mu.html --- spoiler --- ekleme: az önce aldığım bir mail üzerine filmin kayıp parçalarının bulunduğunu ve görüntülerin yeniden restore edildiğini öğrendim. alman arte kanalında film hd olarak yayınlanmış. bu sene içinde de piyasaya çıkacakmış the rundfunk - sinfonieorchester berlin (frank strobel) orkestrası da canlı olarak müzikleriyle eşlik etmiş filmin gösterimine. aşağıda resimleri mevcut. http://img709.imageshack.us/…p2010021302h24m26.png/ http://img704.imageshack.us/…p2010021302h23m42.png/ http://img269.imageshack.us/…p2010021302h23m23.png/ açıkçası fredersen ailesini hd olarak izlemek çok güzel olacak. sabırsızlıkla beklemekteyiz. bilgleri bana ulaştıran kemal sert'e teşekkürler.
efendim, grubun 2. albüm kayıtları tamamlanmak üzeredir. davul kayıtları vs bitmi$tir. dolayısıyla da albüm yakında raflarda olacaktır.
(bkz: citroen metropolis)
latince meter("ana/mother") + polis("şehir/city") birleşiminden oluşmuş, eski yunanca'da bir bölgenin anaşehrine, başkentine verilen isim olarak ortaya çıkmış sözcük. bu yüzden bugün eşek kadar olanlarına bu ismi veriyoruz.
an itibariyle radyo odtu de yeni albümlerinin tanıtımını yapan ankaralı sağlam rock grubu.
yeni albümleri keyifle dinlenen gruptur efendim. bayinizden ısrarla isteyiniz.
grubun web sitesi olan www.metropolis.gen.tr ve albümün sitesi olan www.zamandanagir.com yakında hizmete girecektir. not: bu entry site adreslerini albümün arkasında görüp, sitelere eri$meyi denemi$; ancak bu amaçlarında bekledikleri sonuca ula$amamı$ insanlar için yazılmı$tır.
ciddi bir çalışma sonrası ikinci albümleri zamandan ağır ı nihayet çıkarmış gruptur. uzun yıllar geçtikten sonra, ilk albüme göre daha farklı ancak aynı derecede tecrübeli ve yetenekli elemanlarla çalışmaya devam eden gruptur ayrıca.
http://www.kino.com/metropolis/
alman ekspresyonizminin en unlu ornegi olan bilim kurgu filmi. ozellikle hollywood filmlerinden farkli olma motivasyonu ile cekilmis. oyle de olmus. sessiz olusundan dolayi, duyguyu verebilmek icin oyunculuklar cok abartili. filmin -kurtarilmis sahneleri ile birlikte- 2.5 saat oldugu dusunulurse bu abarti oyunculuklar sonlara dogru iyice rahatsiz edici, yorucu bir hal almaya basliyor. ayni sekilde muzikleri de duygu yogunlugunu devamli belli bir seviyede tutmak ve dialigsuzlugun yarattigi boslugu gidermek icin var. bu sebeple filmin yoruculuguna katkida bulunuyor. yani kisaca izledigimiz sinemadan ciktigimizda basimiz agriyordu. bir tarihi eser, sinemanin en orijinal ve onemli orneklerinden biri olarak izlemek, yani bence bu filmi topkapi sarayinda kasikci elmasini gormek tadinda izlemek gerekiyor. yoksa (iyi ya da kotu) bir sekilde rafine olmus sinema algimiza artik agir gelen bir film metropolis. ha ayrica iddiaya gore adolf hitler'in favori filmiymis.
hani hep anlatırlar ya, japonlar köprü yapımı için ülkeye geldiklerinde, istanbul'u gezmişler. gezileri sırasında süleymaniye'yi görmüşler bir anda akılları çıkmış, süleymaniye'nin sağını solunu, kubbe yüksekliğini, sütunları vesaire didik didik edip," sizin atalarınız yüzlerce yıl önce böyle bir şaheser yapmış ve siz bizden basit bir köprü yapmamızı istiyorsunuz, şaşırdık doğrusu" demişler. işte metropolis, almanlar için benzer bir anlam taşımalı bence. 1927 yılının teknik imkânsızlıkları düşünülünce, ortaya konan bu şaheser e adamlar 80 yıl önce zaten bu sinema işini çözmüşler, biz de hala istanbul'un fethini birisi çekse de izlesek düşüncesindeyiz dedirtmekte. filmin taraf olmaması ve dengeli bir tutum sergilemesi ise beni şaşırtan ayrı bir taraf oldu. ayrıca ilk yarısındaki sahnelerle nazım hikmet'in makinalaşmak şiirinin hatıra gelmemesi mümkün değil. trrrrum, trrrrum, trrrrum! trak tiki tak! makinalaşmak istiyorum!
bugün ancak edinebildim yeni albümlerini. ilk albümleri makine'nin 1 adet kaset ve 1 adet cd'sini dinlemekten bozmuş biri olarak anladım ki, bu da pek dayanmayacak.. sektör biraz izin verse de, yürüse bu adamlar. dinlenesi, dinletilesi ve de izlenesi gruptur.
fritz lang'ın dışavurumcu mimarlık anlayışı (sokaklarında uçakların uçtuğu, asma köprülerden taşıt sellerinin aktığı, makinelerle donatılmış gökdelenler kenti) ve ışık kullanmadaki ustalığı film boyunca kendini belli eder. - rekin teksoy, sinema tarihi, cilt 1 s.164
gustav fröhlich ve brigitte helm canlandırdıkları, suyun akışından yukarı doğru kaçanların mücadelesini vurgulamak için; karl freund tarafından ilk bu filmde dönen bir kamera kullanıldı. ve metropolis dönen kameranın miladı oldu , bikaç ay sonra dönen kameralar hollywoodda da sık sık kullanılmaya başlandı.
hiç ara vermeden sonuna kadar izleyebildiğim için kendimden korkmaya başladığım film. siyah beyaz filmleri izlememi garipseyen arkadaşlarım bu filmi izlediğimi duysalar tepkileri ne olur çok merak ediyorum açıkçası. film için yorumuma gelince; efektleri ve kurgusu dönemine göre aşmıştır gerçektende. fakat oyuncuların abartılı hareketleri ve filmdeki yavaş tempo insanı bunaltıyor. sonlarına doğru film hareketlendi ve sonunu merak etmeye başladım , ama film başladıktan yaklaşık bir saat sonra film bitsin biran önce diye dua ediyodum zaten sıkıcı olsada sinema tarihine , eski dönemdeki tekniklere, kült filmlere ilgisi olanların izlemesi gereken bir film. ama bu konulara merak duymayanlar kesinlikle uzak dursun derim.
osamu tezuka'nın, içinde mickey mouse'dan sherlock holmes'a kadar batı dünyasının pek çok karakterine göndermeler yaptığı bilim kurgu mangası. özellikle walt disney hayranı olan tezuka'nın, mikimaus waltdisneus cinsindeki dev farelerini görmeye değer. 169 sayfalık bu "kısacık" one-shot manganın sonradan animasyon filmi de yapılmıştır.
babası da mimar olan ve viyana'da mimarlık ve resim eğitimi alan fritz lang’in bu konudaki fantezilerini görselleştirerek, mekan, şehir tasarımları ile beni hayran bırakan filmi. şahsım adına diyebilirim ki; metropolis, yeni dönem bilimkurgularda hayal edilen ve gelecekteki newyork-tokyo’yu ifade eden futuristik şehirlere çok yakın görselleştirilmiş. filmin bundan 85 yıl önce çekilmiş olduğuna inanmak oldukça güç. sessiz film olmakla birlikte müzikle desteklenmiş çok sağlam bir ifade tarzı var. uzun süren sahneleri müziğin ritmi ile fark etmiyorsunuz. (bazı sahneler gerçekten zorluyor ama) --- spoiler --- filmin başlangıcında gerçekten nazım hikmet’in “makineleşmek istiyorum” dizesi akla geliyor. dişliler dönüyor, mesai saatini gösteren saniyeler dönüyor. vardiya değişimlerinde robotlaşmış işçiler başları önlerinde iş yerlerine doğru hareket ediyor. iş kazalarında yaralanan işçilerle birlikte üretim yavaşlamıyor, “pert” olan işçinin yerini hemen yenisi alıyor. “üretim devam etmeli” metropolis ise bir zevk-ü sefa alemi. karmaşık kara ulaşım sistemi, boşukta uzun mesafeler geçen karayolu köprüleri, new-york’u andıran gökdelenler, aralarından yol alan hava ulaşım araçları ki uçak olarak ifade edilmiş. metropolis’in altında makineler, onun altında işçiler şehri ve en altta insanların pek bilmediği kadim yer altı mezarlıkları yer alıyor. uzun bir süre, bilimkurgu filmlerinin değişmez figürü olan çılgın bilim adamı burada da var. bilim adamımız rotwang, büyük patron john fredersen için hiç yorulmayan ve hata yapmayan bir robot icat ediyor ki, bence android olayının sinemadaki ilk yansıması bu. robotun tasarımı çok başarılı. robot üretecek bir firma için tasarım yapıyor olsam kesinlikle bu tasarımdan feyz aldırdım. bu esnada işçiler kadim yeraltı mezaklıklarında toplanıp maria adlı kızın anlattıklarını dinliyorlar. makineleşmiş işçiler, marianın anlattıkları ile duygularının farkına varıyorlar. maria’nın dinsel bir imajı da var sanki, isa’nın kadınlaştırılmış hali gibi. iyilik, hoşgörü ve barış istiyor. işçilere babil kulesinin hakiyesini anlatıyor. bu sırada flashback yaşanıyor. (bu filmden önce teknik olarak yapılıp yapılmadığımı konusunda hiçbir fikrim yok.) hikaye de şöyle: babil’deki yönetici sınıfı “öyle bir kule yapalım ki, ucu gökyüzüne değsin ve üzerine yazalım “ulu, bu dünya ve onun yaratıcısıdır. ve insan da uludur” diye düşünürler. (bu esnada babil kulesi maketinin yanındaki düşünen insan figürü dikkatinizi çekiyor.) kule fikrini benimseyenler, kendi başlarına yapamayacaklarını anlayınca; kendileri için inşa edecek binlerce insan kiralarlar. planlayan beyin ile inşa eden eller arasında bir arabulucu olmalıdır. onların arasındaki ilişkiyi sağlayan kalptir. (ben hikayeyi çok anlamlı bulmadım ne yalan söyleyeyim.) film, ,bu arabulucunun ortaya çıkma hikayesi bir anlamda. fredersen’in oğlu tüm sınıf farklılığına rağmen daha önce gördüğü, sonra da bu konuşmalarından etkilendiği maria’ya aşık olur. maria da genç adama aşık olmuştur. (ilk görüşte aşk) john fredersen, rotwang’dan robotu maria’ya benzetmesini ister ki, benim için bu dönüşümü gösteren sahne filmin en keyifli yeri idi. maria’nın içine konduğu tüpün tasarımı, robototun etrafında oluşan hareler ve ışık atlaması esnasında kullanılan efektler… rotwang’ın maria’yı kaçırdığı esnada oğul fredersen katedralde maria’yı beklerken 7 ölümcül günah ile azraili ifade eden figürlerini yarattığı fotoğraf da gerilimin başarılı görüntülerinden biri . bu arada rotwang’ın evinin kapısındaki yıldız dikkatimden kaçmadı. filmde ne ifade edilmeye çalışılmış bilmiyorum ama lang’le ilgili okuduklarımda nazi yanlısı olmadığı ama onlar tarafından çok takdir edildiğini gördüm. ayrıca, robotun maria görüntüsüne dönüştükten sonraki halindeki tavırları tam bir femme fatale. bu arada oğul fredersen’in bayılma sahnesinde kullanılan efektlere 60’ların türk sinemasında zor erişildiğini belirtmeden geçemeyeceğim. bundan sonra filmin aksiyon dozu biraz yükseliyor, tabii ki aksiyondan kastımız minority reportta yakalanan tarzda bir kaçma kovalamaca değil, genelde koşarak elde edilen bir seyir. robot marianın galeyanı ile işçiler güç ünitesine zarar vermeye başlarlar ki hesaba katmadıkları yer altındaki işçiler şehrini suların basacağıdır. bilim adamının pişman olup serbest bıraktığı maria ile oğul fredersen şehirde kalan çocukları kurtarırlar.( güç ünitesinin patladığı ve şehrin çöküşünü anlatan sahnelerde kullanılan efektlerin de dikkat çekici) filmin kendince mutlu sonu esnasında istenen arabulucu ortaya çıkar. işçi ve işveren el sıkışır. işçi işine, patron masa başına... --- spoiler ---
ana fikrini sevmediğim ama karşısında saygıyla eğildiğim dede film --- spoiler --- işçiler mal, kendi iradeleri yok, sürekli yönlendiriliyorlar, başları sıkıştı mı kendi canlarını kurtarmak için çocuklarını bile unutuyorlar fakat master'ın oğlu the mediator hem işçileri kurtarıyor hem de onların unuttuğu çocuklarını, üstüne üstlük cani bilim adamını dövüyor, halkın azizesini kurtarıp, babasıyla işçiler arasında köprü oluyor. hayır komünist değilim ama gördüğüm en göze çomak sokan komünizm karşıtı filmlerden (bi de cüneyt arkın'ın oynadığı allahsızlığı yayma kürsüsünün olduğu bi film vardı) biri olmuş bu da. ayrıca hristiyanlık teması da özellikle hatun kişi üzerinden epeyce işlenmiştir. --- spoiler --- hem konu hem teknik ve anlatım bakımından günümüz hollywood'unun yapıtaşıdır ama bence bu film. görselleri ve hayalgücü ise aşmıştır.
c3po'nun atasını gördü mü star wars fanboyu? se7en seven, 7 ölümcül günah'ın seksen küsür yıl evvel hangi dahinin kadrajında sinemaya kazındığını bildi mi? rotwang reisin 7 kapılı mahzeninde neler döndüğünü? gotik kızcağaz, baktı mı burton batman'lerindeki gotham city'nin orijini hangi şehir? tarantinocu, in glorias basurs'da zurna zırt dediği yerde arkada gözüken poster hanki filmin farketti mi? hani hitler de çok severdi ya 5. elementi döndüre döndüre izleyen kardeş, leeloo dallas multipass'ın sentezlendiği zamazingonun ilk nerde peydahlandığına vaki oldu mu? imdi metropolis sallanır ... restore edilmiş ikibuçuk saatlik yandım anam dedirten versiyonu bluray eylenmiş. klasikleri çamur gibi kopyalarından izlemeyi reddetmemin mükafatını gördüm yine. enfescene restorasyon görmüş, şahane orijinal müziğine yeniden kavuşmuş ve kurtarılmış parçalarıyla beraber tamam (complete) eylenmiş versiyonu fırsat bu fırsat izlemeye nail oldum sadakalllahülazim yine de bu son hali bile hala tastamam (coscomplete) değil. dağıtımcı kino "bu tamam oldu bu" diyerek tilkilik yapmış. --- spoiler --- mesela büyük patronun deli dahinin evini basıp arada maria'nın delinin evinden kurtulmasına yol açtığı sahneler hala kayıp --- spoiler --- her ne kadar bi filmi yönetmenin asıl arzu ettiği kesimden* izlemeyi tercih etsem de zamanında kopyaları kısaltan insancıklara hak vermemek elde değil. son restorasyonda kullanılan arjantin kopyasındaki görüntüler çok aşındığı için filmde tam olarak nereler oldukları belli (zaten adamlar başında yazmış böyleyken böyle oralar öyle diye). filmi izlerkene direk eş zamanlı olarak bazı yerlerde hah işte buralar hakkaten filme pek bi katkı yapmıyomuş denilebiliyor. ben çok dedim tabi yeni parçalardan filmdeki olay örgüsünü sağlamlaştıran sahneler de az değil negatiflerin metrajını bırakıp filme gelirsem.. film güzel film smayli güzel, iyi, müstesna gibi sıfatlardan gayrı en çok derinden etkileyici nitelemesini hak ediyor ve neredeyse bir asıra meydan okuyan gücünü de bundan alıyor bence naziler iktidara yürüyedurup alamanyanın damını dağıtmasa, alamanya fritz lang'ını billy wilder'ını murnau'sunu lubitsch'ini... hollywood'a kaptırmasa; yakaladığı yeşil ışığı* arşa taşıyıp zamanla dünya sinemasının eline verirmiş belki. hmmm ama almanlar zaten alman oldukları içün bu kadar alman değiller mi duble zaten? (bkz: almanların çok alman olması) herşeyin bi şeyi var. but i digress.. elbet 1926 yapımı filmin günümüz sinemasına göre eksikleri var abisi ablası. hayır sessiz olması eksiği değil. ama en bahtsız tarafı zamana hakim alman dışavurumculuğunun etkisiyle ve de sessiz olmasının yarattığı zorunluluklarla oyuncuların abartıya (overacting) abanması, bunun bi yerden sonra sinir bozması eksiklerinden gayri allahı var film yürekli film (sinema teorisi üzerine eğitim görmemiş alaylı sinefilden böyle tarrak yürek betimlere hazırlıklı olacaksın) (hayır sanki okullu olanların sokma akıl yorumlarından ordan burdan pastiş yazılarından çok mu hayır gördünüz lan?) fritz efendi muazzam bi dünya yaratmış elindeki imkanlarla tour de force atmış. e zati elinde hayvan gibi imkan varmış. smayli. bugünün efektifiyle 200 milyon dolar para akmış ki bu haliyle yanılmıyorsam en pahalı amerika-dışı yapım olma rekorunu halen elde tuturyor. bi nevi 1920lerin avatar'ı. 36000* figüran var filmde olm *36000in dökümü: 25000 erkek, 11000 kadın, 1100 kel, 750 çocuk, 100 esmer vatandaş, 25 çekik evet beyler film yürekli. mekanlar bilgisayar çıktısı (cgi) olmayıp el emeği göz nuru mekanik çabalar sonucu karşımızda olunca daha bir sahici pek bir ihtişamlı. "vaşşş efekti"ni* katlıyor. oyuncular duyguyu seyirciye olabildiğince geçirebilmek için mimikleriyle jestleriyle yırtınıyorlar. kavga dövüş sahnelerde resmen hırpalanıyorlar. fiziksel olarak çok yıprandıkları meydanda. daha önemlisi film dertli. senaryoyu yazan bay ve bayan lang dertli. [devamı ağır spoiler] beyin ile eller arasında ortabulucu kalp olmalıdır. gözler kalbin aynasıdır. pantolonu gösteren ütüdür. erkeğin kalbine giden yolun nerden geçtiğini de hepimiz biliyoruz sanırım [buraya filmi özetleyen doldurma geyik gelecek? gelmeyecek. izledin zaten] beyin ve eller arasında ortabulucu kalptir tezini, zagon üzerine öttüren rendekar'ın iddia ettiği gibi hayatın hakikatine sadece akılcı bir tutumla ulaşılabileceği anlayışını reddedip; işe biraz yürek belki biraz romantizm katmak da lazım önermesi şeklinde alabileydik fena değildi aslında ama yok öyle değil de, iş-veren (yönetici, emir verici) sınıfın işçi sınıfına (eylemi eyleyen) dikta(!) ederken takınacağı tavrın ortabulucu tarafından şerbetlendirilmesi ve işçi sınıfının (filmdeki haliyle) beyinden amade başıbozuk sürü tavırlarının da yine ortabulucu tarafından hale yola getirilmesi olarak alınırsa, ki filmde böyle, mesajın tadı baya kabak, en kinizmden uzak bakışla dahi yöneticiler işçileri hakir görür, onların yaşam koşullarının nice olduğuna aldırış etmezler. işçileri olabildiğince fazla çalıştırırken dalgalarına bakmaktır arzuları. işçiler ise çapulcudurlar. kendi hallerine bırakılırlarsa uy diyenin kuyruğu olur, nefesi kuvvetli hatiplerin peşine takılırlar onların ne söylediklerini iyice anlamadan tartmadan; önlem alınmazsa zıvanadan çıkarlar, nihayetinde zararı da yine kendilerine olur hele en sonunda arabulucu (:kalp) görevindeki freder'in olayının çıka çıka taraflara "hadi anlaşın anlaşın" (http://i.imgur.com/jt4rl.jpg) yapan adamlık olması; mesajın "ağa marabasına şefkatli davranırsa, maraba da ağaya anlayış gösterir uslu durursa herkes mutlu mesut ekmeğine bakar; sınıf mücadelesi bok püsür falan olmaz, huzur tesis olur.." gibisine indirgenme riksi metaforu biraz (ne birazı!) sulandırıp öehh dedirtti. olur o kadar(?). emeğe saygı neyse film boyunca sayısız şekilde kaktırılan mesajı bi köşeye itelerseniz anlatımıyla, müziğiyle ve destansı görselliğiyle felaket güçlü bir film kalıyor işte. bilhassa bilimkurgu sinemasında sonradan sürekli dolaşıma girecek en baba arketiplerden ve temalardan birçoğunu doğurmuş, takip eden distopyalara yol haritası çizmiş bir duayen. blade runner'dan star wars'a, terminator'den alien'a, matrix'den avatar'a .. milyon tane filme somun somun ekmek vermiş. ... kısa kısa (başka bi deyişle: yazının içine yedirmeye erindiklerim) • lang'ın yığınlara ve devrimlere karşı antipatisi bilhassa kalabalığın iyice gerzoya bağladığı isyan sahnelerinde müziğin fransız milli marşı la marseillaise üzerine varyasyonlar olmasıyla kendini adamakıllı belli ediyor (http://www.youtube.com/…atch?v=urs7mf6l5xy#t=91m26s) • büyük patron joh fredersen atatürk'ü baya andırıyor (http://i.imgur.com/po6xw.jpg) • film incil, pagan ve ezoterik sembolizmle coşmuş vaziyette. bunlardan en ilgimi çekenleri, filmin başındaki moloch (http://i.imgur.com/kgrzt.jpg) ve deli dahi rotwang'ın garip görünümlü penceresiz evinin (http://i.imgur.com/vgghc.jpg) kapısındaki düz pentagram (http://i.imgur.com/ikcyu.jpg) ve evin içindeki laboratuarda robotun arkasında duran ters pentagram ( http://i.imgur.com/0btsb.jpg ) ( http://i.imgur.com/zvluv.jpg ) • queen'in "radio ga ga" şarkısının klibi tam bir metropolis'e saygı duruşu (http://www.youtube.com/watch?v=rbur1pswtvi) ayrıca metropolis'in moroder versiyonunun soundtrack'indeki "love kills" parçasını freddie mercury seslendirdi (http://www.youtube.com/watch?v=uuwakwhrveo) madonna'nın "express yourself" parçasının klibinde yine metropolis temaları hakim, ve aynı mesajla son buluyor (http://www.youtube.com/watch?v=gsvcuzp_o_8) sahne ismi "radio ga ga"ya gönderme olan lady gaga da metropolis motifiyle içli dışlı (http://i.imgur.com/39mji.jpg) (http://i.imgur.com/j1qkb.jpg) (http://i.imgur.com/1xjtz.jpg) bu arada gaga'nın yeni born this way parçası express yourself'in takla attırılmışı • kliplere dalmışken.. kaç aydır sözlükte yazıyorum, artık bir pink floyd diyeyim metropolis'in işçileri: (http://www.youtube.com/watch?v=9s8xxqxy_5k#t=4m6s) another brick in the wall'un talebeleri: (http://www.youtube.com/watch?v=bdjjyiuamnc#t=2m23s) ... beğenenlere anime metoroporisu'yu da bir ara mutlaka izlemeleri hararetle ısrar edilir o değil de adolf niye sevmiş ki bu filmi bu kadar?*
--- spoiler --- dönüm noktalarında hristiyanlık figürleri göze çarpar. işçilere konuşain "azize" gibi görülen "maria" nın arkasında haçlar ve benzeri figürler, sorunların katedral kapısında tatlıya bağlanması...filmde vahşi kapitalizm yerilmekte, kalp/gönül destekli (dini referansların kullanılacağı) bir yumuşak kapitalizm, belki sosyal demokrasi önerilmektedir. çünkü filme göre makineler, sanayi toplumu insanın iyiliği içindir (makineler tahrip olunca çocuklar boğulma tehlikesi ile karşılaşıyor). filme göre kapitalizm insanlık değerlerine uygun ve kaçınılmazdır ancak törpülenmelidir. ama işçi işçiliğe, patron da patronluğuna devam etmelidir. --- spoiler ---
yeni şarkılar için yarın stüdyoya kapanacağını facebook sayfası üzerinden duyurmuş gruptur. umarım albüm de yakında gelir.
star wars hakkinda ''o donemler icin inanilmaz...'' diye soze baslayanlari isin kirbaciyla kirbaclarken bir yandan izletilmesi gereken film metropolis'tir.
bir kahve markasi ve ayni markanin dukkan zinciri http://www.metropoliscoffee.com/
3. sefer izledikten sonra bana kimse gelip bu filmin metropolitan yasam, modernite, fordizm veya sosyal siniflar uzerine oldugunu soylemesin kardesim. makina+metropol+fabrika+uretim+iktidar ne istiyosan topla, goruyoruz ki bir "kadinin erkekler uzerindeki manipulasyon yetenegi" etmiyor.
ankara piyasasının açık ara en iyi bar grubu. hep öyleydi zaten de bugün bi kere daha iyi anladım. faith no more, billy idol, foo fighters ve daha nicelerini hayvanlar gibi çalan bi grup bu. ercüneyt özdemir efsanedir eyvallah ama onun yokluğu az hissediliyor. aslanlar gibi ayaktalar. en büyük ispatı da son çıkardıkları nefis albüm; (bkz: zamandan ağır)
fütüristik, psikopat kraftwerk türküsü. bavyera yöresinden. http://goo.gl/s0d7b
geçenlerde tvde sakin ol şarkısının klibine denk geldiğim ankara kökenli grup. daha ilk dinleyişte kalitesini gösteren bir şarkı, vokalin o güzel sesiyle sözlere kattığı nameler, hoş gitar solosu ve dahası. ilgilenenler bu ayın 19unda kendilerini if'de görebilir.
introduction to politics dersinin vizesinde iştar gözaydın hocamız tarafından izlettirilen film. allahtan kadın mühendislik öğrencisi olduğumuz için çok üzerimize gitmemişti. yoksa o vize kağıdıyla hayatta geçemezdim o dersi. (bkz: itu)
alman dışavurumcu sinemanın son filmi olarak kabul edilir. 1927 yılında fritz lang tarafından yapılmıştır. romantizmin gizemi ve metafizikle kolaylıkla yakınlaşabilen gerçekçilik eleştirisi dışavurumcu sinemada kendini gösterir. bu aynı zamanda sinemada kapitalizm, modernizm karşıtlığı demektir. fritz lang’ın metropolis filminde bilim adamını şato benzeri bir çatıda kovalayan din adamı göstergesi, adeta notre dame'ın kamburu’nda kilisenin çatısında quasimodo tarafından kovalanırken düşüp ölen rahibin intikamının alındığını anıştıran bir eleştiridir. metropolis kilisenin itibarının sarsıldığı yeni dünyanın yaratıcılarından ve pozitivizmden intikamını bilim adamını öldürerek alır. metafizik saklandığı yerden, yani ‘bilinçdışı’ndan çıkar ve gölgeler yardımıyla modern dünyaya sızar. metropolis filmi, burjuva toplumunun bireyselleşmesinin karşısında, hristiyanlığın iyi insanını; modernizmin örgütlü toplumunun karşısına ise hristiyanlığı kurtarıcılığını çıkartır. metropolis filminde açıkça görülebileceği gibi dışavurumculuk kapitalizm karşıtıdır ve fakat karşıtlık köklerini gerici küçük burjuva konformizmi ve onun karşı-devrimci anksiyetesinde bulur. jung, bireysel bilinçlenmeyi bilinç ve bilinçdışının karşılıklı eyleşimi sürecinin sonundaki bir birleşme olarak tarif eder. uzun ve zorlu, bezemelerinde zengin alternatifli, ancak aşamalarında zorunlu zorunlu geçiş ve dönüşümleri telkin eden birleşme süreci kapsamında, bireyin öncelikle tanışması ve entegre etmesi gereken öge, ‘gölge’sidir. dışavurumcu sinemadaki gerici kökler, entegre edilmeyen, bilinçdışına sürülen, yok sayıldıkça büyüyen canavarlaşan gölgelerin dışa-vurumudur. pozitivizmin yücelttiği teknik ve bilim düşmanlığı bireysel bilinçlenme karşıtlığını da getirir. bu nedenle dışavurumcu filmler toplumsal sorunların çözümünü ve hakikate dair ipuçlarını hristiyanlık’ta, rüyalarda ve/veya büyüde bulur.
çok şükür tamamını tek seferde can vermeden izlemeyi başarabildim. mesudum be yılmazım.
limonda sahne aldıklarında kendilerine şarkı arasında birisi gelip "telefonum kayboldu anons gibi bişy yapabilr misin " demişti. vokal gayet "banane" demişti. bu da böyle kalmış aklımda,ama ne eğlenirdik limon gecelerinde metropolisle o da ayrı mevzu.
(bkz: ercüneyt özdemir)
kraftwerk'in aynı adlı şarkısı eşliğinde müthiş bir klibe dönüşen fritz lang filmi. işte o klip
wiemar* donemine ait demokratik sosyalizm (bkz: sosyal demokrasi) dusuncelerini aktarir izleyiciye. filmde yer altindaki isciler sosyalizmi, kulelerde oturan patronlar kapitalizmi, basrolde oynayan hatun da iki tarafi uzlastiran demokratik sosyalizmi simgeler. weimar cumhuriyeti nin dusmesiyle birlikte 'demokrasi'nin yerini 'nasyonel' alacaktir.
izmir ili torbalı ilçesinin 5km güneybatısında bulunan helenistik döneme ait bir antik kenttir. kazı başkanlığını 2007 yılından bu yana, trakya üniversitesi arkeoloji bölümü başkanı, yrd. doç. dr. serdar aybek yürütmektedir.
--- spoiler --- - david lynch'in eraserhead filmindeki makineleşmiş dünya bu filmdekine oldukça yakın. dokuları neredeyse birebir. zaten tarihteki yönetmenlerin çoğu bu filmden etkilenmiştir, konu makineleşme olduğunda bunu kimse inkar edemez. - maria'nın taklidi olan robotun yakıldığı sahne ise garip bir şekilde isa'nın çarmıha gerilme hikayesine benziyor. galeyana gelen halk maria'yı yakıyor, inanışlara göre de isa'yı çarmıha gerdiğini sanan halk aslında ona benzeyen birini çarmıha geriyor. tabi bu islami inanıştı yanılmıyorsam. - filmde robot'un arkasında duran pentagramın düzgün olması da ayrı bir muamma. çünkü pentagramın ters olmaması evrene iyiliğin ve barışın gelmesini simgeler. oysa düzgün pentagramın önünde dünyaya kötülüğü getiren robot durmaktadır. - film sonunda bize işçi devrimini gösterecek gibi aksa da, daha başından beri dini figürlerin baskınlığı ve maria'nın ortaya çıkışı bu görüşten vazgeçmeme sebep oldu. elit'leri akıl, işçileri el, dincileri de ara bulucu olarak gören bir hikaye buldum önümde. --- spoiler ---
şu http://vimeo.com/19598199 şarkılarını çok çok sevdiğim ve çoooooooook uzun zamandan beri birlikte çalan ama hiç yaşlanmamış güzel grup. tadını da başka hiçbir grupta bulamadımsa da şimdiye dek hiçbir konserlerine gitmeyi hak edemedim. o da benim mallığım.
barindirdigi ilklerden ve herkesi heyecanlandiran yaratici dusuncelerden oturu bilim kurgu filmlerin atasi, babasi, oncusu olan film. bu dunyadaki gercek dahilerin almanlar oldugunu birden dusunmeme de sebep olmustur bu film. --- spoiler --- yanilmiyorsam; -ilk insanimsi robot, -ilk video konferans, -ilk distopik sehir, -ilk cilgin prosefor gibi kendisinden sonra cekilmis olan macera, bilim kurgu ve gerlim filmlerine esin kaynagi olmus, sektoru pompalayan bir film olmus. --- spoiler ---
okan bayülgen'in önümüzdeki hafta pazartesi günü, 19:15'te yayına başlayacak olan yeni programının adı. (bkz: okan bayülgen/#30330267) kaynak: medyatava.
david guetta & nicky romero düeti. http://www.poptrend.org/…d-nicky-romero-metropolis/
1927 yapımı unutulmaz bilmkurgu başyapıtı. dekorları bile izlemek için geçerli bir nedendir. özellikle işçilerin fabrikada çalıştıkları sahneler etkileyicidir.
--- spoiler --- caginin otesinde bir film. gunumuzun en saglam bilim kurgu filmleri bile bundan 20 sonrasini duzgun betimleyemezken adamlar 100 sene sonrasini inanilmaz bir sekilde insa etmisler elindekilerle. 1925 yapimi bir filmde bu kadar dogru ongorulerde bulunulmasi enteresan cidden. film bize isci ve patron sinifinin kotulugunu gostermiyor, hatta o sel sahnesi bile isinize donun yoksa yersiz yurtsiz kalirsiniz manasina geliyor olabilir. ama gene de bu mesajin cok ustunde durmamak gerekli. endustrilesmenin artmasiyla sosyal hayata ve sanata da nasil etkide bulundugunu gormus oluyoruz boylece. hayalgucune esin kaynagi olmus resmen. hangi duzenlemesini izledim bilmiyorum ama muzikler de cok guzeldi. sinema tarihinin onemli basamaklarindan biri, bugun bile makinelesmeyi bundan daha carpici bir halde sunduklari soylenemez sevgili yonetlerimizin. bu yuzdendir ki izleyin izletin. --- spoiler ---
mimari yapısı ve zenginliğiyle göz dolduran bir yapımdır; dizi dizi dikdörtgen pencereleriyle, yavaş çalışan işçileriyle, büyük geometrik binalarıyla ışık ve gölgenin karşıtlığı içinde, kitleriyle mekaniğiyle önemli bir başarıdır. öykü değeri göz ardı edilebilir ancak bu filmde mimari öykünün kendisidir.
okan bayülgen'den geliyor; http://www.youtube.com/watch?v=_ayebvm5ejc
söz, müzik: tunceli. bayülgen kaybolma sakın şehirde öyle hissedebilirsin sakın kanma büyük şehre öyle görebilirsin korkma sakın korkma küçüksün, evet büyürsün büyük şehri fethedeceksin çünkü büyüyeceksin küçük bir kedisin şimdi merak etme dal içine bu orman senin bu savaş senin bu şehir, bu karnaval, istanbul; senin! burası istanbul burası istanbul metropolis metropolis büyük caddeleri boş geceleri sığınacak kuytular tehlikeli bitkin dönüyor eve gece yatağına seriyor ümitleri şehir büyük uzun yüksek aç karanlık soğuk belalı kaç sakın inanma, sakın kanma zaman uzun, yol uzun, hayat uzun sen gerçeksen hayat gerçek şehir gerçek
büyük olasılıkla kimsenin izlemeyeceği yarışma. jeneriği o kadar kötü ki insanlar jeneriğin 20. saniyesinde kanal değiştirirler. belki ilk birkaç gün izleyen 3-5 kişi çıkar ama sonra onlar da izlemeyi bırakır.
(bkz: georg simmel)
en önemli rock gruplarındandır. pek bilinmez, bilinmemesinin sebebini ise ben zamanında klip çekmemeleri ve herkesten önce en güzel şekilde yaptıkları orhan gencebay coverını albüme koyamamaları olarak görüyorum, sonuçta kötülemek için söylemiyorum ama buradaki müzik piyasası bu şekilde işliyor. solistin gerçekten fevkalade bir sesi ve söz yazarlığı var, hatta o adam çok iyi bir ozan bence. davulcu ise gerçekten davulla müzik bu şekilde yapılır dedirten ve insanı tabureden düşürürcesine yazılmış pırlanta gibi ataklara sahiptir. basçıları sanki bas gitarla değil de otoyolda tam sürat giden bir kamyonla müzik yapıyormuşçasına çalar ki tool hissini genelde o veriyor. gitarcılarına diyecek hiç bir şey yok belki de, tellerini sökseniz de çalacak gibi bir hakimiyet, beynini sökseniz de çalacakmış gibi bir his.
zamandan ağır albümlerini bıkmadan usanmadan dinlediğim ankara grubudur. piyasa müziği değil de adam gibi rock dinlemek isteyenlerin ankarada bulabileceği belki de tek gruptur.
tum zamanlarin en iyi bilim kurgu filmi. 1927'de cekilmis olmasi ise gucune guc katiyor. http://peyami.wordpress.com/…02/23/metropolis-1927/
