bu filmde alec baldwin, 15 yaşından küçük bir fahişeyi canlandıran jeniffer jason leigh ile bir yere yemek yemeye giderler. alec baldwin yemeğinin yannda gelen yoğurdu tükürür ve "bu dondurma tuzlu" der. kız da onun dondurma değil yoğurt olduğunu açıklar. burada yoğurdun, barut, kağıt ve para gibi bir türk icadı olduğunu ve sonradan batı toplumlarına yayıldığını ve kızılderililerin de türk ırkından geldiklerini söyleyip beyhude övünebiliriz.
charles willefordun 1984 yilinda yayinlanan polisiye turdeki romani.
