don johnson un beyaz t shirt uzeri ceket imajinin ulkemde yayilmasini saglayan dizi
don johnson'in canlandirdigi karakterin beyaz renkli ferrari testarossa'si vardi, oha olurduk, arabanin ismi rengiyle tezat olu$turuyor ulan, demezdik . cocuktuk .
müziklerini jan hammer düzenlemiştir
dizinin c64'teki oyunu. araba kovalayip ona buna ate$ edilen bir oyundur, muzikleri guzeldir filan.
super diziydi.don johnson sinemada gostermedigi tum iyi oyunculuk maharetlerini bu dizide gosterirdi.kahramanimiz sony crocket ti.siyahi ortagi rico ile birlikte calisirdi. bu dizi oldukca gercekci senaryolar uzerine cekilir aksiyonu dozunda birakir,iyi olana da her zaman kazandirmazdi. sony esinden bosanmis,ogluna duskun bir vice polisidir.beyaz testarossasiyla zaman zaman oglunu dolastirir. uyusturucu piyasasasinda escobar la mucadeleleri asla sona ermez.ama olaylarin fazla buyumedigi ve abartilmadigi durumlari yasarlar sony ile rico.hatta gun olur sony hafizasini kaybeder ve uyusturucu kacakcilarini tarafina gecer.gun olur birbirlerini cok iyi tanimalarina ragmen birbirlerinden suphelenirler.. keske tekrar yayinlansa dedigim yegane yapimlardandir.
commodore 64'te, bilek dayanikliligi testi gibi joystick hareketleri gerektiren tek parca aksiyon oyunuydu. ardindan bunun daha renkli klonu bile cikmi$ idi, miami chase..
unutulmamasi gereken karakterlerden biri de sony bey'in timsahiydi sanirim. yagiz dedektife baya karizma katardi timsahcik. bi ara helena bonham carter da gorundu dizide.
dizideki diger adamin adi da lou diamond phillipsdi. bu abi de kulagindaki pirlanta kupe ile dikkatleri ceken bir zenci kardesimizdi. bi de don johnson ha bire corapsiz ayakkabi giyerdi ki, tiskindigimiz bi harekettir.
dizideki gerçek testarrosa değildi. replica idi. jenerik müziği harikadır.
dizideki diger adamin (dedektif ricardo tubbs) ismi philip michael thomas'di diye hatirlarim.
(bkz: grand theft auto vice city)
herif polisti ama altında ferrari vardı, çocuk yaşımıza rağmen düşünürdük, ulan bu adamın maaşı o arabanın bi günlük benzin masrafına yetmez, kesin rüşvet yiyo bu pezevenk derdik. o yüzden hiç sevmezdik kendisini.
bu dizinin esas oglani sonny ferrari ile kalmamis, altina bir de tekne cekerek adeta "alin beni aciga, yillardir escobar ile mucadele kisvesi altinda caktirmadan sahane yer buldum uyusturucu pazarinda" mesaji vermistir. ancak amerakan polisinin suursuz yetkilileri bu durumu akillarina dahi getirememistir.
süpriz doğum günü partisinde evin tavanında james sony crocket adı yazıyodu ve ben bunu biryerlereyazdım... dizi yanılmıyosam trt de perşembe akşamları 20.30 da ekrana gelirdi bende aşka gelir diz çöker kendimden geçerdim.. allahım jeneriği bile insanı mest ederdi bir yanda bayaz ferrari bir yanda sürat tekneleri ama aklımda en çok kalan o unutulmaz jenerik müziğiyle pembe renkteki filamingoların görüntüsüydü havalanır kaçarlardı... diziyi efasane kılan büyük yönetmen michael mann elinden çıkmasıdır.. diziye görülmemiş bir estetik ve görsellik katmış ve dönemin olaylarıyla-escobar ve mecidi karteli- yoğurmuş olması onu kült kılmıştır.. dizideki moda tasarımcısı polislerin giyimini miami ye uygun kılmak istemiş ve spor bir giyim üzerinde karar kılmış -spor ceketler geniş kesim beyaz takımlar içte t shirt ve denildiği gibi çorapsız ayakkabı giyimi- yepyeni bir imaj kazandırmıştır... dizide müthiş bir silah kullanımıda gözlerden kaçmaz pompalı bu dizide kendini bulmuş tüm baskınlarda elinde eksik olmaz bunların.. benim için ayrı hatırası dizide hayatın acımasız oluşuydu ilk defa boşanmış bir aile portresini bu dizde tanıdım sony oğlu ile arabada konuşur çocuk pek ne dediğini anlamaz oyuncak arabasıyla vijuu vuu yaparken o uzaklara bakıp hüzünlenir kararsız bir bıkkınlık içinde dalar giderdi bizde burda off off çekerdik... sonra o kaçakçılar ne zengin ve bezgin adamlardı bruce willis bir bölümde topsakallı bir kaçakçıyı oynamıştı tabi bay addison a yakışmamıstı yine yayınlansa...
klasik 'tatil ortaminda polisiye kli$eleri' nin hepsini barindirirdi.. guzel mekanlar, birbirine tamamen zit ikilinin feci kayna$masi, canavar gibi arabalar, ta$ hatunlar.. ceket ici ti$ort, beyaz pantolon altina corapsiz ayakkabi ile ferrari'den inen karakterin yaninda pahali takim elbiselerinden vazgecmeyen rico superdir, agir abidir. star 1'in cocuklugumuza vurdugu damgalardan biridir.. sanirim cuma ak$amlari gosteriliyordu.
miles davis,lee iacocca,bruce willis, julia roberts, barbra streisand, phil collins, lou diamond phillips, laurence fishburne, annette benning, frank zappa, willie nelson, james brown, wesley snipes ve leonard cohen gibi ünlüler misafir sanatçı olarak yer almıştı bu dizide.miles davis bir pezevenki canlandırıyordu.gerçek hayatta da uzun dönem pezevenklik yaptığı için rolünü severek oynadığı söylüyordu rahmetli.
jeneriğindeki elektro gitarlı kısmı beni yıllar sonra dinleyince hala gaza getirebilen dizi.
filmi michael mann in yönetecek olmasi beklentilerimizi de,filme olan merakimizi da artiriyor haliyle.basrollerde de colin farrell ve jamie foxx* yer aliyormus.
pc oyunu beş para etmez dizi.merak edip de almaya kalkmayın sakın.
davilex firması tarafından pc oyunu çıkartılmış eskiden severek seyrettiğimiz dizi. bu firma daha önce de knight rider ve knight rider 2 oyunlarını piyasaya sürmüştü. oyundan birkaç görüntü için: http://www.davilex.com/product.aspx?id=67
beyaz ferrari kullanıp marinada yatta yaşayan polis tiplemesi, dizinin başlangıç jeneriğindeki flamingolar ve paten kayan mayolu sarışın kız görüntüleriyle akıllarda yer etmiş bir acayip yapım. don johnsonın ortağında da bir cabrio bmw vardı sanırım.
http://www.miamivice.com/ adresinden traileri izlenebilecek film.
sosyolog peter wagner "modernliğin sosyolojisi- disiplin ve cezalandırma" isimli incelemesinde miami vice'daki sonny crockett'i "göreceli yapılaşmamış ve çabucak değişebilir çok-katlı ilişkiler içersinde" birisi olarak tasvir edip onu 1950lerin bir dizisindeki bir karakter olan "duygusuz burjuva" davey crockett ile karşılaştırıp soyadlarının aynı olması örneğinden eğlenceli bir biçimde yola çıkarak 1950'lerin katı modernizmi ile 1980'lerin postmodernizmini karşılaştırıyor.
dörtgözle ve merak içinde beklediğimiz filmdir. yapımcılar ya grand theft auto vice city ya da 'miami vice' arasında bir tercih yapacaklardı, sonunda orijinal senaryoya sadık kalmışlar ve kötü sürpriz senaryo günümüzde geçiyor.*
(bkz: diyarbakir vice)
internet sitesinde amerika'da 2006 yazinda gosterime girecegi duyurulan merakla bekledigimiz vurdulu kirdili film. imho colin farrell rolune yaki$mi$.
sinemaya gittigimde film afislerine bakma merakim vardir. pazartesi yine sinemaya gidip etrafima bakindigimda bir afisin altinda miami vice yazisini görünce tüylerim diken diken oldu. acaip heyecanlandim*. heyecanlanmamak mümkün mü!? 80'lerin kült dizisindeki karakterleri kimlerin oynadigina baktim ve colin farrell* ile jamie foxx*'u gördüm. uyup uymayacaklari konusunda biraz tereddüte düstüm. ama sonra trailerini izleyince cok güzel uyduklarini gördüm. özellikle colin farrell'in uzun sacli ve derbeder hali don johnson'un o hafif kendini begenmis serseri haline o kadar benziyordu ki daha da heyecanlandim. benim icin herseyden önemlisi bu filmi michael mann'in yönetmesiydi. dizinin yapimcisi* olarak bu filmi aslina uygun bir sekilde perdeye yansitacagina eminim! hele hollywood sektörünun 15-20 yilda büyük ilerleme kaydetmesini de hesap edersek filmi gösterime kadar hayal etmekten baska bir secenegimiz yok gibi gözüküyor! ayrica dizideki en önemli karakterlerden biri olan tegmen martin castillo'yu* canlandiracak olan barry shabaka henley, edward james olmos gibi sert, cool, gülümsemeyen, kisacasi karizmatik olan karakterini yanistabilecek mi?
trailerında çalan numb encore ile heyecanlandırmı$ film.*
80li yıllar ve çocukluğumuz. michael mann'ın uzun metraj filminden beklentilerim çok yüksek, fos çıkmamasını umuyorum. sürat motorları, güzel hatunlar, hızlı polisler, elektro-tekno müzik, vs. trailer'da hepsi vardı, filmde daha fazlası olmalı. 4 gözle bekliyoruz.
kendi açımdan gitmem için altında michael mann imzası olmasının yeterli olduğu film, ister miami vice'ı isterse flipper'ı çeksin sonuç değişmez. bu arada mann'in miami vice'ın eski televizyon bölümlerinin bazılarının senaristi olduğunu da hatırlatmak gerek.
miami vice the game isminde sadece psp'ye özel bir oyunu çıkmış hede. http://www.gamespot.com/…ction/miamivice/index.html
az once sinemada michael mann tarafindan cekilmis yeni filmini seyrettigim ama dizilerini seyrederken aldigim o tadi pek bulamadigim, acaba film guzel de biz de eski tatlar kalmamis diye dusunmeme sebep olan seksenlerin meshur dizisi... --- spoiler --- filme gelince... arabalar, tekneler ve mekanlar guzel ama hatunlari begenmedim... don johnson'in hafif seytani bakisi (ne demekse) yerine collin farrell'in masum bakislari da olmamis gibi geldi... ask hikayesi gereksiz ve havada kaliyo sanki.. ya da madem gerekliydi daa ii kurgulanabilirdi sanirim... ayrica film sayesinde de ogrenmis olduk ki hizli bi teknen varsa denizin ortasindayken cart diye kuba'ya gidebilirsin... pahali alet tabi vardir bi navigasyonu diyor fazla kurcalamiyoruz... filmin cekimlerinde ve detaylarda collateral, silah catisma sahnelerinde heat havasi direk gorulebiliyo... uzun lafin kisasi fazla beklenti ile gittigimden hafif icim buruk ayrildim ama yine de gidilip gorulmeli diye dusunuyorum.. --- spoiler ---
catisma sahneleri, patlamalar, hizli tekneler, kuba'da salsa ile seyredilebilirligi olan bir film. ancak bana gore miami vice, don johnson demekti. ve tabii don johnson da tisortle giyilmis acik renk keten takimlar, corapsiz makosen ayakkabilar. colin farrell'den sonny crockett karizmasi bekleyenler, hayal kirikligina ugrayabilirler. miami'de, yaz sicaginda, koyu renk takim elbise de ne ya?
2006da vizyona girmis gri, karanlik, seksi michael mann filmidir. colin farrell dan don johnson, li gong danda ne kadar 'isabella' olabilirse bu filmdende o kadar "miami vice" olmustur. ozellikle bu ikili arasinda ki bircok diyalog anlasilmasi guc oldugu gibi, anlasilsa dahi pek bir mana tasimayan, senaryonun geneline de hakim olan zevzekce kliselerden olusmaktatir. bir tek jamie foxx filme yakismis olsa dahi derinligi olmayan bir role mahkum kalmanin sikintisini seyirciye yansitmistir. herseye ragmen film sapina kadar michael mann filmidir. bilimum kamera teknikleri, kisa ama siddeti yuksek catisma sahneleri, ferrari f430 spiderla ve hizli botlarla yasatilan pis sakal birakmis bir miami, terlemis, alkol kokan bir latin amerika, kisaca yiginla stilize edilmis, muzik videosu tadinda ogeler miami vice i gorsel acidan keyifli kilmistir.
sinematografik acidan keyif veren fakat senaryosu ve kurgusuyla sinifta kalan mann yapimi. boyle gitmeseydim de bir sey kaybetmezmisim gibi geldi...
süper bir soundtrack, colin abimizin yakışıklılığı, olayları gerçekmiş gibi yaşamamızı sağlayan çekim teknikleri, muhteşem miami ve cuba görüntüleri, aşmış tekneler* içeren bir film. gidin görün kardeşim. 8/10 ha bi de filmde sayid jarrah abimizin yandan yemişi bir abi mevcut, lost severlerin anıları depreşebilir.
ciddi abilerin oynadığı, gayet ciddi bi film. hayır yani, bu adamlar sanki hiç narkotik bölümünde bulunmamış gibiler. ne bileyim, bi nevi sosyal hizmetlerde çalışan yorgun tiplere benzemişler. insan biraz espri yapar, ortamı şenlendirir. hep böyle ağır abi ayakları, böyle yersiz bir melankoli falan. neredeyse çatışırken silahları bi yere bırakıp hüngür hüngür ağlayacaklar sandım. bunun dışında bazı sahneleri gerektiğinden fazla uzun tutmuşlar. çatışma sahnelerindeki melankolik tavırlar (eah, iyi salladım) dışında gayet güzeldi hatta. pek sevdim.
izlemesi keyifli ama sevişme sahnelerini sanki biraz zorla sokmuşlar gibi*. uzun bir film olmasına rağmen insana kendini izleten bir film olmuş. çatışma sahneleri oldukça sert ve başarılı. müzikler ise audioslave'den. elinizden öper kısacası bu film. 7,5/10.
collateralin heatle harmanlanip miamiye tasinmis hali. sinematografinin derdine dusup senaryoyu arada bir yerlerde unutmuslar. en azindan "in the air tonight"i orjinal haliyle kullansalardi bari.
linkin parktan numbla hayli ho$ bir ba$langic yapilan film.
colin farrell sahneleriyle kizlari ekrana kilitlese de beklenildigi kadar etkileyici olmayan, film izleyip vakit gecirmek isteyenler icin izlenilesi film.
miami vice'in ilk pilot bolumu olan brother s keeper dan esinlenerek hazirlanan senaryo ile cevrilmis sinema filmi. guzel cekim, iyi muzik, iyi oyuncular, cok basarili catisma sahneleri (aslinda sadece gercekci, abartisi yok) disinda bombos bir film. diyaloglar cok kopuk kopuk oldugu icin basladi, bitti, noldu, kim ne dedi anlamadan oyle gecip gidiyor. ciktiginizda agzinizda aci, tatli, eksi hicbir tad birakmiyor.
bir amerikan aksiyon filminden beklenen herşey var bu filmde evet. şiddet, tehlike, kan, gerginlik, fbi, sevişme, kalaşnikoftan pompalı tüfeğine kadar her türlü silah ve bomba... teçhizatlar, oyuncular ve mekanlar gayet yerli yerindeydi oraya kadar tamam, fakat bir yarım kalmışlık bir mono-ton luk da kendini fena halde hissettiriyor. "şimdi nolcak acaba" diyerek beklenmesi gereken bir sahne pek yoktu maalesef. colin farrell e pek yakışmış delikanlı adam modundaki karizması ve jamie foxx un yetenekli oyunculuğu için izlenilebilir yine de…
michael mann'ın hastası olduğum o gece bazlı şehir ışıltısını yansıttığı filmi. sıradan bir amerikan aksiyon filmi bekleyenler muhakkak çekimlerin durağanlığından sıkılacaklardır. collateral'dekiesas oğlanın* yerini biraz şişirilmiş bir collin farrell almış. çekimler yine mükemmel. özellikle el kamerası kullanımı filme haddine olmayan bir gerçeklik katmış. çatışma sahnesinin o metalik havası da hakeza, insan saklanacak bir köşe arıyor. collateral'i sevenlerin yine beğeneceği bir film olmuş. muhtemelen başka yönetmenlerden devam versiyonları da gelecektir.
cogu miami vice hayranlarini, ben dahil olmak üzere, memnun etmeyen film. en azindan ben bekledigimi bulamadim. salt bir sinema filmi olarak izlendiginde tipik bir michael mann filmi oldugu asikar. aksiyonlar, güzel cekimler filan felan. ama miami vice dizisinin filmi olarak seyredildiginde beni kesinlikle tatmin etmemis bir film olarak düsünüyorum. daha önceden bellirttigim gibi colin farrell ile jamie foxx'in tipleri sonny crockett ve ricardo tubbs karakterleri icin bicilmis kaftandi. ama sadece tip olarak uymuslar. dizide don johnson ve philip michael thomas'in yarattigi havayi, karzimayi verememisler. dizideki en önemli karakterlerden, karizmalardan biri olan martin castillo hic yoktu. sanirim michael mann dizinin özüne bagli kalip filmi biraz daha basit bir kurgu ile cekse miami vice hayranlari daha memnun kalirlardi!
michael mann kendisini belli ediyor filmde evet, ama ne yazık ki colin farrellda ediyor. her sinirlendiğinde gözlerini büyütmeler, gözbebeklerini bir sağa bir sola oynatmalar... sanki film 4.5 saatmiş te sahneleri bir araya getirip anlamlandıran şeyleri kesmişler mecburen gibi, kesin daha uzun bir versiyonu çıkcak bu filmin.. aynı haliyle 2. kez izlenmez her ne kadar zenci poposu sevsekte..
kötü ve asla bitmiycekmiş tadında bir film.
hayatımda "ulan acaba arada cıksam mı, ya da cıkarken ben begenmedim paramı alabiliyo muyum diye bi de sorsam mı" diye düşündügüm tek film. ben hayatımda böyle boktan, böyle kopuk, böyle afedersiniz s.k gibi film izlemedim.
colin farrell'in filmde kullandığı mojo isimli tekne mti 39 serisi bir off shore katamarandır. iki tane 500 beygirlik mercury big block motoru vardır. http://www.marinetechnologyinc.com/mti39rp.html
(bkz: capitol) 'un 3 numaralı salonunda izlediğim için ilk 10 dakikasından bi pok anlamadığım filmdir.o kadar ki evde sunny marka hoparlörlerle donatılmış bir bilgisayardan divx izlercesine kötü bir kalitede izlemek zorunda kaldık.ne güzelim soundtrack'ten ne de efektlerden bir tad alabildik.o kadar para bayılıp nefret ettik capitol'den.be kardeşim tamam bütün salonların aynı büyüklükte olcak diye bi kaide yok da neden biraz özen göstermezsin ki? avrupa'nın en iyisi'miş! peh...
filmin başında çalan jay z ve linkin park tarafından seslendirilen numb encore filmin soundtrackinde yer almamaktadır.
dizisinden biraz bağımsız olmuş diye düşündüğüm filmdir.dizinin jeneriğinde bile bir erotizm söz konusuyken filme taşınmaya çalışılmış erotik sahneler daha çok pornoya dönmüş.özellikle dizideki güneşli cıvıl cıvıl atmosfer filmde kasvetli bir atmosfere dönüşmüştür.fırtınalar,çakan şimşekler vs...film afişleri ise filmden daha çok konuşulması gereken bir konuyu ortaya koymuştur. "miami vice : kanun yok!" (bkz: turkce ye sacma cevrilmis film isimleri)
son zamanlarda (hatta epeydir) izledigim en patates film.
ne olursa olsun atilla dorsay'in begendigi bir filme gitmemek kuralini suratima tokat gibi carpan film. bu kurali cok uzun zaman evvel kafama kazidigim halde kadro ve yonetmenin adina kanip gittim ama gidilmez kardesim. atilla dorsay'in begendigi filme verilecek parayi unicef'e filan bagislamak lazim. en azindan birilerine yarari olur.
tam bir michael mann filmidir bu.ne eksik ne fazla.daha once heat ya da collateral'ı izlediyseniz beklentilerinizi kesinlikle onlardan yukarıda tutmayın derim ben.
nerden bakarsanız bakın tam anlamıyla rezalet bir film. oyuncular berbat, konu yok, sıfır zeka, gerçekle alakası olmadığı deli gibi sırıtan bir yığın saçma sapan efekt (vurulan kötü adamın geriye fırlaması gibi 90 ların western saçmalığı bile vardi)... özet olarak kesinlikle gidilmemesi tavsiye edilir. verdiğiniz parayı geçtim, 2.5 saatiniz boşa gidiyor. gidin uyuyun daha hayırlı olur...aman tanrım kabus gibiydi...neden sonuna kadar kaldığım ise ayrı bir saçmalıktır...*
emek sinemasında izlediğim ve gerizekalı makinist yüzünden mi bilinmez jeneriği izleyemediğim/ olmayan bir filmdir. jeneriği ve müziği bu kadar meşhur olmuş bir dizinin filmine jenerik yapmamış olamazlar diye düşünmek istiyor suçu makiniste atıyorum, evet.
michael mann'in silahları düpe düz konuşturduğu, çatışma sahnelerinin son derece etkileyici olduğu bir gerçek ama bu filmin senaryosunun çöpe atılacak kıvamda olmasını, bir filmde seyrettiğim en zorlama aşk hikayesini barındırdığı gerçeğini değiştirmiyor. filmden çıkarken aklımda kurşun seslerinin o garip yankısının yarattığı ürpermeyle, çok kötü bir film izlemiş olmanın pişmanlığı dışında bir şey kalmamıştı.
tek kelime ile bos bir filmdir. (bkz: bosa para harcamak)
hayatında oyuncak kamerayla bile işi olmamış bir insan olarak elimde colin farrell ve jamie foxx olsa daha iyisini çekerdim diyebileceğim film. hıncal uluç bu filme gitmeyin tek sahnesi şu demişti, şaka zannetmiştim ama adam harbiden spoiler'ın kralını vermiş. sanki jamie foxx yardımcı erkek oyuncu olmuş?
michael mann'in dötünde patlayan filmi. imdb'deki sayfasına gidip forum köşesine baktığımızda filmi beğenenlerle beğenmeyenlerin birbirine girdiğini görüyoruz, birisi hindenburg zeplinine benzetmiş. gişesini toparlaya bilmesi için 120 milyon dolar daha kazanması gerekiyor, ki şu saatten sonra dvd, kira vs. ile ancak. peki film kötü mü? değil ama boru olmadığını bildiğimiz mann (insider, heat, collateral) bu sefer önemli bazı işleri yarım bırakmış. film bunların toplamında sıçıyor. bikere uzaktan iyi duran colin farrell ve jaime foxx filmin içinde, yakından olmamış. nerde heatteki al pacino, deniro veya insider daki russel crowe, collateral'deki tom cruise nerde bizimkiler. rollerine yetmedikleri gibi aralarındaki kimyada zayıf. birbirine uzak sözde yakın iki ortak gibi sırıtmışlar. yan rollerdedekilerde büyük patronun lojistik sorumlusu tip gibi, sıçıyorlar. kadın seçimi de olmamış. japon hatunların en çirkinini bulmuşlar. ayrıca bu kadar para saçmışken, şef rolünde "edward james olmos"un olması yerinde olurdu. kurgu bütünlüğü yok. kopuk kopuk, senaryonun zayıflığı hissediliyor. yönetmen sıradışı işler yapım derken dengesini yitiriyor. küba ya gidiş sahnesi kötü değil ama filmin ortasında birden sırıtmış, iyice de uzatmış. aksiyon sahneleri de yeterli değil. filmin açılışında kahramanlarımızın ortalığı dağıtıp, kötü adamları tepelediği, izleyiciyi içine çeken bir sahne yoktu. gereksiz bir klüp sahnesi ve karmaşa vardı. barrett m82 ile biçilen fbi ajanlarının 30 saniyelik sahnesi durumu kurtamıyor. sonundaki 5 dakikalık çatışma sahnesinin yetmediği gibi. mann aksiyonu, polisiyenin ruhu olan momentumu filmin içine yedirememiş. filmde küba sahnesine kadar süregelen gerginlik ise aşk meşkten sonra düşüvermiş. sinir bozucu hal, kalmamış. aslında steril kent ortamı yaratmada, şehir ışıklarını göstermede bu adamın üstüne yok. suç filmlerini de iyi çekiyor ama bu sefer olmamış. mv. de sınıfta kalıyor. filmin, bu tarz filmlerin konusu belli, basit. yaralı yüz'ü anımsayalım, 80 yılların eroin, uyuşturucu krallıkları, bunlarla didişen bir avuç cesur polis. çok yapıldı, bilinen bir format. yönetmenin bu filmi izleyci nezninde tutturabilmesi için, filmin içine iyi dağıtılan aksiyondan, tutarlı bir senaryoya, takip edilebilen bir kurguya ve izleyiciye artist olduklarnı unutturabilen bir castinge ihtiyacı vardı. güzel çekimler, şehir ışıkları, sterilite, filmin bonusları olacaktı. ne yazık, mann ise tüm enerjisini artistik kamera hareketlerine, değişik ama özelliği olmayan bir kurgu ve anlatım ile izleyiciyi tavlamaya kasmış. olmadı tabi, patladı götte. yine de, büyük metropol havasını bu adamdan iyi yansıtan yok. mv'de de görüyoruz, ayrıca çekimlerini güzel yerlerde yapmış. 80 yıllara saygıdan, yukardaki tüm eleştiriye rağmen izlenilir bir film olduğu ile nokta koyuyorum.
efendim izlenmesi çok zor bir filmdir miami vice. ayrıca kurgusu başarısız, aksiyon açısından yetersiz olan bu filmde bi gıdım bile oyunculuk göremedim. biraz jamie foxx vardı yapmacık olmayan. ona da kötünün iyisiydi desek yanlış olmaz hani. esas hatunun şöyle latin amerikalı biri olması filmin izlenirliğini artırırdı diye düşünüyorum. mesela filmde eva mendes bu çinlinin oynadığı role daha çok yakışırdı diye düşündüm. filmde en çok aklımda kalan sahneler ise ricardo'nun sevgilisine şakası, sonny'nin ilk ve tek aksiyon sahnesinde o kel herifi vurması ve kullanılan arabalardı.
dizi seksenlerde türkiye'de kanun namına adıyla yayınlanmıştı.
hakkında yapılan kötü yorumların tamamı doğru olan film. bundan gayrı kelamı da hak etmeyen filmdir ayrıca.
michael mann'ın ışık,renk ve ortamları ile maalesef kendi şaheseri heat 'in ucuz ve kötü bir takliti olan filmi. ne tam bir aksiyon ne de tam bir konu. aksiyon mu yapsam, konuyu mu derinleştirsem, aşk hikayesi mi yapsam arasında sıkışıp kalmış hepsini de üçüncü sınıf film ayarında yapmış film.
filmde kötü adamların başını oynayan herif sanki oynayamamış. zorlamış kendini kötü olmalıyım diye ama olmamış. adamın geçmişini bilemiyorum ama burda olmamış*. --- spoiler --- ve bunun dışında benim aklımda kalan boşluklar var. adamlar herkesi öldürüyor filmin sonlarına doğru. diyorum ki ellerinde kadın var. yani baş adama en yakınlardan biri ve onu kullanacaklarını bu yüzden hepsini rahatça geberttiklerini sanıyorum. ama aşık olduğu için kızı bırakıyor. ben de o zaman bu kadar atraksiyon sonucunda ne geçti ellerine diye soruyorum. 8 - 10 tane ölü , 60 milyon dolarlık uyuşturucu. ayrıca ajanın sevgilisi karavandayken havaya uçuyo karavan ve yüz üstü yere düşüyor kadın ve sırtı yandığı için ve bir takım parçalar girdiği için sırtına sırtından dumanlar çıkıyor yani ağır yaralı. zaten doktor da %15'i vücudunun yanmış diyor ve bazı iç organları zarar görmüş. burdan anlıyoruz ki kadının büyük ölçüde sırtı yanmış. ama hastanede kadın sürekli sırt üstü yatıyor. doktor falan değilim ama bana anlamsız geldi sırtı büyük ölçüde yanmış ve sırtından ciddi yaralanmış biri sırt üstü yatırılmaz heralde. --- spoiler --- bunların dışında colin farrell ve jamie foxx takılmışlar , paralarını almışlar izlenimi vermekte. bir kaç sürat teknesi ve ferrari de filmi yazlık zaman geçirme filmlerden biri haline getirmiş. son olarak da etkilendiğim tek sahne jamie foxx'un sevgilisini kurtarırken ki karavanın içinde olan bir kaç dakikalık sahnedir.
pastel renklerle bezenmis, basrolde goruntu yonetmenin oldugu karanlık polisiye film. ne jamie foxx; ne de colin farrel selefleri** kadar yogun bir etki bırakabiliyorlar. fidel castro'nun gayri mesru ogluyla raga oktay'ın olusturdugu kotu adamlar cephesiyle ortada kalan cekik gozlu kadın da filme ilgiyi arttıramıyor. siyah ferrari ile kuba'daki dans sahneleri ise her genc erkegin icini eritecek kıvamda. adamlar bir de 120 dakika izlettiler bize bu filmi. yakısmamıs michael mann'a...
michael mann'ı çok severim. o yüzden bu filme film olarak değil de miami vice'a bir bölüm çekmiş maykıl baba gibi baktım. kurtlar vadisi izler gibi izledim. güzeldi. herkese tavsiye derim. yahu ne bekliyorsun. miami vice'ta tangonun faziletlerini mi anlatmalıydı tonguç kardeşim. 2.75/4
don johnson'in hem sac stili, hem tip, hem de ses olarak cuneyt arkin'i andirdigi diziydi. http://images.fanpop.com/…i-vice-784292_268_400.jpg http://www.sresim.com/…edia/219/cuneyt-arkin-17.jpg
bu dizideki tegmen martin castillo da cok karizmaydi. kendisi pala biyikliydi ve tayland'da bir sure gorev yapmisti ve buranin dilini cok iyi bilmekteydi. ayni zamanda uzakdogu sporlarini da iyi bilirdi. genelde otoritesini asla deldirmezdi. diger polisler tarafindan da saygi ve hurmet gorurdu. http://thesmartguysopinion.files.wordpress.com/…jpg
18 nisan 1986'da kanun namına adıyla trt'de gösterilmeye başlandı bu dizi. 16 kasım 1990'da ise star 1'e geçti. her iki kanalda da hep cuma akşamları yayınlandı. tişört üzerine giyilen kolları kıvrılmış pastel ceketler, çorapsız ayaklardaki mokasenler, beyaz keten pantolonlar, ray-ban wayfarer'lar, bir günlük sakallar hep bu dizi sayesinde modaya dönüştü. michael mann, geç 80'lerin erkek modasını yaratan adam oldu. http://www.youtube.com/watch?v=b5c4n7uwvs4
kız çocuğu olduğum ama henüz don johnson'a aşık olup uğruna dizi seyredebilecek yaşta da olmadığım için sevmezdim ben bu diziyi. hiç izlediğimi bile bilmem hatta. ama jeneriği başka bak. bir kere hayatımda ilk kez filamingoyu burada görmüş olabilirim. "pembe leylek" konseptini çocuk kafamla algılamakta zorlanmış da olabilirim. ha bi de şey var, jeneriğin bi yerinde bunlar sürat teknesiyle dalgaların üzerinden uçup foşur foşur iniyorlardı tekrar suya. o sahneyi de severdim bak. bi de sol ayağıyla kafasını kaşıyan sarı-mavi sevimli papağanı ve bikinisinin üstü olmadan sokaklarda gezen ablayı hatırlıyorum. müziği de güzeldi aslında. izleseymişim keşke diziyi de be *
sonny crockett'ın dizi boyunca kullandığı arabaların hikayeleri şöyledir; ilk iki sezonda crockett siyah bir ferrari daytona spyder kullanmıştır. aslında ferrari rolü oynayan corvette'lerdi bunlar. zira gerçek ferrari'ler aksiyon dizilerinde heder edilemeyecek kadar pahalı bulunmuştu. enzo ferrari bu durumdan hoşnut kalmayınca crockett üçüncü sezondan itibaren orijinal bir ferrari testarossa kullanmıştır (aslında aksiyon sahnelerinde gerçek ferrari kullanılmamaya devam edilmiştir). senaryo gereği daytona havaya uçurulmuş ve berrigan adındaki ira destekçişi adamın testarossa'sı ölümünden sonra vice ekibine kalmıştır. başta siyah olan aracı, crockett beyaza boyandıktan sonra teslim almıştır. daytona'nın ikon mertebesine ulaşan sahnesi; http://youtu.be/gh0osrjllwy (pilot bölüm brother's keeper'da gözükmüştür ki bu bölüm başlı başına bir fenomendir)
dizinin en guzel taraflarindan biri her zaman mutlu sonla bitmemesiydi. yani bugunlerde oynayip eninde sonunda mutlu sonla biten dizilerden farkliydi. diziyi izlerken "bu olay mutlaka cozulecek, iyi adamlar mutlaka kazanacak ama dur bakalim bu sefer nasil bu isin icinden cikacaklar" diyerek degil "acaba bu olayin icinden cikabilecekler mi?" diye izlerdik.
soundtrack'inde we're no here'ı görmemle dumur olduğum, sırf bu yüzden tez zamanda izleyeceğim film.
dünya üzerinde çekilmiş en iyi polisiye dizi. 1984 - 1990 yılları arasında miami'de çekilmiştir. o dönem zarfında 80'lerin iyi kötü tüm yönlerini yansıtmayı başarmıştır. her bölümünde başarılı şekilde seçilmiş misafir oyuncular rol almıştır. baş rollerdeki karakterler ise bir diziden beklenmeyecek şekilde iyi bir oyunculuk sergilemiştir. müziklerin kullanımı ve mekan tercihi dizinin kült haline gelmesine önayak olmuştur. müzikle iç içe çekilmiş dizilerin * * atası olma özelliğini taşır. izlediğinizde kimi bölümlerde insanı gerim gerim gerer , kimi bölümlerinde mutlu eder , kimi bölümlerinde ise dozu iyi şekilde ayarlanmış duygusallık verir. bir dönem dizisi olma özelliğini taşıyan miami vice'ın en önemli özelliği ise bunu o zaman içinde başarabilmiş olmasından kaynaklanır. kullanılan müziklerin çoğu , yayınlandığı bölümlerde o sıralarda hit olmuş , listelerde top 10'a erişmiş müziklerdir. kullanılan müziklerin tarzı ise pop , pop rock ve synth-pop'tur. çoğu bölümünde 2-3 farklı müzik çalar ve çekilen sahne ile çok başarılı bir uyumla seyirciye yansıtılır. bu diziyi izleyen kişiler "ah ulan 80'lerde yaşasaydık" diye hayıflanır ve duygulanır. don johnson'un * kullandığı replica siyah ferrariyi görünce gerçek sanır. çünkü o kovalamaca sahneleri çoğu kaliteli yapım filmlerinde bile yoktur. bazen arkada çalan müzikler dizi ile birleşince müzik klibi düzeyine ulaşır, yani o kadar kaliteli bir yapımdır miami vice. miami vice bir nevi zaman makinesidir , insanı 45 dakikalığına 1980'ler miamisine götürür.
