(bkz: melek)lerin eleba$i. melekler ici problemlerle ugra$maktan pek halk arasina inmez. "michael, angel of earth, enter my generative organs and regenerate my whole body." cumlesinde de acikca ifade edildigi uzere iyi huylu bir melektir.
(bkz: turkce)ye mikail olarak gecmistir.
(bkz: john travolta) 'nin bir melegi canlandirdigi film burdaki melek evlere senlik basimi sallarim maasimi alirim tipinde idi fekat
anlami "kim el gibi olabilir" imis, babil inanclarina gore bastanri "el" her aksam gorkemli bi sekilde ortaya cikan parlak yildiz venus'u kiskandigi icin intikam olarak onu her sabah oldurme yolunu secmis ve bu gorevi de michaela vermis..
blurun 'modern life is rubbish'inde, sanirim 'miss america' diye bi sarkinin basinda adamin (damon albarn olmasi muhtemel) 'maykiiiiiiiiiiil' diye bagirmasini hatirlatan isim.. bi de michael jackson geliyo aklima, peng saolsun :)
maykil ceksin derim..o da kendini bi nebze melek sanio.. bazilari bu yuzden melegi sevio zaten heheh
(bkz: maykıl)
mike, mick, mickey, mikie diye kisaltilarak da kullanilir.
(bkz: mikail)
roswell dizisinde uzaylı çocuklardan karizmatik olanının dizideki adı (bkz: roswell)(bkz: michael guerin)
bütün meleklerin prensi olarak tanımlanır, ve kutsal orduların lideridir. aynı zamanda gabriel ile birlikte incilde ismen geçen tek melektir.haggaddah da ise israilin koruyucu meleği olarak geçer.
enstrumantal gipsy kings parcasi. love and liberte albumunde bulunur.
(bkz: michael bradley)
(bkz: akdeniz ruzgari)
bu nasıl unutulmus? (bkz: michael schumacher)
cennette şeytan ile yapılan savaşta meleklerin başında yer almıştır. bu yüzden meleklerin başı olarak bilinir. şeytan ile yapılacak son savaşta tekrar ortaya çıkacağına inanılır. kaynağım yamultmuyorsa incil'de isminin başında archangel sıfatı olan tek melek michael'dır.
michael basmelektir pazar gününün melegidir. erngi sari ve turuncu yani güne$ renkleridir...savasci melektir elinde ahsi bir kilici vardir adalet dagitir...
franz ferdinandın pek bi eğlenceli şarkısı... this is where i be so heavenly so come and dance with me, michael so sexy, i'm sexy so come and dance with me, michael i'm all that you see, you wanna see so come and dance with me, michael so close now, so close now so come and dance with me michael, you're the boy with all the leather hips sticky hair, sticky hips, stubble on my sticky lips michael, you're the only one i'd ever want only one i'd ever want, only one i'd ever want beautiful boys on a beautiful dancefloor michael, you're dancing like a beautiful dance whore michael, waiting on a silver platter now and nothing matters now this is what i am, i am a man so come and dance with me, michael so strong now, it's strong now so come and dance with me, michael i'm all that you see, you wanna see so come and dance with me, michael so close now, it's close now so come and dance with me michael, you're the boy with all the leather hips sticky hair, sticky hips, stubble on my sticky lips michael, you're the only one i'd ever want only one i'd ever want, only one i'd ever want beautiful boys on a beautiful dancefloor michael, you're dancing like a beautiful dance whore michael, waiting on a silver platter now and nothing matters now, nothing matters now nothing matters, oh yeah
medazzaland'den şahane bir çurın çurın eseri, micheal (you got a lot to answer for), nasılmış bir bakalım. i came over your place today in a roundabout sort of way nothing holding me just the company gentle giving the afternoon don’t ever try to be any more michael, you’ve got a lot to answer for you unlocked some of the doors to my soul and i don’t see you for awhile thinkin of you will make me smile you never bother me with responsibility misbehaving in candlelight don’t ever try to give any more michael, you’ve got a lot to answer for you got me wakin up wise to the world trust you to get caught up in somebody’s war you’ll come out of it all in time, i’m sure just remember what friends were put here for michael, you’ve got a lot to answer for and i know that you’re gonna call if you need me when you need me if you need me
elinde silah ile tasvir edilen tek melektir; duvar kabartmalarında, vitraylarda ve heykellerde çoğu zaman için iblislerle savaşırken resmedilmiştir.
chris cunningham dan pek etkilenilmis bir klibi olan franz ferdinandin debutlerinden cikan 4. single olma ozelligini de tasiyan sarki...
ibranice mikha'el "tanrı kimdir" anlamına gelir. jan d'ark'a fransa kralına yardım etmesi için ilham veren melek.
9 songs'daki rock’n roll resm-i geçidini sonlara doğru renklendiren ff parçası. seçilmiş olmasında yönetmenin ön ismi oluşunun payı büyük gibime geliyor.
alex kapranos'un bu şarkıyı konserlerde "come all over me michael" diyerek taçlandırdığını da buraya monte etmek lazım.
amerikan osmani
müslümanların kutsal melek, hristiyanların archangel olarak tanımladığı 7 melekten bir tanesi. savaşçı melek olarak bilenen michael gravürlerde bir elinde kılıç bir elinde kalkanla zırh içerisinde resmedilir. yaradılışın başında şeytan ve iblislerle yapılan savaşta cebraili kurtardığı için savaşçı melek ünvanını almıştır. kimi kaynaklarada kutsal melekler arasında kanatları olan tek melek diye söz edilir. constantin i istanbulumuzu kurarken, istinyede ona göründüğü söylenir. bunun üzerine constatin istinyeye michael adına bir kilise yaptırmıştır. fakat galiba bu kilise günümüze ulaşamamıştır. bunun dışında, onun adına surların içinde arcadius banyolarının yanında da bir kilise daha yapıldığı da söylenir.
modern zamanlarin en unlu ismi. (bkz: michael jackson) (bkz: michael jordan) (bkz: michael johnson) (bkz: michael schumacher) (bkz: michael phelps)
dokuzuncu nesil çaylak.
efendim simdi alex kapronos abimiz bir gun arkadaslariyla bir gece klubune damliyor, dans, muzik, eglence derken yanindaki arkadaslardan iki tanesi dans etmeye basliyorlar. evet bildiniz, arkadaslardan biri michael, iki dansci da erkek. daha sonra sarkinin kokeni sorulunca pistte o kadar guzeldiler ki, diyor alex, onlardan ilham almis. iyi ki de almis, boyle super eglenceli bir sarki yapmis, her duydugumda deli gibi dans etmeye basliyorum. hani gorseniz adim michael sanicaksiniz o derece. bir de konserlerinde 'sticky lips' yerine 'sticky hips' diye soyluyorlar genelde. come and dance with me come and dance with me michael
red house painters ın psikopat hüzünlü ilk albümünün son şarkısı. dinledikten sonra ya gidersin arkadaşlarına sarılırsın ya da yalnızlığa vurursun kendini. michael, where are you now? somehow in my excitement the last time you called, it slipped again to ask your hidden whereabouts i got a lead from your old triple ex-girlfriend, she said "i heard he lost his mind again" "again?" i said i didn't know that you ever did michael, where are you now? sleeping through the morning in flannel impaired getting high in southern air shoeless, sandy eveing down the unfamiliar last whiff of salt-water freedom skipping shells in the dead zone with the ghost on your side of the state borderline whispering "take it. . ." do you remember our first subway ride? our first heavy metal haircuts? our last swim on the east coast? and me with my ridiculous looking pierced nose? i remember your warm smile in the sun the daydreaming boy without a shirt on the birmingham barfly father left the mother of three sons you're the oldest juvenile delinquent bum my best friend
bana mı öyle geliyor yoksa sadece michael olarak bile 1-0 önde mi başlanıyor yarıştığın alan her ne ise... (bkz: michael jackson) (bkz: michael jordan) (bkz: michael balton) (bkz: michael crawford) (bkz: michael buble) (bkz: michael bay) (bkz: michael crichton) (bkz: michael douglas) (bkz: michael j. fox) (bkz: michael sheen) (bkz: michael hutchence) (bkz: michael schumacher) (bkz: michael phelps) ve uzar gider...
stargate atlantis dizisinin 2. sezon 18. bölümünün adı. atlantis ekibi, wraithlar'ı insana dönüştürecek olan ilacın etkisini görmek için ilacı bir wraith'a verirler.
kurabiye kokan melek. ayrıca (bkz: haggard'ın çok güzel bi şarkısı)
ortaokulda vaktiyle sırf adı michael olan bir garip çocuk gelmişti sınıfımıza, sınıfın tüm kızları peşine pervane olmuştu sırf tipin adı bu diye. çocukta muhtemelen gay falan olmuştur şimdilerde öyle de bir hali vardı. gayliğinden bağımsız olarak, o zamandan beri kılım bu isime.
14 aralık'ta çıkacak yeni michael jackson albümü. artwork'ü resmi facebook sayfasında yayınlanmıştır: http://sphotos.ak.fbcdn.net/…_5322344_8204199_n.jpg http://breakingnews.michaeljackson.com/…elease.html
michael jackson'ın this is it konserlerinden sonra çıkarmayı düşündüğü albüm imiş. kendisinin ölümü ile gelişen süreçte, henüz tam anlamıyla hazır olmasada birlikte çalıştıgı kişiler albümün teknik alt yapılarını tamamlayıp eksiklikleri bitirmişler. belki michael'ın ekleyecegi, katacagı çok şey vardı, yarım kalan kısmı tamamlanmıs olsada ne tür bir albüm bizi bekliyor muamma. bekleyip göreceğiz.
yüksek kalite albüm kapağı: http://b.imagehost.org/view/0353/michael-cover
albümde yer alan şarkılardan breaking news'un 42 saniyelik bir teaser'ı resmi sitede yayınlanmıştır: http://link.brightcove.com/…8001?bctid=661103604001
albüm kapağının sağ tarafında prince'in sembolü de bulunmaktadır. http://img833.imageshack.us/…5171/michaelprince.jpg
kapağında kral'ın hep siyah zamanlarının bulunduğu albüm. dangerous, history ve invincible dönemlerinden kareler yok, ilginç...
albümün kapağını michael'ın yakın arkadaşı kadir nelson adında bir ressam, yağlı boya olarak yapmıs. bu tablo 2009 yılına ait ve özel bir sebebi olmalı ki albüm kapağı oluvermiş.
michael jackson'un siyah zamanları albüm kapağının solunda, beyaz zamanları ise sağında yer almaktadır. buna karşılık tacı tutan meleklerden soldaki beyaz sağdaki zencidir.
albüm kapağınını sağ tarafında bulunan prince sembolü, prince'in isteğiyle kapaktan çıkarılmıştır: http://www.drfunkenberry.com/…hael-jackson-release/
michael jackson'ın yakın zaman önce kaydedilmiş tamamen yeni kayıtlarından oluşan ve büyük merakla beklenen michael isimli albümü 14 aralık'ta sony music etiketiyle yayınlanıyor. albümün tanıtım videosu bu akşam (5 kasımda) www.michaeljackson.com 'da hayranlar ile paylaşılacak; 8 kasım pazartesi günü ise dünya prömiyeri yapılacak olan "breaking news" isimli şarkı, sadece 1 hafta süreyle www.michaeljackson.com'dan dinlenebilecek. bir sonraki albümü için her zaman hazırlıklı olan pop müziğin kralı'nın yaratım süreci hiç durmak bilmiyordu; dünya çapındaki birçok hayranının henüz haberi bile yokken, michael jackson new jersey'deki bir arkadaşının evinden, las vegas'daki stüdyolara ve çok özel bir grup müzisyenle los angeles'a kadar birçok yerde durmaksızın yeni şarkılar yazıyor ve kaydediyordu. şimdi, michael albümünde yer alacak şarkılar için anlatılacak eşsiz hikâyeler arasında, hayranları bu sanat adamının nasıl çalıştığını ve iç dünyasını akılları baştan alan bir açı ile görebilecekler ve yakın zaman önce kaydettiği ve onlarla paylaşmayı arzuladığı şarkılarını duyma şansına erişecekler. michael jackson'ın albümde yer alacak breaking news isimli yakın zaman önce tamamlanan ve daha önce duyulmamış şarkısı, 2007 yılında new jersey'de kaydedildi. ülkemizdeki hayranları önümüzdeki hafta albümü www.michaeljackson.com adresinden ön-sipariş etmeye başlayabilecekler. resmini gördüğünüz michael albümünün kapak görseli kadir nelson isimli ressam tarafından 2009 yılında yapıldı. tablolarında hikâyeler anlatmasıyla ün salan kadir, bizi michael jackson'ın hayatındaki önemli dönüm noktalarının ve önemli insanların arasında bir yolculuğa çıkarıyor. http://www.dr.com.tr/…00000327058&mid=0000000348387
albümde yer alacak şarkı listesi şu şekilde: 01. breaking news 02. hold my hand (feat. akon) 03. hollywood tonight 04. keep your head up 05. (i like) the way you love me 06. monster (feat. 50 cent) 07. best of joy 08. (i can't make it) another day 09. behind the mask 10. much too soon
albümdeki breaking news, monster ve büyük bir ihtimalle keep your head up, michael'ın 2007'de bir süre yanlarında kaldığı cascio kardeşler tarafından kaydedilmiş ve varisçilerine / sony music'e ulaştırılmış kayıtlardır. michael jackson estate ve sony music'in tüm yatıştırıcı açıklamaları "valla michael bu, yeminlen bak, ekmek kuran çarpsın ki, şurdan şuraya gitmek nasip olmasın" şeklindeki duyurularına rağmen, breaking news üzerindeki tartışmalar hala sürmektedir. genel kanı, şarkının orjinal alt yapısında bir yerlerde michael'ın az çok olduğu (büyük bir ihtimalle %30-40 civarı), sony ve michael jackson estate'in de bu orjinal demoyu alıp, sesi michael'a benzeyen vokalistler getirerek boşlukları doldurmuş oldukları yönündedir. ayrıca, michael'ın "hee hee" "owww" "whoo" gibi bilinen ses efekti örnekleri de eski şarkılardan alınıp, şarkıya copy paste yöntemiyle yedirilmiştir. bir de tabii, ne yaptığımız anlaşılmasın, belki böyle yuttururuz diye, şarkıya sonradan dahil edilen diğer vokalist arkadaşların vokalleri bayağı bir ön plana çıkarılmış, michael'ın sesi geri planda kalmıştır. (tabii yemedik). şarkıyı dinleyen her insan evladının "bu ne lan? hem michael gibi, hem değil. şurayı michael söylüyor, burayı da başkası söylüyor sanki. çıkamadım ben bu işin içinden. yarabbi sen soktun sen çıkar" diye dellenmesi bu yüzdendir. (ben de bu insan topluluğu içindeyim.) sonuç olarak sony ve the estate, şarkıyı albümde tutmaya karar vermiş ama resmi siteye yükledikleri mix'i bir kaç kez değiştirerek tekrar tekrar yüklemişler ve şarkı biraz daha "clear" hale gelmiştir. süper olmuştur ya da artık tamamen michael olmuştur demiyorum, dikkat. yalnızca, biraz daha michael'ı andırıyor olmuş. bu sefer, lead vocal'de bangır bangır bağıran taklitçi arkadaşın sesini azıcık kısmışlar da rahmetlinin sesini azıcık daha duyabiliyoruz çok şükür. breaking news'ta durum böyle olunca, tüm gözler monster'a ve (büyük bir ihtimalle) yine cascio şarkısı olduğu söylenen keep your head up'a çevrilmiş durumda. monster'ın youtube'a sızan bir kaç saniyelik kısmı da pek iç açıcı değildi açıkçası. yeni bir breaking news vakası daha geliyor gibi. zaten michael'ın ailesi ve yeğenleri de (ki kendileri bir zamanların boyband vari grubu 3t olurlar) bu üç şarkıya karşı çıkmakta ve albümün geri kalanını %100 desteklediklerini bildirmektedirler. sony ise inatla bu üç şarkı albümde kalacak diye münasip bir yerini yırtmaktadır. nedendir bilinmez. cascio'lar bunları şantaj mı yapıyorlar, bizim şarkıları albüme koymazsanız sony headquarter'ını benzin döker ateşe veririz mi diyorlar, çözemedim. bence işin en komik tarafı, 50 cent'in "ulan michael jackson'la aynı şarkıdayım, heyoo" derken, %30 michael - %60-70 bir taklitçi ile düet yapacak olmasıdır. adamcağızı uyardılar mı acaba? ayrıca bir de "the way you love me" olarak geçen şarkının, the ultimate collection'da daha önce yayınlanmış "the way you love me" mi olduğu tartışması da sürmektedir. eğer öyleyse, niye tekrar bu şarkı albüme konulmuştur? eh onu da bilemiyoruz. sony'nin hikmetinden sual olunmuyor. ilk single, hold my hand olacak. single olarak, 2008 yılından beri youtube'dan indirip indirip dinlediğimiz bir şarkıyı sunmalarına diyecek bir şey bulamıyorum. bu versiyonda michael'ın vokalleri daha etkili olacakmış gerçi. hem en azından bu vokaller yüzde yüz michael'a ait, en azından onu biliyoruz. bu kadar dırdır ettin, kafa şişirdin, sonuç ne, almayacan mı albümü diyecekler için, henüz kararsız olduğumu söyleyebilirim. sony'e bu attıkları kazık sonrası para kazandırmak düşüncesi midemi bulandırsa da, söz konusu olan michael. kendimi "hayır" diye programlasam da, sanki 13 aralık günü, kendimi tıpış tıpış cd reyonunun önünde bulacağım gibi geliyor.
albümün televizyon tanıtımı yayınlanmaya başlamıştır. http://www.youtube.com/watch?v=giktjrxhdue
albümdeki tüm şarkıların küçük tanıtım parçaları için: http://www.hmvdigital.com/…/michael-jackson/michael
17 aralık 2010 cuma, saat 21:00'da istanbul'da, taksim'de, olimpia'da tüm dünya ile aynı anda albüm tanıtım partisi yapılacaktır. http://sphotos.ak.fbcdn.net/…_7216065_7086525_n.jpg edit: http://olimpiataksim.com/
malum ortamlara düşmüştür.
albümdeki vokaller mj'den çok jason malachi gibi tınlamaktadır.
tartışmalı cascio şarkıları "monster" "breaking news" ve "keep your head up"ta kullanılan vokalist jason malachi midir, yüzde yüz emin değilim. (gerçi çok benziyor.) emin olduğum tek şey, bu üç şarkıda da michael'ın ya hiç olmadığı ya da varla yok arası olduğu. özellikle monster ve keep your head up üzerinde çok çalışılmış, vokali michael'a benzetmek için yüz takla attırılmış, efektler eklenmiş, michael'ın pek fanatik bir hayranı olmayan, ara sıra dinleyen ya da sadece hitlerini bilen kitle bu sayede yapılan üç kağıdın farkına bile varmayacaktır. gösterilen çabayı takdir ediyorum, maşallah çok uğraşmışlar ama aptal yerine konmayı da hazmedemiyorum. işin acı tarafı, yurtdışında (ve türkiye'de de) büyük bir hayran kitlesinin "aaaa sony hiç yapar mı öyle şey? koskoca sony ya da michael jackson estate neden fake vokal koysun albüme" diyerek, bu üç şarkının %100 michael olduğunu düşünmesi ve albüm için çok heyecanlanması. bundan da acı olanı ise, "ya olsun, fake de olsa, sadece 3 şarkı canım, ne farkeder ki, önemli olan albümün çıkması, ben yine de alacağım albümü" diyen fanlar. evet hepimiz alalım bence. alalım ki, sony bir sonraki albümde daha da büyük bir kazık atsın bize. daha sürüyle cascio şarkısı var ne de olsa. bunları yutan, onları da haydi haydi yutar. sony de senelerce "işte yüzde yüz michael vokali" diye o şarkıları albüm yapıp yapıp, bizlere satar. michael da mezarında ters döner. albümün geri kalanına gelince, hollywood tonight kesinlikle ikinci single olmalı. behind the mask, another day, best of joy, the way you love me 2010, hold my hand, much too soon....hepsi çok iyi. ancak tabii, iki şarkı thriller döneminden, bir şarkı (best of joy) 2009'dan, iki şarkı invincible zamanından, bir şarkı da 2007'den olunca albümde bir tema/bir bütünlük yok. ama bunun için sony'i ya da the estate'i suçlamamak lazım. fake şarkılar konusunda feci sıçtıklarını kimse inkar edemez ama diğer şarkılar için ellerinde olanları farklı dönemlerden de olsalar bir şekilde değerlendirmek zorundalar. bu konuda çok da kötü bir iş çıkardıklarını düşünmüyorum.
hayranların, youtube'da jason malachi şarkıları ve 3 adet cascio şarkısı arasında yaptığı karşılaştırmalar: http://www.youtube.com/…_ts&feature=player_embedded http://www.youtube.com/…36&v=stmv8h260-o&feature=iv artık daha ne denir bilmiyorum. sony'e bravo. milli vanilli skandalından sonra, tarihin en büyük müzik skandallarından birine göz göre imza atıyorlar.
albüm kapagının orjinali ve tabloyu çizen kadir nelson: http://www.youtube.com/…fmc&feature=player_embedded
2001 yılında çıkan invincible'dan sonra 9 yıllık hasreti sona erdiren yeni michael jackson albümü. içinde 3 tane sahte vokalli şarkı barındırmasa herşey çok daha güzel olacaktı tabii. ama şarkılar resmi olarak michael jackson vokalli gözüktüğü için 2010 ve 2011'in "yılın en iyi albümü" ödüllerini toplaması işten bile değil. çünkü şarkıların üçü de diğer 7 şarkı gibi harika. işte o şarkılar: (bkz: breaking news) (bkz: monster) feat. 50 cent (bkz: keep your head up)
nikita'da shane west tarafından canlandırılan karakter. kasim tariq'dan intikamını alıp nikita'ya yanaşmıştır, şerefsiz. ama allah için yakışıyorlar, bir yastıkta kocasınlar.*
(bkz: michael fink)
cannes'da altin palmiye icin yarisan, haneke ile birlikte calismis bir cast yonetmeni olan markus schleinzer'in ilk uzun metraj filmi.
cesaretsiz ve mesafeli anlatımıyla hayal kırklığı yaratmış bir pedofili hikayesi... çocuk istismarı, faili merkeze koyarak ama tarafsız bir hikayeyle seyirciye aktarılmak istenmiş filmle; ancak seyirciye olabildiğince uzak ve karakterlere eğilemeden sesiz ve renksiz bir filme imza atılmış. bu yılki istanbul film festivali'nin en merak ettiğim filmi michael idi; ama anlatımındaki eksiklikler, karakter betimlemelerindeki boşluklar, olabildiğince klişe eden bulur vurgusunun göze sokulurcasına film boyunca tekrarlanması ve akabine de bu vurguyla filmin sonlanması ne yazık ki filmden çok da keyif almamama sebep oldu.. michael kötü bir film asla değil; hatta izlenmesi de gereken de bir çalışma ancak beğeni düzeyini yüksek tutmadan izlemek ve çok şey beklememek koşuluyla...
altyazısı çevirip divxplanet'e yüklediğim filmdir. http://divxplanet.com/sub/s/248106/michael.html adresinden indirebilirsiniz.
modern zamanların korku filmidir, hala büyüler cadılar ,izlenildiğinde sırayla öldüren metafizik lanetler mi korkutuyor sizi ,oysa alt katınızda oturan adamın minik her şeylerden masum çocuğunuzu kaçırıp cinsel meta olarak kullanabilme,öldürme yada en iyisinden bir ömür boyu kalıcı psikolojik zararlara neden olma ihtimali mi daha korkutucu, şu anda dünyada böyle insanlar var olabilir ve bu beni inanılmaz korkutuyor, kapalı pencerelerin ardına bakmak istiyor insan o küçük çocuğu bulup çıkarmak için karanlık zindandan .. izlediğim arkadaşlarım oyunculuk olarak ta kurgu olarak da filmi yetersiz buldular fakat bence özellikle küçük çocuğun oyunculuğu gerçekten iyiydi, sonuç olarak dünyadan ve insanlardan iğrenmek için bir nedeniniz daha olsun istiyorsanız izleyin derim, yeterince gördüm diyorsanız uzak durun ..
markus schleinzer'in ilk uzun metrajlı filmi olmasından kaynaklı kendine has bir üslup bulamıyoruz, hatta haneke esintileri ve yer yer dardenne anlayışına sahip bir sinematografi görüyoruz. lakin bunlar kabul edilebilir durumlar özellikle filmin konusu pedofili olunca. avusturya ve almanya'da son 10 yılda pedofilinin ciddi boyutlarda arttığı biliniyor, hatırlayanlar vardır geçtiğimiz yıllarda haberlerdeki pedofili vakalarını. avrupa bu gibi ciddi bir sorunla yüz yüzeyken, avrupa'nın bağımsız sinemasının yönetmenlerinden tek tük sesler yükselmeye başladı. ciddi bir sorun karşısında kırsak incinerek yetişecek çocukların dünyasına kamerayı sokmak ve insanlara gerçekleri anlatmak pek kolay ve her yönetmenin göze alabileceği bir öykü değil. neresinden baksanız insanlık olarak b*ka battığımızın resmini sunmak. çok kötü kokular gelirken, sinema işte bu alanda toplumsal görevini en sessiz çığlıklarla atıyor. micheal, teknik açıdan eleştirilebilecek, beğenilmeyecek bir yapım olabilir; sorgulayıcılığına ve neden daha tiz bir çığlık atmadığına kızılabilir. lakin her reddedişin bir üslubu vardır ve bu konuda insanlığa her çeşit çığlık gerekiyor. cannes'da gösterilerek en azından adının duyurulmasını sağladı.
hristiyanlara göre lucifer tanrıya* başkaldırdıktan sonra melek ordusunun başında olup lucifer'i cehenneme gönderen melektir.
captain tsubasa mangasının oversea fierce fights en la liga serisinde tsubasa'nın takımı barcelona'ya şampiyonluk getiren ve natureza'nın takımı real madrid'i çıktığı ilk maçta tek başına yıkan numancia'nın defansif orta saha oyuncusudur. büyük ihtimalle serinin devamında tsubasa'nın en büyük rakibi olacaktır.
