başarılı bir avukatın, tüm kariyerinin içine ettiği son bir kaç gününü anlatan, 2007 yapımı film. avukat : george clooney
george clooney in kariyerinin zirvesine ciktigi harika bir filmdir. diyologlardaki gerceklik ve temponun bir an bile dusmemesi ile yonetmen tony gilroy taktirimizi kazanmistir.
abd de eleştirmenlerin paso a notunu vermek için yarıştığı, tilda swinton ın da oynadığı iddialı film. sabırsızlıkla bekliyoruz.
9 kasım 2007'de türkiye'de gösterime girecek olan yönetmenliğini tony gilroy'un yaptığı film.. venedik film festivali'nde altın aslan ödülü'ne aday gösterilmiş ancak ödülü se, jie'ye kaptırmıştır..
clara claytonın abisi.
hukuk okuyanlar için sakıncalı filmlerden biri avukat. heyecana kapılıyoruz. (bkz: adliye)
23.11.2007de vizyona girecek olan ve başrolde george clooney'in olduğu gerilim drama karışımı bir sinema filmi. konusu: michael clayton (george clooney), new york’un en büyük şirket hukuku firmalarından birinde sorun çözücü olarak çalışmaktadır. eskiden savcı olan ve polis bir aileden gelen clayton, firmanın kurucu ortaklarından marty bach’ın (sydney pollack) emrinde, kenner, bach & ledeen firmasının en kirli işlerini halletmektedir. clayton müşterilerin pisliklerini temizler, arabayla vurup kaçma olaylarını örtbas eder, basında çıkan kötü haberleri düzeltir, müşterilerin mağazada hırsızlık yapan eşlerinin ya da kirli politikacıların olaylarının gizli kalmasını sağlar. clayton işinden çok bunalmış ve hoşnutsuz olmasına karşın, kenner, bach & ledeen firmasına sıkı sıkıya bağlıdır çünkü bir boşanma, kumar alışkanlığı ve başarısız bir iş kurma girişimi onu dağ gibi bir borçla baş başa bırakmıştır. öngörülemeyen bir felâketi düzeltmesi için görevlendirilen michael clayton, bu süreçte nasıl bir adama dönüştüğü gerçeğiyle yüzleşmek zorunda kalır.
beyazperde'ye göre 23 kasım 2007'de gösterime giren film.
hikaye olarak bize damages gibi dizilerden birakin fazlasini o kadarini bile sunamamasina ragmen, tom wilkinson, tilda swinton ve george clooney'in oyunculuklarindan en az ikisinin oscarlik oldugu film.
"büyük amerikan şirketi halka zararlı işler yaparken kahramanımız bunu karşılaştığı bütün zorluklara rağmen ortaya çıkarmaya kararlıdır" konulu the insider, the rainmaker, erin brockovich tarzı filmlerden belki senaryo olarak daha bile hafif olmasına rağmen aşırı gerçekçi ve abartısız anlatımı ve üst düzey oyunculuklar sayesinde son derece başarılı bulduğum film. tom wilkinson ve tilda swinton çok çok başarılılar ama esas oğlan george clooney'den apayrı bahsetmek lazım. clooney uzun zamandır oyunculukta başka bi boyuta geçtiğinin sinyallerini veriyordu *** ama ben kendi adıma clooney'in michael clayton'daki performansını kilo alıp tipini toptan değiştirdiği ve oscar aldığı syriana'dakinden bile daha başarılı buldum. clayton rolünde clooney'nin arkasına saklanacağı bir sakal veya alınmış kilolar ya da ocean's eleven'da seyrettiğimiz "ultra cool" imajından farklı bir görüntüsü yoktu ama amerikan filmi tarzı hazır cevap esprilersiz, kağıttan okunuyor gibi durmayan diyolaglarsız nasıl oyunculuk yapılabileceğini her dakika gösterdi. daha filmin açılış sahnesinde clooney'in her zamanki imajına rağmen yüzündeki ifadenin farklılığından etkilenmiştim, film boyunca da her duyguyu ve anı başarıyla yansıttı. kendisini tebrik ediyor başarılarının devamını diliyorum. --- spoiler --- michael clayton: i'm not the guy you kill. i'm the guy you buy off! are you so blind that you can't see that? i sold out arthur for 80 grand. i'm your easiest problem and you try to kill me? --- spoiler ---
george clooney'in aslında iyi olduğunu bildiğimiz oyunculuğundan yeni birşey göremedigimiz, çok enteresan bir konusu olduğunu bile söyleyemeyecegimiz halde, bourne üçlemesinden tanıdığımız yönetmen tony gilroy'un basariyla kurgulamış olmasından dolayı çok güzel kotarılmış film. oyunculuktan bahsedilecekse clayton'un psikopat arkadasi rolünde izlediğimiz tom wilkinson üzerinde durulmalı..
sinemaya kiminle gidileceginizi bir daha sorgulamaniz gerektigini dusunmemize yol acan film. oyle ki, guruh seklinde gidilince, kizlarin ayh cok sikildiaaaam ne bicim film buaa efektlerinin yani sira; onun bir yanindaki freshman hukuk ogrencisinin cikarttigi ders adam gibi bir ortakliga girilirse sl550 verir size sirket, hatta o takimlarla dolasabilirsiniz butun gunken, daha bilinc adalet tiriviri diyen birisi icinde devil's advocate gibi aha avukatlik seytanliktir gozunuze gozunuze demeden, ruhlarin nasil satildigini inceleme olasiligi veren; sonuc olarak herkese hitap etmeyen bir film. ama siyah kapakta clooney her zamanki cool'lugundayken birde avukat derken, insanlar law and order bolumu olacak heycandan yerimizde duramayacagiz, adliye sahneleri super olacak diye bir izlenime kapilabiliyor yinede.
kopuk gibi gözüken olayları bağlayabiliyorsanız kesinlikle sıkılmadan izleyeceğiniz bir film.ilk başta ağır bir temposu olsada filmin sonuna doğru yakaladığı sürükleyicilik filmi daha da güzel yapmaktadır. ha bide insanlar film bitmeden çıkmasalar daha çok sevinirdim.tamam konu bitmiş olabilir ama george hala ekranda ve arkadaşa soruyorum çektin mi diye,o ekran gitmeden kalkmam işte yerimden.ben izlemeye geldim oraya bide şaşırıyorlar ekran kararmadan kalkmalarına kızdım diye.hıh
ilk bir saati, çorba yapılmış bir senaryonun içinde kaybolacakmışsınız gibi bir endişeye düşürse de, ilerleyen dakikalarda sizi içine çeken, finaliyle de seyrettiğinize memnun kılan bir film. bununla beraber; yakın zaman içinde gösterime giren lions for lambs, michael clayton.. vs gibi yavaş ilerleyen, diyaloglar üzerine kurulu, ağır senaryolu filmler, -belki arka arkaya gösterime girmelerinden dolayı- bu tarzın yeni dönem sinema anlayışı olup olmadığını sorgulatıyor insana.. yine de aman "hafta içi eşşşek gibi çalışıyorum, hafta sonu kafa dinlemek için sinemaya gideyim" diyorsanız, "ne işiniz var böyle ağır filmlerle, beowulf a falan gidin" derim.
izleyenlerin ya bayıldığı ya da yerin dibine soktukları film. ben büyük beklentiler ve "aman sakın izleme çok kötü" yorumları gölgesinde izledim filmi ve şunu söyleyebilirim ki harika bir filmdir, dadından yinmez.
--- spoiler --- sonunun beni çok etkilediği filmdir. hele george clooney nin taksi soforunun nereye gidiyoruz sorusuna verdiği bi cevap vardır ki muhteşemdir. g.c cebindeki son 50$ ını çıkararak şoyle der: 50$ lık bi yere. sadece sür... --- spoiler --- ayrıca sergilediği performansla syriana ile aldığı en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarından sonra michael clayton roluyle george clooney nin en iyi erkek oyuncu oscarını alabileceğini düşündüğüm filmdir.
en iyi film dalinda oscar adayi secilen film.
çekilme amacı sadece george clooney e oscar aldırmak olan film. yan rollere hiç gerek yokmuş. george clooney onlar adına da oynamış.
oldukca gizli ve sakli olsa da tilda swintonun kendini tuvalete kapatip lenf bezlerini elledigi sahneyi hatirlayarak organik yemeyi ihmal etmeyin mesaji icerdigini dusundugum film. yok sirf clooney olunca oscar vermiyolarmis...
hayal kırıklığı. sydney pollacktan yediğim ikinci kazık. 2 bilet paramı (14 ytl) geri isterim. hele iki gün önce american gansteri gibi bir başyapıtı izleyince ağzımın tadı kaçtı. duragan, anlaşılmaz, klişe. bu filme oscar veren şerefsizdir.
ilk yarım saati çok sıkıcı hatta o kadar sıkıcı ki uyuklamama sebep oldu ,son yarım saatinde ise insanda izleme dürtüsü uyandırıyor.sinema yerine dvdde de çok rahat izlenilebilir.sinemaya o kadar para vermek yazıktır günahtır.ancak sırf george clooney için izlenmelidir.
filmleri aşırı dikkatli izlemeyince zor anlayan biri olarak normal bi filmmiş gibi izlemeye başladım. gayet sıkıcı ve karışık gibi göründü. hakkındaki yorumları okuyunca bi daha izleyim dedim. ilk başlardaki karışık olayları atlattıktan sonra anladım ki film gayet güzel. sonlarında iyice güzelleşiyor. izlenmesi gereken bir film.ilk denemede sıkılıp bıraktıysanız bi daha deneyin.
filmin başlangic sahneleriyle izleyicileri ters köşe yapan; dandik ve siradan bir konuyu mükemmel işleyen abd-hollywood mahsülü bir adet film. --- spoiler --- karizmatik, kumarbaz ve mercedes kullanan bir avukat*, über-güzel benz'ine binip kendinden yardim isteyen zengin bir puştun evine son sürat damladiğinda, aklimiza hemen pulp fiction'dan wolf* geliyor. ama heyhat: adam zengin herifin derdini çözemiyor, kumarda da kaybediyormuş ve en kötüsü araba şirketinmiş* gerisi de çorap söküğü gibi geliyor zira... --- spoiler --- zülmeden şirketin ihtirasli yöneticisi tilda swinton pek bir güzel; george clooney'in ne kadar iyi artist olduğunu da filmin sonunda takside boş boş oturduğu sürede anlayabilirsiniz. sözün özü; afferin tony gilroy'a...
oscar muhabbetini sorgulamama neden olan külliyen hayal kırıklığı bir film.
1 saat dolduğunda hala bir halt anlamamıştım..ne çıkacak bakalım diye beklerken sonu da çok aceleye gelmiş gibi hissettim...erin bronkovich ' i de andırıyor...toplam rolü 10 dakika bile tutmadan yardımcı dalında da olsa nasıl oscar aldı tilda swinton bilinmez...açıkçası çok matah bir film değil bence...
tilda swinton güzel oynamıştır, bu sene oscar'ı hakeden başka yardımcı oyuncu varsa da bize öyle bir bilgi gelmedi. --- spoiler --- filmin en çarpıcı sahnesi arthur'u öldürdükleri sahnedir. ölümün ne kadar basit olduğunu bu kadar güzel anlatan başka bir şey görmedim, fantastikti. onun dışında film dandik, bu sahneden etkilenmeyenler de otistiktir. --- spoiler ---
az evvel bitip giden filmdir tanımıyla yırttıktan sonra ne kadar süper bir insan, ne kadar özel bir izleyici olduğumu anlatmak istediğim şıpoylerime geçmek istiyorum. --- spoiler --- filmin başı, s 550'nin navigasyon ekranı saçmalıyor. agk: hadi len! tazecik s 550'nin navigasyonu mu bozulurmuş? hyundai mi lan bu merso hem de s 550 hatta sıfır, siktir! arkadaş: çok kabasın! filmi izle! filmin sonu, meğer güzelim otomobile bomba yerleştirmiş puştlar, aracın derdi farklıymış ondan titrermiş. agk: ben ne dedim güzelim? ne dedim ben? olmaz dedim di mi ehehehe? arkadaş: tamam, filmi izle... --- spoiler ---
--- spoiler --- i am shiva, the god of death. --- spoiler ---
oyuncularının oyunculuklarıyla oscara giden, sıradan bir amerikan filmi. haklarınıda yememek lazım, amerikalılar reklam işini çok iyi yapıyorlar.
vasatın altında bir film. 120 dakika boyunca michael clayton ordan oraya koştu ortada bi bok yok elde var sıfır. gereksiz diyaloglar, gereksiz sahneler, izlemesiniz de olur yani. dava filmi izlemek istiyosanız a civil actionı izleyin. bi de shiva god of death değil god of destructiondur. hatta the destroyer olarak da geçer.
ilk yarım saat izledikten sonra insanın uykusunu getiren film.internetten indirilmemesi şiddetle tavsiye edilir. (bkz: adsl kotasına yazık)
beni politik gerilim tarzına olan ilgimden dolayı yakalamayı başarmış, gerçekçi ve sade anlatım biçimiyle öne çıkan, oyunculuklarıyla sınıf atlayan, ancak ne yazık ki hikaye ve senaryo bakımından vasat bulduğum 2007 yapımı film. şöyle bir durum var; bundan ne bileyim 15 - 20 yıl kadar önce bu tip hikayeler çok daha yankı uyandırırdı. şirketler arası entrikalar, hiçe sayılan insan hakları, kirli anlaşmalar vs... ancak günümüzde artık her şey gözler önünde olup bitiyor, ve tıpkı grafik şiddeti kanıksadığımız gibi bu tip yolsuzlukları da kanıksamış durumdayız, maalesef. bu bakımdan filmin anlattıklarının çok da vurucu olduğunu söyleyemeyiz. bununla birlikte, hikayenin kurgulanışında başvurulan gizemli atmosferin sabırlı izleyiciler için belli bir lezzet barındırdığını, ancak yine de vaad ettiği açılımları sağlayamadığını kabul etmeliyiz. o zaman elimizde filmin politik ve ahlaki duruşu ile oyuncuların performansı kalıyor. olayların çözülümünü biraz fazla naif bulduğumu belirtmeliyim; "nasıl da kandırdım seni, konuşturdum ve teybe kaydettim" tarzı katarsislerle tatmin olamıyoruz artık, çünkü biliyoruz ki dünya bu pisliklerle dolu. evet, belki herkes elinden geleni yapmalı, ancak yine de filmi mevcut düzenin arkaplanını ve devamını sağlayan koşulları izleyiciye aktarmaktan hayli uzak buldum. bu açıdan bakıldığında "lord of war" sanki daha çarpıcı bir filmdi, en azından finali bakımından. oyunculuklarsa gayet iyi. her ne kadar potansiyellerini sergileyecek kadar alan bulamamış olsalar da hem wilkinson, hem clooney hem de swinton tatmin edici performanslar sergiliyorlar. son söz olarak; yönetimi ve senaryosu vasat, temposu bakımından ortalama izleyiciyi sıkabilecek, biraz sabırlı olanları cezbedecek ancak sonuçta çok da yeni şeyler söyleyemeyecek bir film michael clayton.
eşit olarak olmasa da ikiye bölüp düşünecek olursak, ilk yarıda yani yaklaşık 1 saat 25 dakika boyunca 'hadi film başlasın artık' diye bekleten, bir türlü başlayamayan, bu süre içinde bir şeyler anlatan anlatan ve sıkan, ikinci yarıda yani son yarım saatinde artık, nihayet seyretmeye başladığımız sonra da neyse ki biten film.. --- spoiler --- belki de filmi bitirmiş olmanın getirdiği rahatlamadan bilemiyorum, en güzel sahnesi filmin sonunda michael clayton'ın taksiye binip 50 dolarlık bir yere gidişini gördüğümüz son dakikalar fikrimce.. --- spoiler ---
filmi izlemeyeyip film hakkinda fikir almak isteyenlerin hakkinda yazilan entryleri en azindan bunu okumamalari gereken film.. oncelikle sunu soylemeliyim ki, renk tonlamasi ile, müzikleri ile tam bir avukat macerasi filmi.. yani "bir noterin heyecan dolu anilari" filmi cekilse ayni müziklerle, ayni renk tonlamasiyla cekilmesini isterim ben.. zira filmin ilk yarisi tamamen bir noterin günü gibi geciyor.. "bugun marifetname almak icin hande hanimla kocasi dükkana geldiler.. uygun yerlere damgami vurdum.. gittiler" seklinde bir oyku olsa ayni bayilikta olur.. ama işler bir noktadan sonra cigrindan cikiyor.. resmen "buraya kadar sabrettiginiz icin bundan sonra sizi odullendirecegiz" dercesine filmin mevzusu birden degisiyor akliniz almiyor.. ama allaskina bir adim geriye adim atarak düsünelim.. samimi geldi mi size bu michael clayton karakteri? gercekci geldi mi? sahsen bana zerre gelmedi.. dandik igrenc yazilmis bi karakter gibi geldi.. zira sen yillarca bilerek, isteyerek dünyanin en sikik işlerini yap, onun hadisesini ortbas et, bunun bokunu temizle, su igrenc herifi hapisten cikar, terorist basi bebek katili apo'nun bile avukatligini yap, ama sonra birden adalet, namus timsali ol.. hele ki paraya feci ihtiyacin varken.. allaskina insanlar degismez yahu.. en azindan 2 günde hic bir insan degismez.. ben sahsen filmin sonundaki parasal teklifi kabul etse daha gercekci bulurdum filmi. bu kivamiyla begenemedim.. sevemedim.. yalanci geldi bana.. yalan konusuyormus gibi geldi.. olmadi george.. bu sefer olmadi!
filmin tam anlaşılmaya başladığı noktada avukatın tekinin striptize başlaması filmi iyice karıştırmakta. ben son yarım saat anladım kim kim için çalışıyor.
bir başyapıt değildir ancak izlenesi bir filmdir. oyunculuklar başarılıdır, kurgu iyidir, son sahne hem yönetmene hem clooney'e şapka çıkartmanıza sebep olur.
cok guzel bir film degil. ba$ka secenekleri degerlendirin, sevi$in, hava guzelse jogging yapin, deniz varsa denize girin, $arap icin veya muzik dinleyin. ama indirmi$ bulunduysaniz da silmeyin, iki saatinizi verip izleyin. oyle bir film.
kesinlikle hollywood vasatının iki kalem üzerinde bir film. konu falan diyince hemen aklıma erin brokovich geliyorsa düşünsem daha çoğu da gelecektir. yani numara burada değil. oyunculuğu da geçtim. onlar da gayet iyi performanslar. aslında bu oyuncuların ölüleri bile yaklaşık böyle oynuyor. kumaş burada da iyi. filmin farkı senaryonun gerilim-drama olmasında çok bir karakter draması olması. üç karakter var filmde. filmin açılışını yapan psikopat avukat.* onu dinleyen michael clayton ve tecrübesizliğine rağmen şirketin tepesinde durmaya çalışan ezik kadın yönetici.* bu karakterlerin filmde tek tek metnin içine yedirilerek anlatılmasıdır kanımca filmi iyi kılan. yoksa işte kötü avukatın iyilerin tarafına geçmesi değil. çömez kadın yöneticinin tuvaletlerde heyecanını kontrol etmeye çalışması, o yükü mental olarak kaldırmaması zaten son sahnedeki pazarlıkta clayton'a çabucak yenilmesini, clayton çıkışa doğru yürürken dizlerinin üzerine çöküp kalmasını çok iyi anlatıyor. psikopat avukatın dönekliği ise tamamen bir cinnet anı. ama onu da zaten ilk sahnedeki anlatımından anlayabiliyoruz. adam çok derin bir sıkıntıdan çıkıyor. işinden iğreniyor. çöplük falan benzetmelerini hatırlayalım. yeniden doğması falan. ki aslında soyunması da bir nevi arınma, maskesinden kurtulma sembolü. clayton'a gelince birden iyilerin tarafına geçmesi daha önceki krizinde yanında olduğu arkadaşının öldürüldüğünü anlaması üzerine cereyan ediyor. ayrıca iyi-kötü çizgisinde de gayet ortada duruyor. son sahnede tamamen iyi tarafına geçse de, kumar tutkusu, arkadaşını borcu karşılığı satması, oğlunu mesela kitap konusunda sallamaması, filmin başında zengin adamın sorununu çözecek adam olmaması kontrastı veren ayrıntılardı. işbu halde michael clayton, bir hak hukuk avukat filminden ziyade iyi bir karakter dramasıdır. 2.75/4.00
yayın kesilince çıkan boş ekran var ya arkadaşım, hani karıncaların oynaştığı tv'nin cızırdayıp durdugu. hah işte ona 1.5 saat kadar bakıp sıkılmayacak bir bünyeysen bu filme dayanabilirsin, indir ve izle.
--- spoiler --- michael abimizin açtığı bar işlememiş ve kısa süre içerisinde borç birikmiş. michael abi bu borcun altında boğulmamak için tefeciye ya da onun gibi birine başvurmuş. filmde sadece aracı görünüyor ve 75 bin dolar istiyor. parayı tefeciden aldığı bile kesin değil. atlanılacak küçük detay olabilir ama kafa karıştırıcı. --- spoiler ---
cok sıkıcı bir film.. oyle boyle degil.. gereksiz karakterler, gereksiz karmasa, gereksiz sayisal veri iceren diyaloglar.. fena..
bi paragraf bile tutmayacak sinopsisten bu kadar iyi kotarılmış bir film çıkabilir. konu/hikaye son derece zayıf, ancak filme uyarlarken yönetmenin yaptıklarına hail to the king der geçerim. brit özentiliğini sevmem ama eleman şahane bir iş koymuş ortaya. bu sıradan film, başka bir yönetmenin elinde boktan tv filmine dönüşmesi ve hallmark'ta düşük share rekorları kırması işten bile değildi. velhasıl içten olmuş, esaslı yapılmış bir film. bu filmi 'iyi' yapmaya yetmiyor ancak temposu/kurgusu/çekimi ile izlerken maillerinizi karıştırıp, diş fırçalamak, sakal almak gibi banyo işlerinizi yapmanıza engel oluyor.
gecenin bir yarısı uykulu bir şekilde izlediğimden midir nedir bilemeyeceğim ama sanki biraz fazla karışık bir film. (bkz: realm and conquest)
george clooney'in keyifli filmlerinden biri.
ağzın kulaklarında izlemeye başlıyorsun filmi. başlarda yavaş yavaş noluyor ya diyorsun. ortalarına gelince umudunu yitirmiyorsun yine de. sonuna geldiğinde biraz afallama ile bitiriyorsun filmi. bu kadar mı sıkıcı film yapılır. --- spoiler --- adamın arabası havaya uçmuş. bi koşu gidiyor arabada olduğunu sansınlar diye saatini cüzdanını vb şeyleri içine atıyor. bunca zamandır o kadar polisiye dizi izliyoruz, insanın saç telinden ne içtiğini bulan bu criminal bürosu adamın kemiklerini bulamadıklarında ne yapıyorlar acaba ? george abim, herkes salak bir sen akıllısın demi? --- spoiler ---
--- spoiler --- kurgu zayıfmış, bıdı bıdı anlaşılmazmış, sıkıcıymış. arkadaşım, oturup da azıcık kafa yorsan anlayıp zevk alacaksın. ille de van damme filmi mi istiyosun lineer ilerlesin? allahtan david lynch izlemedin ulan, 3. dakkada sıkılıp will smith filmine gitmediğine pişman olurdun. karakterlerin "breakdown" noktalarına ulaştıkları süreçler harika yedirilmiş bi kere. ana karakterin avukat olduğu filmden bahsediyoruz. bir yandan olaylar gelişiyor, bir yandan adamın arapsaçına dönmüş hayatı anlatılıyor. jack bauer mı kardeşim bu, çat çat herkesi öldürsün 24 saatte her şeyi halletsin? değinmeden de geçemicem, o şırıngalı ölüm sahnesi harbiden on numara olmuş. tanım: taksi sahnesiyle clooney'nin en iyi oyunculuklarından birini barındıran, tom wilkinson ve tilda swinton'ın oyunculuklarıyla da birleşince harika bir hal alan bir film. --- spoiler ---
film boyu telefon kullanımının haddi hesabı olmadığı film. ya olmasaydı. (bkz: cık cık cık)
bence bu film olmuştur.yani konusu pek tanıdık olsa da kurgusu ve dahiyane oyunculuklarıyla benden tam puan almış filmdir.tilda swinton ödül aldı tamam fena da oynamadı ama arthur rolündeki tom wilkinson fevkaladeydi.clooneye gelince son zamanlarda aşmaya çalıştığı çizgiyi çok güzel korumuş bu filmle.
political thriller denen janra göre iyi bir filmdi (zaten bu janrdan zerre hazzetmeyen bebeler hiç izlemesin filmi ya da izlediyseler de kapasınlar susaklarını). nazarımda gaghan'ın syriana'sından çok daha iyi ve gerçekçiydi. filmin tırt noktası klasik hollywood ahlakına göre *iyi* bitmesi. olm clayton yılların bagman'isin, o 10 milyon $'ı cebe indirmeliydin. belki de gerçek senaryoda böyleydi, stüdyo karşı çıktı herhalde. ayrıca tilda swinton kaltağının banyoda tiril tirl titrediği ve terlediği ve gene son sahnede azer bülbül gibi titrediği anlar çok süperdi.
yani o kadar iyi bir film ki, sadece bülent başkan diyorum.
--- spoiler --- çok profesyonel gözüken rus tipli iki kiralık katilin intihar süsü vermek istedikleri olayda adama ne gibi bir iğne yaptıklarını merak ettiğim film. madem o kadar beceriklisiniz bombayı niye doğru dürüst yerleştiremiyorsunuz? michael kumar masasına oturmadan selam verip geri dönse iniş çıkışı 15 dakika sürer zaten. --- spoiler ---
new york giants takımında wide receiver pozisyonunda oynayan amerikan futbolu oyuncusu.
george clooney'nin syriana'daki rolünü referans alarak izlediğim ve beklentilerimi karşılayan yozlaşma temelli başka güzel bir film.
uyku kaçınca ılık süt niyetine izlemelik. --- spoiler --- karışık film diyenler olmuş. filmi yarı uykulu izlediğim ve arada uyukladığım halde öyle karmaşık bi tarafını göremedim. ama kesinlikle çoookkk sıkıcı film. öyle böyle değil. arabanın patlamasını ikinci gösterişlerinden sonra film biraz açılır gibi oluyor ama finaliyle zaten olmayan beklentimi iyice boşa çıkarıyor. bi de bilmem kaç tane oscar adaylığı varmış. şaka gibi. --- spoiler ---
--- spoiler --- güzel film, istediğim ve beklediğim gibi biten bir son. fakat ufak bir mantık hatası var. film içinde avukat michael clayton'ın 1959 doğumlu olduğu söyleniyor ve başka bir sahnede michael clayton borç isteyeceği kişiye ''45 yaşımdayım ve hala züğürdüm'' diyor. bu da filmin geçtiği dönemin 2004-2005 zamanları olduğunu gösteriyor. fakat avukat beyin kullandığı mercedes pek öyle demiyor. enteresan geldi sadece, söyleyeyim dedim. --- spoiler ---
uygar şirin bir ara "hayatın boyunca sadece bir filmi izleyeceğimi söyleyip bu filmi seçmemi isteseler michael clayton'ı seçerdim" diye bir twit atmıştı bu film hakkında. sanıyorum şu an kendisi de abarttığını düşünüyordur. fakat film aynı etkiyi bende de uyandırmıştı ilk iki izleyişimde. film muazzam bir film değil. daha önce işlenmemiş bir konuya da sahip değil. buna rağmen beni etkilemeyi ve defalarca izleyeceğim bir film olmayı başarmış. clooney başarılıydı ama her zamanki gibi performansı epey abartıldı (en son the descendants'taki performansı abartıldı, abartmaya devam). filmin asıl yıldızı kısa süre rol almasına rağmen tom wilkinson. bu adam hala tükenmediğini ve kaliteli bir rol verilirse o rolle tekrar parlayabileceğini kanıtladı. neredeyse bütün filmlerinde döktüren ve son yıllarda hep "çok iyi" oynayan tilda swinton burada da etkileyici idi. filmin diğer yıldızı kendisi. swinton'ın otel odasındaki performansına dikkat demek istiyorum. oyunculuğun ne olduğunu o sahnede anlatıyor swinton. diyalogsuz, tamamen jest ve mimiklere dayanan bir sahnede çok iyi oynamış kendisi. tüm bu performans şeysini bırakıp filme döneyim. gilroy bu ilk filmi ile yönetmenlikte de iddialı olduğunu kanıtlamıştı. onca yıl senaryo yazan sinemacıların yönetmenliğe geçmelerinde sürpriz bir durum yok. asıl sürpriz bu denli başarılı olmaları. bunu başaran çok az senarist var. film the rainmaker, the insider gibi filmlerin izinden gidiyor ve şirketlerin kirli emellerini, iğrenç yüzlerini gösteriyor. dünyanın ülkelerden değil de şirketlerden meydana geldiği şu kapitalist dönemde bunu tekrar hatırlatması önemli. filmin söyleyecek sözleri (senaryodaki karşılığı "temel cümle"si), dert edindiği konuları mevcut. insanın sağlığı ile hiç utanmadan oynayan şirketleri anlatan bu film sadece bunun için bile izlenir.
seneler önce izleyip de hala unutamadığım bir repliği içerisinde barındırıyor. --- spoiler --- +noluyor burda? sen de kimsin? -ben şiva. -ölüm tanrısı... (sesini yükselterek) --- spoiler --- adalet ve dürüstlük anlayışı üzerine ilginç anekdotlar barındıran ve arthur'a yazılmış tüm repliklerin bir hayli ilginç olduğu film. ders niyetine dahi okutulabilir o diyaloglar.
