hugh grant'in yine her filminde canlandirdigi gibi bir rolu oynadigi, james caan'in da kendisine e$lik ettigi bir komedi filmi . eh i$teydi . (bkz: bos bkz bulup doldurmak) (bkz: forget about it)
turkceye belali a$k gibi abuk bir $ekilde cevrilen ve bize "foogedibaudi*" deme ali$kanligi kazandiran eglenceli film.
get out of here'i de saymalı; bi de james caan'ın takım elbiseleri neffisti, kalıp gibiydi, kumaşları özel ve renkleri güzeldi
(bkz: notting hill)
hugh grant'in "forget about it " ve "beer " deme uğraşı, hugh grant'in canlandırdığı karakterin müstakbel kayınbiraderinin komik hareketleri*, absürd müzayede sahneleriyle hatırlanan 1999 abd yapımı bir romantik komedi, daha çok komedi. rocky'nin kayınbiraderi* de ihtiyar mafya reisi rolündeydi, mafya üyesi rollerini italyan asıllı amerikalı aktörler üstlenmişti.
james caan'ın godfather'daki rolüyle hafif hafif eğlendiği film...
yapımcılığını güzide insan elizabeth hurleynin üstlendiği komedi filmi.
hugh grantin italyan aksaninin insani yerlerde surundurdugu film.
senesinin bence en kotu filmi.*
hugh grante mavi gömlek ve uzun pardesü kombinasyonunun ne kadar çok yakıştığını* bir kere daha görmemizi sağlayan eğlenceli film.
geçtiğimiz günlerde trt1 tarfından yayınlanan, hugh grant, jeanne tripplehorn ve james caan'in başrollerinde oynadığı güzel bir duygusal komedi
(bkz: hugh grantın mavi gömleği)
eğlenceli bir filmdir kendisi. "die die you pig die" benzeri isimde resimlerin ne kadar paraya satılabileceği görülmüştür, bolca güldürmüştür. izlenesidir elbet.
futbolda ayak dışı diye tabir edilen vuruşları yapanların en mavi gözlüsü. film arşivi de muhteşemmiş, sinema konusunda söyledikleri dinlenesi, eli öpülesi, ara pası atılası bir insandır. not: beykozluyum
hugh grant & jeanne tripplehorn ikilisinin başrollerini paylaştığı 99 yapımı romantik komedi filmi. ve ayrıca film müzikleri de pek şekerdir. clarence "frogman" henry'nin daha girişteki i don't know why'ı (but i do) bile içinizin ısınmasını sağlar. (bkz: i don t know why i love but i do)
an itibariyle kırkına girmiş yazar.doğum günü teneşir başında olacaktır bu gidişle...
bu filmdeki yan roldeki oyuncularin neredeyse tamami yatay gecis ile sopranos dizisine kaymistir
