jean-pierre jeunet'nin çekimleri 2008'de başlayacak olan 27 milyon euro bütçeli filmi. jamel debbouze oynayacakmış yine. geri kalan oyuncular da henüz açıklanmamış durumda fakat kadro "prestijli" olacakmış. yasadışı silah ticaretine dair bir komediymiş bu film. 2009'da gösterime girecek gibi duruyor.
jamel debbouze çeşitli anlaşmazlıklar nedeniyle filmin kadrosundan çıkarılmış, yerine dany boon getirilmiştir. ayrıca dominique pinon, françois berléand ve albert dupontel kadroda görülen diğer isimler... görüntü yönetmenliği koltuğunda la chambre des officiers ve la vie en rose ile iki kez cesar ödülü kazanan tetsuo nagata var. jeunet, filmin senaryosunu daha önce de un long dimanche de fiançailles, le fabuleux destin d'amélie poulain ve la cité des enfants perdus'de de beraber çalıştığı laurant guillaume ile birlikte yazmış. hararetle 2009 yılını bekliyoruz efendim...
jean pierre jeunet'in 5 sene sonra sinemaya döneceği hâla hazırda post-prodüksiyon aşamasında olan, eğlenceli olacağa benzeyen film. (filmin ismi, anlayabildiğim kadarıyla "sonu gelmeyen karışıklık.")
jeunet nin yasamin kenarda kosede sakli detaylarindan eglence yaratabilme yetenegi , mekanik icat zekasi ve surrealist karakter uretme hastaligi her zamanki gibi cizgifilmsel imajlarla birlesip eglendrirken dusunduruyor.amma ve lakin film ciddi konulara yaklasirken fazla gayriciddi kaliyor. kor gozune parmagim bir antiraciste/antimilitarist soylem ve silah sanayii bazli fransa elestrisi dislerini gostere gostere siritiyor. "eaahhhh iste" dedirtiyor , orada kaliyor , daha da ileri gitmiyor.
jean-pierre jeunet ustadimizin avrupada gosterilmeye baslanan yeni filmi. fragmandan gordugum kadariyla yine ortaligin tosunu atmis. buyuksun be baba... http://www.micmacs-lefilm.com/jeu/
görsel açıdan fena değilse de içi boş kalmış. (bkz: armament)
http://danceofthebadangels.blogspot.com/…ot_27.html
fragmanı ile jean-pierre jeunet ağza bi parmak bal çalmıştır. görsel olarak izlerken kendimizden geçiceğimiz kesin. hele birde filmin hikayeside doyurucu olursaaa...
--- spoiler --- iyilerin kazandigi, moralinizi duzeltmek icin izleyebileceginiz, tiplemelerin ve icatlarin cok ilginc ve cok guzel oldugu jan piyer jone filmi. --- spoiler ---
çok çok çoook datlu bir film. izlemek, izletmek lazım.. izlemeyene de çok kötü şeyler yapıyorlarmış; regl zamanı kalan bir yutumluk dondurmalar birden yok oluyormuş.. kullandığında iyi hissettiğin eşyalar birdeeennn bireee hokuss pookuuusss alakaaazaaamm veee pooofff.. birilerinin sesini duyasın geldiğinde ne bedeva dakikalar ne hatta yüklü paralar, ne bir ses ne de haber gelmiyor artık senden.. son güne yetiştirmeye çalıştığın ödevi koşa koşa hocanın odasına bırakmaya giderken ne olsa beğenirsin, hiiihhh.. su birikintilerinin üzerine boca edilmesinden, mastürbasyon yaparken anneannene yakalanmandan, uyumaman gereken bir gecede dolu kahve kavanozunun dibindeki yellerin az gelişmiş kahve taneciklerinin üzerindeki evlerdeki çatıları uçurmasından, libidodaki hızlı düşüşten, çok şirin bulduğun bir bebeği sevmeye giderken ağzına sıçılıyormuşçasına zarıl zarıl ağlamaya başlamasından, bir daha hiç bulamayacağını düşündüğün birşeyi alıp hayattaki bir ukteni doldurmaya çalışırken cebinde para olmadığını fark edip satıcının da pos makinesinde bir arıza olduğunu, bankacıların bugün yenisini getireceklerini söylemesinden, kendini süper hissettiğin bir günde en yakınlarından birinin hayırdır senin bir derdin var kemoterapi gören insan çökkünlüğü var ne zamandır üzerinde demesinden, hep konserine gitmek isteyip de bir türlü denk getiremediğin bir adamın çaatttaa diye ölmesinden, sadece kitap okumak istediğin bir günde eski bir arkadaşının seni kalabalıkta fark edip bütün günü seninle geçirmeye çalışmasından, 118'in yeni numarası reklamlarını izlemeye zorlanmaktan, yeniden görüşmek istediğin sevdiceğinle gururlarınızı geridönüşüm kutusuna atıp liseli aşıklar gibi msnde konuşurken birden elektriğin kesilmesinden, annenin iç çamaşırı gözünde vibratör ya da kayganlaştırıcı krem bulmasından, metroda daşş gibim birinin karşısına geçip oturdum derken enn süper soft selpaksız anında burnunun ordunun dereleri gibi yukarıya değil de aşağıya akmasından, evden hızla çıkman gereken bir anda sağ işaret parmağındaki o nalet ojenin sürekli bozulmasından, yüksel çıkışındaki greenpeacecilerin evini de öğrenip sana greenpeace'i 7/24 anlatmaya çalışmalarından, şehirlerarası otobüste yanındaki teyzenin üstüne ne yediyse bırakmasından, necati şaşmaz'ın dublajsız sesinin iç sesin haline gelmesinden falan hiç bahsetmiyorum... hayır hayır.. murphy değil, murphy'i tanırım, iyi çocuktur..reçelli ekmek yere düştüğünde reçelli kısmın yere denk gelmesi gibi şeyler değil bunlar..
çok çok güzel bir film. şiddetle tevsiye edilir. acayip lezzetli, görsel olarak da hikaye olarak da çok iyi bir film.
film harika. çekimler, yani renkler, görüntü falan, onlar da harika. senaryo da öyle. oyunculuk da öyle. sonu da harika. farkındayım harika anlattım filmi ama tek diyeceğim bu; harika.
iki tepsi baklavayı arka arkaya, nefes almadan yemişsiniz hissiyatı veren film. (bkz: bayık)
--- spoiler --- filmdeki bütün karakterler ayrı arıza zaten ama, hele bir remington ile fracasse var ki tadından yenmiyor! amelie ekolünden gelen bu filmi mutlaka izleyin bence. --- spoiler ---
güzel başlayan fakat ilerledikçe kekremsi bir tat veren görsel şölen. senaryonun bir çok yerinde "amaan burayı da şöyle kotaralım gitsin. fıss" şeklinde düşünmüşler sanki. lö edit: sizin kötülemeniz filmi daha da güzel yapmıyo.
güzel bir film. ben normalde imdb'de genre: family yazan bir filmi izlemem. bunda da zaten yazmıyordu, izledim. keşke +7 sahneleri çıkarsalarmış da çocuklar da izleyebilseymiş. sırf genre'a family yazdırmamak için takla atmışlar bence.
fransızların car car laf ürettiği filmlerden biri daha. izleyeli epey oldu, o nedenle ayrıntı veremeyceğim ve film şu anda yanımda olmadığından açıp bakamıyorum, ancak hatırladığım en belirgin unsur; abartılı mimikler, uzun ve gürültülü cümleler, histerik kriz benzeri diyalog sekansları. yine de 10 üzerinden 7'yi hak ediyor tabi ki. sırf görüntü bile o kadar eder açıkçası. yalnız bu filme bir jean reno lazım.
jean pierre-jeunet filmlerini cok ozlemisim. sıcacık bir film.. insan mutlanıyor.. bir hayli keyifli.. tarzını seviyorsanız kesinlikle izleyin.
harikulade bir filmdir. içinde barındırdığı -jeunet'nin tüm filmlerindeki gibi- kendine has mizah, dokunan ama can yakmayan trajedi ve harika atmosferiyle insan zihnine kazınan cinsten bir film gerçekten. izleyin, izlettirin. ama özellikle şöyle bir tavsiyem var; sevdiğiniz, çok sevdiğiniz bir insanla izleyin bu filmi. aranızdaki sevgiyi beslediğini hissedeceksiniz. not: ama ben öyle yapamadım, tek başıma izledim, yanımda bir kilo şam fıstığı vardı. ona karşı sevgim büyüdü mesela, sarıldım oturuyorum. tek tek soyuyorum. yoksuluz, gecelerimiz çok kısa ;)
evde ütü yaparken zaman boşa gitmesin bir yandan da şunu izleyeyim diyemeyeceğiniz jean pierre-jeunet filmi... offf hiçbir şey anlamadım. müsait bir zamanda yeniden görüşmek dileğiyle diyerek yeniden izlenecekler listesine aldığım filmdir...
murat menteş'in tahrik edici sunuşu sayesinde izledim, film gerçekten çok keyifli olmuş. --- spoiler --- bazil'in film repliklerini filmle beraber tekrar etmesi, elemanların valizi çalarken , altı boş daha büyük bir valizi çalınacak valizin üstüne koyarak çalması gibi sahneler direk kemal sunal filmlerinden arak olmuş.* çöpten çıkan aletlerle yapılan icatlarda da kitab-ül hiyel tadı vardı. --- spoiler ---
eğer akıllı bir adamın kendini daha akıllı sananlarla dalga geçmesinden hoşlanıyorsanız, bu kendini akıllı zanneden adamların aslen çok akıllı olmadıklarını ve dünyadaki savaşların, düşmanlıkların ve bunlar üzerinden para kazanan süper kahramanların değişmeyeceğinden eminseniz, tepki olarak kavga etmeyi değil geyik yapmayı tercih ediyorsanız... bu filmi seveceksiniz.
çok şirin bir film. sıklıkla gülümsetiyor. pek fazla bilinmeyen filmler kategorisinde olduğundan sağda solda hava da atarsınız izledim diye. hem de bu, izlerken sıkıntıdan dana boku kemirdiğiniz halde hoşunuza gitmiş gibi davranmak zorunda kalmayacağınız kadar hoşunuza gidecek bir film... bir cuma akşamı arkadaşlarınızla * izlenilesi..
jeunet'den yine bir mini-karnaval. yine bir gerçek insanlarla yapılmış animasyon şaheseri. --- spoiler --- bir kişinin bile burnunu kanatmadan, dünyadaki şiddetin büyükçe bir kısmını organize eden iki adamı alaşağı eden, gerçek kazananlardan müteşekkil bir kaybedenler kulübü masalı... --- spoiler ---
jean-pierre jeunet elinden çıkma birşeyler izlemeyi seviyorsanız ve elbet özlediyseniz kaçırılmaması gerekilen bir film. hayatla ilgili detaylar konusunda yine gülümseten, animasyon tadını hafifçe veren, ağdalayarak boğmadan tebessümü bol bir film diyebiliriz. oyunculuklar ve özellikle yine kullanılan müzikler ve renkler ve görsellik ve her şey çok bir hoştu. tam da umut vaat etmeyen pazar gününe yakışır cinsten bol umutlu, mutlu sonlu, keyiflik bir film. buarada bir leverage edası olduğunu da belirtmeden geçemicem nedense bana karakterleriyle beraber pek bir anımsattı. amelie, a very long engagement'tan sonra çok şahane gitmiş.
--- spoiler --- kırmızı, yeşil, sepya tonlu renkler ile çekimi, casting'i muhteşem kadrosu, çöpten icatları ile seyredilesi içinizi ısıtan, gülümseten jean-pierre jeunet filmi. --- spoiler ---
gerçekten gülümseten bir film. tüm jean-pierre jeunet filmleri gibi kendine has renklerle bezenmiş ve ince zeka örneği icatlarla zenginleştirilmiş olsa da tamamını izledikten sonra milyon dolarlık bir ayşecik filmi olduğuna karar verdim. sevdiğim bir yönetmen için büyük hayal kırıklığı. hele ki aklınızda delicatessen varsa insan ister istemez kıyaslamaya gidiyor.yine de zaman öldürmek için izlenir...
son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden. kahkaha atmazsınız belki ama seyrederken gülümseyeceğiniz kesin. jean-pierre jeunet kendini kanıtlamış bir yönetmen ve yazar olduğu için önyargısız bir şekilde oturup izliyorsunuz filmi. kalite bakımından yönetmenin diğer filmlerinden pek farkı da yok. basit bir konunun altından girip üstünden çıkarak ve iyi oyuncularla süsleyerek seyirlik bir film çıkarmış ortaya. petit pierre karakterinin buluşları da enfesti doğrusu. harcanan zamanın boşa gitmeyeceği filmlerden. dominique pinon'unda saygıyı hak eden bir oyunculuğu var filmde. yönetmenin diğer filmi olan la cite des enfants perdus filminde de göz dolduruyordu. --- spoiler --- calculette filmin en fantastik karakteriydi . her olayda soğuk kanlı bir şekilde hesap yapması süperdi. filmin sonunda gösterilen petit pierre karakterinin yaratıcı buluşu olan kıyafetlerin mekanizmayla dans etmesi de güzel bir ayrıntıydı. eğlenceli bir kapanış yaparak uğurladık filmi. dany boon arızalı insan tiplemesin altından başarıyla kalkmış. kafası karıştığında eliçi darbesiyle tekrar düzeliyordu.* genel anlamıyla sevimli bir film. --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=sny9vimjwso
küçük bir kasaba gibi jeunet. eviriyor çeviriyor ve yapıyor yapacağını. tam olarak nasıldır bilmem ama bir arkadaşım jeunet'in "ben aklıma güzel fikirler geldikçe küçük kağıtlara notlar alırım ve kutuya atarım. kutu ağzına kadar dolunca onlardan film yaparım" dediğinden bahsetmişti. gerçekten de bu tanım onun sineması için birebir. bu film için de öyle. jeunet kadrosundan milim şaşmadan delicatessen ve la cité des enfants perdus arasında bir film yapmış yine. izledikten sonra edit: bu ankara da düşürülen uçak muhabbeti de nedir ?
eğlencelik bir film, bazı yerlerinde sıkıldığım oldu ama özellikle sonuna doğru güzelleşti. komik detaylar var. hele sakinleşmek için yaptığı beyin jimnastikleri güzel.
--- spoiler --- "beyin cimnastiği: önemli sorular. 12 numara: fıkraları kim yazar? 27 numara: neden haritalarda baktığımız yer hep kıvrılmış yerlere denk gelir? 62 numara: taş bir basamağın aşınaması için üstünden kaç kişi geçmeli?" --- spoiler ---
murat menteş 'micmacs’i izlerken “galiba hayatımda seyrettiğim en güzel film bu” diye düşündüm.' demiş, aldım gazı izledim.iyiki izlemişim. filmi izlerken kitab-ül hiyel ve kemal sunal'ın tokatçısına * ek olarak absurdistan sürekli kafamda döndü, ayrıca dany boon abimizin mimikleri de şarloyu hatırlattı. 'cillop gibi bir film.' zskal tribune
sıkıldıysan hayat, evren ve her seyden.. yorgun dustuysen bogucu rutinden dolayi. ediyorsan nefret mikro duzeyde isinden ve hayatindan, makro duzeyde ise kompile sistemden. bu film bir masal. izle ve uyu. agzin kulaklarinda!
türkiye'nin en bilinen ve popüler filmlerinden biri olan amelie'nin yönetmeninin son çektiği, kanımca nefis, eğlenceli, sevimli, sıcacık bir film olmasına rağmen neden ülkede bilinirliğinin çok az olduğunu anlayamadığım film. sorun ben de mi yahu bayıldık resmen filme. --- spoiler --- özellikle bazil'in cam silerken patron çakmasın diye kendisine bakıyormuş numarası yaptığı sahne şahaneydi yahu. --- spoiler ---
jean pierre'in gecmisinde endustriyel tasarim deneyimi falan mi var acaba diye sorgulattiran film. yine yapmis yapacagini. nefes almadan izler seveni, hayrani.. anlamayani da ceker balgami beyninden tukurup atar föerkt diye. o kadar barizdir fark.
jean-pierre jeunet'in hemen her acidan en zayif filmidir. su ana kadar ki her filmine mest olmus birisi olarak acikcasi bunu saatime baka baka izledim. nerde delicatessen, nerde kayip sehrin cocuklari, nerde amelie, nerde bu? hikayesi zayif, ayrintilara gosterilen ozen diger filmler ile karsilastirilamaz bile. kahramanlarimizin kurgu ve planlari cocukca, kotu adamlar ancak spoof filmlerde olabilecek duzeyde. ben anlamamisimdir belki diyecegim, ama oyle kafa yorulacak bir yeri de yok. ayrica jpj'nin her filmini anladik, bunun nesini anlamayacagiz? her fransiz filmi iyi olacak diye birsey yok, bu bildigin olmamis.
harika bir film. olağanüstü bir havası var. mutlaka izlemeniz gerek...
yine bir jean-pierre jeunet harikası.filmin her karesinde anlıyorsunuz yönetmenin kim olduğunu.renkler, görüntüler harika.sıcacık bir gülümseme bırakıyor insanın yüzünde.
"jeunet mekanik insanıdır yahut elektronik sevmez bir insandır o da olmadı çerçöpperver fakat zeka kübü biridir " dedirtiyor bu film insana. bir kez daha adamın beynine hayran kaldım... --- spoiler --- onca günümüz elektronik oyuncağını bırakıp daktiloyla yazı yazdırtıyor elemanlara... ne bileyim eskilerin kablolu avuç içi sahne mikrofonunu sarkıtıyor bacadan, milleti dinlemek için. film içi aksiyonlarının en manyağı da posta kutusundan mektup alabilmek için kutuyu su doldurmaktı. nereden bulur böyle su geçirmeyen kutuları jeunet!!! ya youtube'a vidyo saldıkları bilgisayara ne demeli? --- spoiler --- onca çerçöpü iki tepsi paklava şeklinde memleketim insanına yedirmişse jeunet, büyüçüdür! film de bir saat kırk dakikalık bir büyüdür...
fransız sinemasını sevme nedenlerimi bana yeniden hatırlatan muhteşem film.sıcacık oyunculukları insanı gülümseten konusu ile sıkılmadan izlenebilecek film.jeunet gerçekten fransız sinemasının yeni nesil sinemacılarından -tabi ki godard ve truffaut'a göre yeni nesil-yüz akı.. yağmurlu bir istanbul akşamı izlenir elinizde kahveniz vardır sıcacık konusu içinizi ısıtır.parisi özlemenize neden olabilir ama belirteyim.. --- spoiler --- aptal silah tüccarları nicolas thibault de fenouillet ve françois marconi'nin kafalarına çuval geçirilip kuzey afrikaya götürüldüğü daha doğrusu onların öyle zannettiği sahnenin nasıl planlandığını bize gösterirken koca bir gülümseme ile izledim.ayrıca bazil etrafına biraz daha dikkatli baksa kendisini sadece lastik kadın'ın değil hesaplayıcının da sevdiğini anlardı..fakat filmin sıcaklığı orada hesaplayıcı aralarına girip kıskançlık ya da uyuzluk bile yapmadı.. --- spoiler ---
kafası dağılan! bir adam buna sebep olanlardan intikam almak isterse ne olur? savaş. adam bu sırada yolu sistemden uzaklaşmış aykırılarla bir araya gelirse ne olur? şenlik. bu filmi jeunet çekerse ne olur? mutluluk, iyilik güzellik olur. ne bekliyordun ki? *
renk tonlarına hayran bırakan bir film. hep merak ederdim posta kutularının altında neden havalandırma boşluğu vardır diye. sonuç olarak mektupların havalanması gerekmez, gerekse bile mektubu atacak yer kadar boşluk var. meğer birileri posta kutusunu suyla doldurup içindeki mektubu almasın diyeymiş. filmi izlerken birden şimşekler çaktı beynimde. evet evet işte bu yüzdenmiş dedim. çok tatlı bir filmdir, hele o çöplükteki eşyalarla yapılan şaheserler anlatılmaz görülür.
soundtrackinde iki adet dario moreno şarkısı barından seyir zevki yüksek, hoş bir film. (bkz: le marchand de bonheur) (bkz: bazil a la benne) şarkını orjinal adı tout l'amour que j'ai pour toi
iyi film nasıl olurun örneklerinden bir tanesidir.oyunculukları,yaratıcı senaryosu ve yönetmen performansı ayrı ayrı başarılı.mesela aynı senaryo bizim kötü yönetmen yapımcı ikilisine düşse maskeli 5 ler tadında bir film olurdu sanırım.konuya gelince aslında çok ağır ve önemli denebilecek konuyu mizah ve insan ilişkileri ile müthiş şekilde harmanlayıp vermek istediği mesajları sıkmadan vermiştir.
üç kelimeyle tanımlamak gerekirse; hayalperest, sevimli ve çok eğlenceli bir film.*
buram buram jean-pierre jeunet kokan film.
