otomo yoshihide ile tenko'nun biraraya gelişinden oluşan bir proje; "pilgrimage" albümü mutlaka dinlenmeli.
(bkz: microcosmos le peuple de l'herbe)
2009 çıkışlı yeni drudkh albümü. kesinlikle taş gibi albüm, özellikle ars poetica ve everything unsaid before ön plana çıkıyor; fakat bir şeyler yanlış gibi. eski drudkh albümlerindeki o atmosferi bulamadım. güzel bir albüm olduğu gerçeğini değiştirmiyor bu tabii ama, dinlerken sanki başka bir grup dinliyormuş gibi hissediyorum albümü, o yüzden de bir estrangement kadar bile kafamda yer edeceğini sanmıyorum. şarkı listesi şu şekilde: 1. days that passed 2. distant cries of cranes 3. decadence 4. ars poetica 5. everything unsaid before 6. widow's grief edit: laflarımı çatır çatır yiyorum, ve diyorum ki en iyi drudkh albümü bile olabilecek bir şaheser bu. kafamda yer etmek ne kelime, her an zihdinme distant cries of cranes ve everything unsaid before'un soloları dolanıyor. vay anam.
2008 çıkışlı şahane bi ovum albümü.. şarkı listesi: 1. brilliant lies (11:38) 2. lost in addiction (7:58) 3. zero (6:47) 4. no where now here (10:28) 5. reflection (5:12) 6. snowflake butterfly (6:21) 7. astral (11:37) (bkz: japonlar yapmış abi)
bela bartok'un çalarken/dinlerken kendi içinde basitten karmaşığa ve tonalden atonale doğru evrim geçiren piyano eseri.
1996 yilinda cekilen, fransiz yapimi, bocek dunyasini anlatan muhtesem belgesel. yakin cekimler ve yavaslatilmis hareketler muazzam olmus. soz cok az. tamamen gorsel ve dogadaki boceklerin seslerinden olusuyor. boceklerin de kendi iclerinde bir duzeni oldugu, bir seyler icin cabaladiklarini bu denli yakindan gormek ilginc geldi. bu nedenle izlenilesi belgesel olarak tanimlanabilir. en guzel sahnelerinden birisi ise salyangozlarin sevisme sahnesi. sanki on sevisme denen seyden haberdarlar. bir de hamam boceginin yiyecegini tasirken takildigi engelle olan mucadelesi de cok ilgi cekici. hamam bocegi deyip gecmemek lazim, bocek nasil azimliyse engeli eninde sonunda asti. kendimden utandim desem yeridir. ben o kadar ugrassam bir seyle baktim olmuyor hemen birakiveririm. karincalar ise her zamanki gibi gorulmeye deger. belgeselin tamamini izlemeseniz bile yukarda bahsettigim iki sahneyi (hamamboceginin azmi, ve salyangozlarin sevisme sahnesini) mutlaka izleyin derim. bu belgeseli izledikten sonra bocek deyip hemen de ezmem sanirsam.
