giovanni ribisi ve luke wilson'lı bi film.
trailer'ında aldığımız heyecanı, tadı filminde veremedi. inspired by true events diyince insan ister istemez gerçeklikle örtüşen şeyler görmek istiyor ama film bu konuda birkaç gerçek olayın etrafında dönen karmaşık ama mantık hatasıyla dolu bir kurgudan fazlasını sunamıyor malesef. ayrıca bu filmde frank buffay jr.**'ı görmek ayrı bir zevkti.
--- spoiler --- filmde güzel detaylar var, flyer'ların arasında sıkışmış 2 milyon dolarlık çek ve adamların umursamadan kokoya devam etmesi iyiydi. ama küçük bir hata var ki, film 2000 öncesinde geçmekte ancak işletim sistemi taskbarı xp'ye ait. http://img842.imageshack.us/f/88113471.png/ --- spoiler ---
başarılı müzik seçimleri sayesinde daha başlamasının ilk dakikalarında bile kendini sevdirip artı bonus kazanan bir film bu. (bkz: oye como va) gerçekten güzel bir film. bulursanız kaçırmayın. http://www.imdb.com/title/tt1251757/
pornonun nelere kadir olduğunu gösteren yapım.
porno güzeldir ama aracısı olmazsanız... oyunculukları, arada bazı boşlukları da olsa senaryosu ve tabii ki süper müzikleri ile izlenmesi zaman kaybı olmayan bir film. gideri var yani.
filmde luke wilson'ın giydiği saat rolex submariner date'dir..
abiler güzel film yapmış ama tanıtım olaylarını falan iyi yapamamışlar galiba. 2010 yılında çekilmiş bu filme şimdiye kadar 8 entry girilmesi garip. filmden sonra her erkek gibi bu audrey gerçekte kim la acaba diye içime çok büyük bi kurt düşmüştü. bu sır perdesini aralatmalıydım. günler günleri, aylar ayları kovaladı ve o korkunç gerçeğe ulaştım aurora snow veya lexi belle olabilir imiş o audrey hatunu. genç abazanlar uğraşmasın diye sizin için buldum hadi yine iyisiniz. filmdeki abilerin bugünkü epassporte ve paycom ile bağlantıları da olduğu düşünülüyor. güzel şeyler bunlar.
güzel bir konunun sik gibi bir senaryo ile nasıl piç edilebileceğini bizlere gösteren yüzlerce filmden birisi. buna katlanabileceğinizi düşünüyorsanız izleyin.
