iki ba$rol oyuncusunun da bu filmle "en iyi erkek oyuncu" dalinda oscar'a aday gosterildigi guzel film.ratso'yla joe new york'ta vizir vizir araba gecen bir caddede bir yandan muhabbet edip bir yandan da aheste aheste kar$idan kar$iya gecerlerken bir taxi onlara carpmamak icin frene kokleyip tam onlerinde durur.ratso da o unlu repligi soyler: "hey !.. i'm walkin' here! i'm walkin' here!.." .
karşıdan karşıya geçiş sahnedeki sözler orjinal senaryoda yer almaz dustin hoffman tarafından doğaçlanmıştır.
ayrıca en iyi film ödülünü almış tek x rated yapıttır. ödülü aldıktan sonra mpaa derecesini nc-17 e çekmiştir. iki oyuncusunun en iyi erkek oyuncuya aday gösterilmesinin yanı sıra sylvia miles'da 6 dakikalık rolüyle en iyi yardımcı kadın oyuncu ödülüne aday olmuştur. bu akademi ödüllerine aday olan en kısa performanstır.
amerikan sansür kurumuna nc-17 kavramını kazandırmış film. nc-17den önce bütün dekolte filmler, sanatsal ya da pornografik fark etmeden x damgası yemekteymiş.
bir adet faith no more sarkisi. angel dust albumunden.
ayni adli romandan sinemaya uyarlanmis 1969 yilinda oscar kazanmistir. daha onceki yillarda oscar kazanan icerikten yoksun muzikallerden sonra midnight cowboy ile toplumsal sorunlara deginen bir film odullendirilmis oluyordu.
soundtack inde yer alan florida fantasy adlı parça bizim sezercik filmlerinde bol bol kullanılmıştır zamanında.
orjinal versiyonundan stüdyonun 13 dakika kadar bir kısmını makasladığı filmdir bu.. lakin dvd mvd gibi materyallerde bulunabilir izlenebilir elbet.. hatta bazı tv kanalları, filmin o uzun versiyonunu yayınlamı$tır...
meşhur karşıdan karşıya geçme sahnesinde dusti* bi taksi tarafından çiğnenmekten son anda kurtulmuştur.
bu film 22/01/2004 tarihinde cnbc-e de oyandiktan hemen sonra ki seinfeld tekrarinda georgeun jon voght in arabasini aldigi zannetmesi, jon voightin dizide bizzat 1 dakikalik bir rolde görünmesi ve kramerin kolunu isirmasi, ve dizinin sonunda kramerin burunundan kan akarken bindikleri otobuste "look buddy i am fallin apart here" seklinde midnight cowboya gönderme yapmasi beni kafadan kopardi. beni meraktan çatlatacak ve muhtemelen asla ögrenemeyecegim sey ise su: acaba seinfeldin bu bölümü oyanayacak diyemi bu filmi özellikle o güne koydular, yoksa bu film bu gün oynayacak seinfeldin ilgili bölümünü bu güne ayarlayalim diyemi kaydirma yaptilar? *
--------spoilerimsi------------- bizler kentte yaşıyor, sıcak evlerimizde , rahat koltuklarımızda oturuyoruz. çalışıyor ve karşılığında alın terimizle kazandığımız parayla rahat ve güvende, karnımız tok yaşıyoruz. en zor yerinden başlamış da olsak toplumsal standardları zorluyor. sınıf atlamak için mücadele ediyoruz. joe buck, bir fahişe* olan büyük annesinin misafirleriyle aynı yatağı paylaşarak büyüdüğü küçük western kasabasından , sanrılarla sık sık geri gelen bir kabusa dönüşmüş ilk cinsel deneyiminden , bulaşıkçılıktan , patronundan ve tüm diğerlerinden tiksinircesine bıkmış yeni bir yaşam istiyor. cowboy gibi görünüyor ama ata binmiyor. ama bir yeteneği olduğuna inanıyor. ahlak kurallarını takmıyor. hatta belki bilmiyor. sadece içgüdüleriyle davranan bir canlı gibi refaha en kısa yoldan gitmek istiyor. bir otobüsün içinde, kente "callboy" olmaya geliyor. bizleri evlerimizde rahat ve güvende yaşatan değerlere bir tehdit savuran varoluşu , saflık ve cahilliğinin bileşkesiyle ondan rahatsız oluyoruz. zengin orta yaşlı kadınlara karşı başarısızlığı onu daha da ahlaksız yollara ittikçe tedirğinliğimiz artıyor. orada kendine bir yol açmak için karşısına çıkanı harcamaktan çekinmeyecek 'ratso' var. kendisinden bile daha eçiş bücüş bir ayakkabı boyacısı olan babasından utanarak şehrin pisliğinde büyümüş, acımasız bir sıçan... dibe vurmuşların dünyasında çaresizlik düşman olanları dayanışmaya sürüklüyor. ikisi birlikte küçük suçlar işleyerek geçiniyorlar.öte yandan hayaller kuruyorlar. ratzo yaza miami'de olmak istiyor. joe'nun , tek şansları olduğunu düşündükleri erkeklik yeteneği üzerine hayalleri tutmayınca birlikte daha dibe sürükleniyorlar. homoseksüel ilişkiler ve şiddet kapılarına dayanıyor. artık onlar, dünyanın soğuk ve çıplak gerçeklerine çarpıp parça parça olan nefret edilesi hayalleriyle , dişlinin çarkları arasında kurbanlara dönüşürken birbirlerine sokulan iki insandırlar. --------spoilerimsi-------------
notlar: oscarları:en iyi film , en iyi yönetmen ve en iyi perdeye uyarlama james leo herlihy romanından beyaz perdeye uyarlayan waldo salt (en iyi perdeye uyarlama oskarı) sylvia miles .... cass rolundeki performansı ile yardıncı oyuncu oscarına aday gösterilen en kısa performans (6 dakika) credits: dustin hoffman .... enrico salvatore 'ratso' rizzo jon voight .... joe buck sylvia miles .... cass john mcgiver .... mr. o'daniel brenda vaccaro .... shirley barnard hughes .... towny ruth white .... sally buck jennifer salt .... annie gilman rankin .... woodsy niles (as gil rankin) gary owens .... little joe t. tom marlow .... little joe george eppersen .... ralph, cafeteria cook al scott .... cafeteria manager linda davis .... mother on the bus j.t. masters .... old cow-hand yan temalar: antihero, yalın gerçeklik, drugs, flashback,dostluk, şiddet,sex ,trajedi ,tecavüz ,terkedilmişlik,altını ıslatmak,controversial,callboy, homoseksüellik, otobus yoculuğu, erkek fahişe,adultery,zapping,fantezi,sinemada çıplaklık, , miami florida, büyükanne,evsiz,hustler,poodle ,evlilikdışı cinsel ilişki,ayakkabı boyacısı,shoplifting,scribbage,urban-cowboy dikkat çekenler: en yalın gerçekçi filmde surrealistik party sahnesi, kapitalist emtea olarak sex ayrıca (bkz: vietnam savaşı) (bkz: easy rider) (bkz: ultra-realistic) (bkz: shot on location) (bkz: wyatt earp)
quotes: "you know what you can do with them dishes. and if you ain't man enough to do it for yourself, i'd be happy to oblige. i really would." (joe) "you're pickin' trade up on the street like that. that's nowhere. i mean, you gotta get yourself some kind of management." (ratzo) "i'm walkin' here! i'm walkin' here!"(ratzo) "actually, that ain't a bad way to pick up insurance, you know." (ratzo) "well sir, i ain't a for-real cowboy. but i am one helluva stud." (joe) "the x on the windows means the landlord can't collect rent, which is a convenience, on account of it's condemned." (ratzo) "got my own private entrance here. you're the only one who knows about it. watch the plank. watch the plank. break your god-damn skull. no way to collect insurance." (ratzo) "you know, in my own place my name ain't ratso. i mean, it just so happens that in my own place, my name is enrico salvatore rizzo...at least call me rico in my own god-damn place." dialoglar: ratzo: "here i am goin' to florida, my leg hurts, my butt hurts, my chest hurts, my face hurts, and if that ain't enough, i gotta pee all over myself." joe: you just took a little rest stop that wasn't on the schedule. ratso: i know enough to know that that great big, dumb cowboy crap of yours don't appeal to nobody except every jockey on 42nd street. that's faggot stuff! you wanna call it by its name? that's strictly for fags! joe: john wayne! you wanna tell me he's a fag? (uzun sessizlik) i like the way i look. it makes me feel good. it does. and women like me, god-dammit. hell, only one thing i've ever been good for is lovin'. women go crazy for me. that's a really true fact. ratso, hell: crazy annie, they had to send her away.
filmin şarkısı: "everybody's talkin'" ( harry nilsson): everybody's talkin' at me i don't hear a word they're sayin' only the echoes of my mind. people stop and starin' i can't see their faces only the shadows of their eyes i'm goin' where the sun keeps shinin' through the pourin' rain. goin' where the weather suits my clothes bankin' off of the northeast winds sailin' on summer breeze and skippin' over the ocean like a stone...
bir zamanlar her şeyinden nefret ettiğim dustin hoffman'a bir anda hasta olmama sebebiyet veren kusursuz bir filmdir kendisi.
teksasli cocuk joe, new york'taki butun erkeklerin tutti frutti olduguna inanir.
yonetmeni john schlesinger'dir.
sıradan insanların en basit, kolay hayallerini bile gerçekleştiremediği bir hikaye. dustin hoffman'ın ne kadar baba bir aktör olduğunu görmek için de bir fırsat. zira ilk filmi the graduate'te mükemmel canlandırdığı karakterin tam zıttını aynı mükemmellikte oynamaktadır.
izledikten sonra aklımda kalanlar: hoffman'ın ses tonu, voight'in çizmelerini çöp tenekesine atışı.
kanımca flashbackleri çok başarısızdır bu filmin. konuyu anlamamıza yardımcı olmaz, birçok filmdekinin aksine başrolde oynayan arkadaşı yavaş yavaş çözmemize de yardım etmez. ancak işlediği konu ve senaryosu ile farklı ve güzel bir yanının olduğu muhakkaktır.
izleyen herkeste iz bıraktığına inandığım film tarihinin unutulmaz filmlerinden biri..
"gecenin yarısında ineği gütmenin, atları pışpışlamanın ne alemi var, a be akılsız evladım," şeklinde annesini konuşturan kovboy.
joe buck isimli saf ama azgin anadolu cocugu triblerindeki,kartal maltepe ekolunden boyuna kovboy elbisesi,cizmesiyle dolasan bi teksaslinin new yorkta karilar vurduruyo,ustede para veriyolar seklindeki arkadas traslarina inanip,valizi kaptigi gibin zengin kadinlara jigololuk yapmak icin yola cikmasiyla basliyo film.bizim gencligin yazin hatun dusurmek icin guneye goc etmesi gibin bi sey.sonra newyorkda bildigi tek yer olan ozgurluk heykelinin yerini sorarak,pesine takilarak kari kiz dusurmeye kasmasindan sonra,dustin amcayla tanisip tokatlanmasiyla akiyor.seyirci olarak bu olaydan sonra dustimn hofmannsener seni izlemis herhal ya da senarist turkiyeye gelmis diye dusunmeye basliyosun.cunku olay sener sen'in ilyas salman ya da kemal sunali kandirdigi yaptim ama hele bi sor niye yaptim konseptli filmler gibi gidiyor ve birden ratzo*yla joe karsilasip,kanka olmaya basladiktan sonra film bambaska bi yone gider,cikarci dustin amca cikarci,kotu uyanik ve guclu biri zannedilmesine ragmen milleti tokatlayarak yirtamamis,sakat ve boyuna oksuren,yikik dokuk bi yerde kalan bi uyanik garibandir aslinda,oguz atay tutunamayanlarda beni yazdi diye icinden bagiran cevreye aksetirmeyen biridir.ilk basta sapik diye kil olunan joe da bitik bi haldedir,42.cadde ki kil oldugu ibnelerle bile para icin takilacak hale gelmisitir.aslinda durust biri gibidir o da,akli sikinde olmasinin haricinde. bundan sonra iki tutunamayanin new yorktaki yasam mucadelesi ve dibe vurma asamasi,sehirdeki yalnizlik ve acimasizlik,acliktan surunme,bi iki dolarla gunu gecirme donemi ve joe nun gercekleri gorup biraz akillanmasi ve karekterlerin birbirini tanima ve sevme asamalari,tek yirtma sanslari olan joe nun abazaligi ve vucudu sayesinde sehirdekilerin cinsel sapkinliklarini,new york ve seks temasini,zenginlerin seksuel ve psikolojik garipliklerini gorme ve birbirlerine olan baglantinin gucunu olcme gorme zamanlari gelir. ayrica bu film citizen kane gibidir.izleyince cok siradan gelebliri belik ama o donem icin ciden tabu olan seyleri cilgin ataraktan irdelemistir. daha fazla spoiler olmadan bakalim mevlam neyler neylerse guzel eyler diyerekten bitiriyorum entryi.
angel dust albümünün parladığı noktalardan biri.
arka planında toplumsal olayların çok iyi işlendiği film. hiçbir şey söylemeden, asker savaş falan göstermeden vietnam savaşının sürdüğünü, latino göçmenlere düşmanca bakıldığını, gelir adaletsizliğinin uçurum oluşturduğunu izleyicinin gözüne sokmadan anlatılıyor. flashback'ler de aynen bunun gibi, al gözüne gözüne şeklide değil, sezdirerek olayları açıklıyor. sevgilisiyle sevişme anında yakalanıp küçük düşürüldükten sonra kızın akıl hastanesine götürülmesini kovboyumuzun ratso'ya "o kadar azgınım ki annie aklını kaçırdı" diye anlatması ufacık bir ayrıntı olsa da kocaman bir travmaydı mesela. oya gibi işlenmiş bir film yani.
dustin hoffman'ın aşırı başarılı oynadığı hasta rolünde beni bile rahatsız ettigi, aşırı sert geçen bir new york kışında ikilimizin götü donarkan radyodan duyulan "orange juice on ice" ile güldüren 69 yapımı arşivlik film. bu filmin müziğinin güncellenmiş hali olan fnm şarkısı.
keskin bir düzen eleştirisi taşımasına ve başarılı bir oyunculugu olmasina karşin mizansen yönetimindeki yanlişlar ve atmosfer yaratmadaki başarisizlik nedeni ile olabileceginin çok azi olabilmiş bir film. türk filmlerine benzeyen bir mizansen yönetimi var filmin, özellikle flashbackle dönülen sevişme sahneleri ve şu marjinal modern sanatçılar sahnesinde. ama jon voight’un ve dustin hoffman’in oyunculukları oldukça iyi.
kovboy mitinin al asagi edildigi film.. iki "loser"in hikayesi.. --- spoiler --- filmde ilk basta yabancilasma temasi islenir.. tasradan new york'a gelen kovboyumuz saskin saskin dolanmaktadir.. yerde yatan adama donup bakinmayanlarin memleketidir burasi.. sonrasinda ava giden avci konumuna duser: jigoluluk yapmaya gelmistir ama kendinden yaslica bir kadina parasini kaptirir, sonra kendisini yasli kadinlarla tanistiracak bir araci bildigini iddia eden rico'dan kazik yer.. biraz dolap beygiri'ndeki ilyas salman gibidir.. sonrasinda caresizlikten erkeklerle iliskiye girer fakat yine dolandirilir.. sonrasinda kendini dolandiran rico'ya tekrar rastlar ama bu sefer aralarinda bir dostluk olusur.. cesitli olaylar gelisir.. mesela bu bakimdan da kemal sunal'in sevket altug'la oynadigi bir film hatra gelebilir.. ama burada komedi yoktur! ikisi de cesitli numaralar cevirmeye calissalar da bir turlu basarili olamazlar.. filmde cesitli alegoriler de vardir.. kovboy joe'nun radyosundan duyulan ve ilk new york'a geldiginde amerikan ruyasina dair cesitli seyler duyulur.. ama isler kotulestikce, radyoyu yani amerikan ruyasini ac kalmamak ugruna satacaktir.. bunun yani sira joe bir atari salonunda oyuncak tufekle basarisiz atislar yapmaktadir.. artik ihtisamli kovboylardan eser kalmamistir.. bir de filmde ruyalar-kabuslar-geri donusler de ayri bir yer tutar.. joe ve rico'nun katildiklari parti sahnesinde kameranin olaylari, kafalari dumanli enteller -rico onlara boyle hitap etmektedir- misali dalgali ve netlikten uzak bir sekilde kaydetmesi dikkat cekicidir.. filmin sonunda da, joe oldurdugu musterisinden -aslinda oldurdugunu kesinlikle soylemek mumkun degil, cunku joe gay musterisinin agzina telefonu tikiyor, dovuyor vs. ama arkasi geliyor mu belli degil- caldigi paralarla, rico'nun istedigi gibi florida'ya -tabii ki rico'yla birlikte- yola cikiyor.. velakin rico'nun hasta nedeni bu yolcugulugu tamamlamaya yetmez.. filmin son karesinde rico'nun bedeni uzerine palmiye agaclarinin -rico film boyuncu florida'dan bahsetmistir, palmiye agaclari da florida'nin bir temsilidir- yansimasi duser.. sonuc itibariyle saglam bir filmdir.. --- spoiler ---
--- spoiler --- annesinin kuzusu bir gay in yediği dayak sırasında komidinin üstünde devrilen anne resmiyle çarklarının arasında ezilme efekti olarak dayak atana* teşekkürler yağdırması veya hayattındaki iki temel şeyden biri olan hindistan cevizinin ağaçları cama yansırken baş karakterlerden birinin* altını ıslatarak çarklar arasında ezilmiş bedeninin selam etmesi ya da diğer baş karakterin* sıkı sıkı içinde yaşadığı çizmelerini çöpe atarken yaptığı şeyle, bu, baş rolünden figüranına selam gönderdikleri çarka 1969 da çekilmiş bir garip oscar lı filmi izlerken birasını yudumlayıp hıçkıran benim yaptığı şey aynıdır, sağ olsunlar varolsunlar. evet ne mutlu çarkı görebilene ne acı görüp de ezilene, bira lazım bize daha bira daha da votka.. --- spoiler ---
iki gerçek underdog un öyküsü.. sonu her anlamda yaşlı bitmiştir... --- spoiler --- ismini hatırlayamadığım bir eleştirmenin yazısından: "ratso, dostum ratso, o koltuğa işemeseydin belki de şimdi cennette hurilerle oynaşıyor olurdun.. halbuki cehennemdesin, aynı dünyadaki gibi..." --- spoiler ---
--- spoiler --- ayrica filmin bastan sona calan parcasi, everybody's talkin' at me, de icinde bir nevi spoiler bulundurur i'm goin' where the sun keeps shining through the pourin' rain (bkz: florida) --- spoiler ---
flashbacklerin biraz fazla karmaşık ve gürültülü olduğu film. dustin hoffmanın performansı çok iyi.
bunu seven bunu da sevdi: arkadaşım * *
of mice and men'deki "büyük saf adam ve küçük kurnaz arkadaşı" formatına oturtulmuştur. asla basit bir "köyden indim şehire" uyarlaması değildir. 60larda tavan yapan temalar üzerinde döner, zamanına göre inanılmaz cesurdur. cinsel özgürlük, kent hayatı, bireysellik, yalnızlık*, uyuşturucu kullanımı, homoseksüellik ve homofobi, kovboyluk (ve o 50lerde tavan yapan kovboy imajının yıkılışı), kasaba naifliği ve kent kurnazlığını irdeler. joe'nun partide tanıştığı kadınla scribbage oynarken söylediği içten "sh-iit!" lafı, ve ratso'nun new yorklu kadınların kovboy imajını sallamadığını anlattığında joe'nun yaşadığı hayal kırıklığı görülesi noktalardır ayrıca. 10 üzerinden 12 numara bir filmdir.
filmde çulsuzluktan kıvranan ratso, devamlı kendisine rico olarak seslenilmesini ister, çünkü asıl ismi enrico'dur. ayrıca, "rico", ispanyolca, zengin demektir.
zamanına göre, amerika'nın o zamanki filmlerine göre, epey yenilikçi bir filmdir. yönetmen oscar'ı hakkıyla kazanmıştır yani. parti sahnesi çok manidardır. ratso açık büfe tezgahtan salamları cebine atmaya başlar. bir hatun onu farkeder ve "bedava olduğu halde niye çalıyosun" der. ratso da "bedavaysa çalıyorum sayılmaz ki" diye karşılık verir. "bunlar entel dostum entel.. baksana" lafı da bambaşkadır. aynı 1969 tarihli easy rider filmini de görmenizi tavsiye ederim. benzer hayal/rüya olayları onda da mevcut senaryoları bambaşka olsa da.
80'lerde ilk video cihazımızı bir şekilde aldığımızda (yanlış hatırlamıyorsam bir şekilde almanyadan gelmişti) beraberinde bu filmde alınmıştı. ben daha tıfıl ebadında olduğumdan ve kafada çizgi filmden başka done bulunmadığından dolayı hayatımda en karanlık, en can sıkıcı filmi olarak yer etmiştir. o zamandan beri bilinç altıma işleyen "bu film acayip sıkıcı, karanlık" fikri yüzünden hiç izlemedim bu filmi. şimdi zorla izlesem kesin sıkıntıdan ölürüm.
dustin hoffmanın harika oynadığı, jon voightun aksanından ve burnundan konuşmasından dolayı, ne dediği pek belli olmayan film! ayrıca...yalın ve çarpıcı anlatımı olan ve yaşını hiç belli etmeyen hoş film! bir de söylemeden geçmemek lazım...hoffman, lost dizisindeki desmondun neredeyse tıpkısının aynısı!
oyunculuklarını mı övsem, senaryosundan mı bahsetsem, müziklerini mi göklere çıkarsam bilemediğim, her izlediğimde bok gibi olduğum film. izleyip de ağlamamış olanı bizzat dövüp ağlatmayı kendime misyon edindim. karanlık ve umutsuz bir gerçeklikle dünyayı betimlermiş gibi gözükmekle birlikte, kişi ölmeden umutlarınının da asla ölmeyeceğini izleyicinin suratına vurup kendine getiriyor adamı. herkesin yalnız olduğu bu acımasız dünyada bir orospu ile bir topalın birbirlerinden başka tutunacak dalları yok. sürekli kavga halindeler ama birbirlerine de muhtaçlar. bütün insan ilişkileri de bundan ibaret değil mi zaten? sonunda zerre duygu sömürüsü yapmadan insanın ruhunu sıkıştıran kutsal bir sinemasal anla uğurlanıyoruz. jon voight ve dustin hoffman'ın oyunculukları bütün sinema tarihinin en iyileri arasında başa oynar. zaten afi ratso karakterini tüm zamanların en iyi 7. performansı seçmiş. iki aktör de o sene oscar'a aday oldukları halde genç oldukları için (31-32), ayrıca ölmeden verelim politikasıyla ödülü john wayne'e kaptırmışlardır. hep hoffman'ın ratso karakterindeki oyunu ön plana çıkar ama ben voight'in de ondan aşağı kalmadığını ve efsane bir iş çıkardığını düşünürüm. john barry imzalı müzikler de muhteşemdir. girişteki harika kurguya paralel giden everybody's talkin, midnight cowboy (theme), sezercik filmlerinden aşina olduğumuz için birden karşımıza çıktığında koltuğumuzdan deviren florida fantasy... ayrıca bob dylan lay lady lay şarkısını bu film için yazmış ama yetiştiremeyince filmde kullanılamamış. trivia: seinfeld'in 6. sezon 8. bölümü (the mom and pop store) bu filme harika göndermelerle süslüdür. dustin hoffman topal rolünü inandırıcı kılabilmek için ayakkabısının içini çakıl taşlarıyla doldurmuş. filmin ilham kaynaklarından biri de kad budem mrtav i beo isimi yugoslav filmiymiş. şu diyalog çok anlamlı: - how come you become crippled? - i stepped on a banana peel!
meşhur "i'm walkin' here! i'm walkin' here" sahnesini dustin hoffman'ın doğaçladığı efsanesi uydurmadır. ayrıca (bkz: laurence olivier in dustin hoffman a verdigi ayar) bu sahne senaryoda bizzat bulunmaktadır. peki dustin hoffman ratso rolünü nasıl kapmıştır? işte bunun hikayesi gerçekten ilginç. hoffman büyük caddelerden birinin köşesinde yapımcılardan biriyle ön görüşme, tanışma amaçlı ayaküstü bir randevu koparıyor. yapımcı buluşma yerine gidiyor, beklemeye başlıyor. ne gelen var ne giden. tam oradan ayrılacakken hemen ötede dilenmekte olan topal dilenci yanına yaklaşıyor ve kendini tanıtıyor: "ben dustin hoffman!"
bu filmi şu an çekselerdi sanırım akademi asla ödüllendiremezdi. ne var ki 60lı yılların özgürlükçü havası ile akademi de tarihinin en cesur ve tartışmasız en haklı üç en iyi film ödülü kararından birini(”casablanca” ve “one flew over the cuckoo’s nest”elbette diğer ikisi) vererek bu filmi en iyi film, yönetmen ve senaryo ödülleri ile taçlandırdı. http://www.bakiniz.com/…amamis-bir-amerikan-ruyasi/
içim burulmuş, sefaleti ekrandan taşan bir yaşamı izlerken, bizim ikilinin gördükleri hayallerde bir kumsalda koşma sahnesi vardır. bu sahnede dustin hoffman topallamaz. ancak koşması gerçekten çok ilginçtir. 2 sn önce hüzünlenmiş bünyede abuk bi şekilde gülme etkisi yaratır. o nasıl bi koşmadır öyle... neyseki rüya bitip gerçeğe dönünce hemen toparlar insan, gene hüzne dalar gider... yıllaaar sonra jon voight'u transformers da savunma bakanı olarak izleyince, " bak adam kowboydu felan ama nerelere gelmiş işte" diye komik bi düşünce hasıl olur...
az once izledim, bu yilin en iyi filmi. ayrica dustin hoffman in "de niro mu pacino mu he hangisi hee?" geyiklerinde adi gecmemesinin sebeplerinden biri. densizlik olur.
meshur taksiciye gider sahnesinin dogaclama olup olmadigi, taksi frene asildiginda jon voight'un suratinin ve vucut dilinin aldigi sekillerden anlasilabilir. hoffman taksiciye siktiri cektikten sonra muhabbete devam ederken bile voight hala kendine gelememistir, az once orda noldu lan suratiyla mal mal yurumeye devam eder.
aynı isimli film için john barry tarafından bestelenmiş ve seneler sonra faith no more'un coverlayarak angel dust albümüne koyduğu enstrümental parça. albümün şarkı sıralamasında jizzlobber gibi sert bir şarkıdan sonra gelmesi albümü ilk dinleyenlerin kafasını karıştırsa da, yine bir cover olan easy'e güzel bir geçiş sağlar. normal bir faith no more şarkısından beklenmeyecek üzere bu şarkı havada romantik bir atmosfer uyandırır.
nice çekirdek muadillerinden üstün, kabak gibi bir aile filmi. yalnız, ailesi kurumsal değil mutual; durumsal olduğu kadar da dumursal... ratso'nun hangi tip new york üşütüklüğünden zayi olduğu ise tartışmalı. (bkz: ağlamadan bitirmek)
dustin hoffman'ın ratso olduğu karanlık new yorkdan yola çıkan otobüs hofmann'ın rico olduğu floridaya ulaşır. etraf palmiye ağaçları ile kaplı hava güzeldir ama rico artık yaşamamaktadır...
amerikan rüyasına güzel çakan hoş bir film.işini iyi yapan diğer örnekler gibi o da bir edebiyat uyarlaması.(bkz: apocalypse now) filmi izlerken aklıma uydudaki smsli klip kanalları geldi.birde deli annie ile yaşadıkları sanki başka bi filmin konusu olabilirmiş gibi his geldi bana.florida fantasy için söyleyecek laf bulamıyorum.salıları partilerin grup toplantıları başladığında bu şarkıyı açın herşey bi anda güzelleşmeye başlayacak. (bkz: samsunlu deli çocuk yaş 27 zengin dul arıyor)
nacizane gorusme gore, 1970lerin yesilcam filmlerini asiri derecede etkilemis bi yapim... amerika ile, hatta texas ile ne alakam olabilir, ama ben ozellikle o sahneleri acaip sicak buldum arkadas... ki zaten 70lerin yesilcam filmleri de halen o "sicakliklari" ile sevilir en cok... dustin hoffman iyi oynamistir elbet, ama bence jon voight muthistir asil... hastalikli cakal ratso'yu oynamak mi daha kolay, yuzunden saflik akan aygir joe buck'i mi?
güneş görünce ölen çiçekli gömlekli adamın hikayesi.
beni ağlatan 2 filmden biridir.diğeri: (bkz: canım kardeşim) dustin hoffman'ın 70'lerdeki performansları gerçekten çok çok iyi.bu da onlardan biri.
hayat zaten yeteri kadar üzücüyken neden üstüne daha da üzücü film izleyeyim tavrıma rağmen yoğun ısrar üzerine izlediğim, ve tavrımın ne kadar yerinde olduğuna bir kez daha ikna olduğum, filmdir. oyunculuk müzik süper şahane fakat hakikaten ne gerek var. içim acıdı.
