1988 yılı yapımı güzel film; istenirse pek çok ders çıkarılabilir ama tenefüsteymişçesine * keyif almaya da bakılabilir
başrolünde robert deniro'nun bir kelle avcısını oynadığı roadmovie&komedi karışımı bir film.ustaca yazılmış diyalogları ve oyuncuların iyi performansları (özellikle alanso moslie rolündeki zenci amca) filmi defalarca izlenir kılıyor.her izlediğimde takılır,güler,rahatlarım. değeri bilinmez sanki...
hayatını insan avıyla kazanan eski polis jack walsh (robert de niro ) için jonathan “the duke” mardukas’ı(charles grodin) bulup getirmek çok kolay gözüküyor. aslında öyle; hatta kolaydan daha kolay. çok ama çok kolay... l.a den new york’a. onları ölü isteyen mafyadan, onları ölümüne canlı isteyen fbi’a ve sonrasına... bütün bu unsurları suç merkezinin dışına atarak koyu kahve dibi yansıması artık bölgeleri her zamankinden iyi kullanan, doğuştan “cool” bir film var burada. yönetmen martin brest (beverly hılls cop) türü iyi özümsemekle kalmıyor bu özümsemenin dışa vurum aşaması john asthon’un “lanet herif yine sigaramı çaldı” veya yaphet kotto’yla karşılaşan meslek dışı bireylerin “burada herkesin adı mozli’mi” tarzı gevelemeleriyle kendi zirvesini baştan dekore ediyor.de niro her zamanki kadar iyi fakat grodin tam formunda, çok içten ve kesinlikle bir destek kuvvet olmanın çok ötesinde. gerçek hayatta eski bir polis olan dennis farina’nın eski l.a günlerinden danny elfman’ın ruh çıkarıcı müziğine kadar her şey, kurşun geçirmez yelek misali “standart uygulama”
robert de niro'nun en siradan filmi bile izlenir hale getireceginin belgesidir.
(bkz: yaphet kotto)
defalarca bıkmadan izlediğim, son derece keyifli bir filmdir. film birbirinden eğlenceli karakterlerle dopdoludur. bu yüzdendir ki filmin asıl başarısı de niro'dan ziyade senaryosudur. jack (robert de niro) deri ceketini film boyunca sırtından çıkarmaz. bozuk saatini de kolundan. alonzo mosely esprisi altında geçen sahneler ne kadar leziz ise, jack'in eski karısı ve kızı ile buluşma sahnesi de bir o kadar etkileyicidir
televizyon karşısında yatarak izlenecek filmdir. kendinizi çocukluğunuzda, mesela bizim yazlıkta yemeğinizi bitirdikten sonra efelere gitmiş de onların mutfaktaki televizyonundan neriman babaannenin yaptığı tatlıları yerken film izliyormuşsunuz gibi hissettirir.
filmdeki en ilginç nokta, o yıllarda her yerde sigara içiliyo olmasıdır. otobüste, polis karakolunda, hava alanında ve hatta uçakta. sigaranın "yasak" olduğu bir yer yoktur ve karakterler elinden sigarayı bırakmaz. ayrıca marvin ve mosely arasındaki diyaloglar yer yer kahkaha attırır...
değeri teslim edilmemiş süper bir yol filmi. komik ve hızlı.
kadri kıymeti gereğince bilinmeyen bir martin brest filmi.afişine bakıp,burun kıvıran ve bildik bir polisiye bekleyen izleyiciyi fena halde yanıltan,oyunculuklarıyla olsun; robert de niro,hayatının rolüyle charles grodin, john ashton, dennis farina, hatta yaphet kotto), içimi gıcıklayan finaliyle olsun, nazarımda yeri apayrı olan bir eserdir bu ve çok güzel anlatır anafikrini; parayla her şeyi satın alamazsın.
türkçeye gece yarısı avı olarak çevrilmiş film. izlerken bir müddet sonra, kimin ne peşinde olduğunu karıştırır ve kimin kimi kovaladığını şaşırmaya başlarsınız. sıradışı konusuyla ve hikâyeye cuk oturan karakterleri ile izleyeni sürükleyen bu kült film aynı zamanda komik de. saf, kendi halindeki muhasebeci bir anda kendini heyecanlı ve bir o kadar da neşeli bir kovalamacanın merkezinde buluyor. robert de niro isminin hakkını fazlasıyla veriyor. tamamen bir tesadüf eseri izlediğim filmin böylesi güzel olabileceğini düşünmezdim doğrusunu söylemek gerekirse. bir izleyen birkaç defa daha izlemeden yapamaz. üç tatlı kaçak gibi. neyse, ben bir çörek alıp geleyim bari.
muhasebeci elemanın cool tavırlarına hasta olduğum, özellikle eski eş-ihmal edilen küçük kız klişesini bir yere bağlamamasıyla beğenimi kazanmış güzel film.
filmin sonunda ediz hun robert de niro'ya 1000'er dolarlık banknotlar veriyor
de niro'nun peşindeki salak mafya elemanları ve zenci polis şefinin girdiği haller pek komiktir.
belirli bir noktadan sonra sonunu tahmin etseniz bile eğlencesinden hiçbir şey kaybettirmiyor..
adlarını yazmaya üşendiğim psikologlu ve kayınpederli filmlerde dahil olmak üzere robert de niro nun içinde yer aldığı en komik filmdir. robert abimizin aldırmaz ve zeki tavırlarının yanısıra, muhasebeci kişinin sevimli halleri filmi daha da eğlenceli kılıyor.
sinema tarihinde muhtemelen en fazla "cadillac" bu filmde görünmektedir. filmde bol miktarda araba görünmektedir ve bu arabaların hemen hemen tamamı cadillactır.
her şeyi geçtim, "marvin, look up!" kısmı için bile izlenmelidir.
marvin, jack ve duke, serrano'nun helikopterli suikast ekibinden kaçarkene, duke nihayet çileden çıkar: "sizler gördüğüm en salak ödül avcılarısınız! siz bir şişe sütü bile teslim edemezsiniz!" nerden hatırladım yaa, dur açıp izleyeyim...
tam bir aksiyon-macera filmi.aksiyon denince akla hemen patlayan arabalar , komandolar , 100 kiloluk adamlar gelmesin.akış var ; sonraki sahnede neler olduğunu izlemek istiyorsunuz ,sıkmıyor.al bitti işte denilen yerde bitmiyor ; iki film izlemişsiniz havası veriyor.her şeyiyle çok güzel bir film , sanat icrasının yanında eğlendirmeyi de garantiliyor.
4 aralik'ta cikan example single'i. all the things you hate i find fun, things you wanna see are just done, i may regret if you're the right one, but i can't avoid the midnight run. i'll keep on going, i'll keep on going 'till i find the right one, i'll keep on growing, i'll keep on growing 'till i find myself a new gun. if we're meant to be together, change the way you see the weather, live for now forget forever, we could still be here december, if we're meant to be together, change the way you see the weather, live for now forget forever... on another midnight run, sniffing for trouble unlucky for some, on another midnight run, i'll still be breathing come the morning sun, it's hurting my eyes, it's hurting my ears, i know, i know, i know, there'll be tears, you're hurting inside, been hurting for years, i know, i know, i know, there'll be tears, life's never that clear. (clear) all those things you said you don't like, were helping me get high as a kite, someone promised me they wouldn't bite, i guess i'm someone different at night, i'll keep on going, i'll keep on going 'till my heart says don't, i'll keep on growing, i'll keep on growing 'till i find myself a new show. if we're meant to be together, change the way you see the weather, live for now forget forever, we could still be here december, if we're meant to be together, change the way you see the weather, live for now forget forever...
daha taze taze, birkaç dakika içinde bitirdiğim şahane film. hakkında aksiyon filmi diyorlar ama değil. bariz komedi filmi. ama bana sorarsanız yol filmi. adamlar nüüyork'tan taa amerika'nın öbür ucuna gidiyorlar. film çok manyak bi film. ana karakter olan jack walsh'un eski eşiyle ilgili muhabbeti benim içimi sızlatmaya yetti. daha doğrusu tüm bi hayat hikayesi yani de ben o kadınla ilgili kısma takıldım. hele ki o kızıyla beraber geçirdiği son saniyeler beni benden aldı. tabii filmin sadece basit bir mutlu sonla bitip kafada yine de soru işaretleri bırakması***o kadar vıcık vıcık bir mutlu sonla bitmesini engelleyip tadında bıraktırmış. robert de niro muhteşem bi oyunculuk sergilemiş. daha önce denmiş bir sürü kez ama, bir kez daha belki de milyon kez daha telaffuz etmeye değer bir oyunculuk var ortada. filmin senaryosuna ayrı değinmek lazım. müthiş bir kurgu var. ayrıntılar iyi hazırlanmış ve servis edilmiş. izlemeyenler izlemeli. ha bi de demeyi unutmuşum bu jack walsh'u izledikçe sigara içesi geliyor insanın, adam oruç tuttuğuna sinirleniyor. neyse ki evde iyi bi zulam var ve iftara kadar uyuyacağım*
feed me'nin produktör koltuğunda oturduğu example şarkısı. playing in the shadows albümünden. http://www.youtube.com/watch?v=iwygi7yg4js
muhteşem bir example şarkısı. bıkmadığımı farkettiğim an bir entrisini gireyim dedim.
