yonetmeni clint eastwood baba olmakla beraber, afi$i de $imdiye kadar gordugum en guzel film afi$leri arasindadir ust kismini saymazsak .
(bkz: her yerde gece olur)
soundtracki de bir johnny mercer songbook seklindedir ki, filmin oyuncularindan kevin spaceynin soyledigi that old black magic'e ozellikle dikkatleri cekmek isterim.
bekleneni vermeyen film.
bir john berendt romani, filmi de bundan uyarlama.
kitabi cok daha guzel olan, non ficiton bir kurguya sahip olan film. ayrica filmde oynayan travesti (lady chablis), hikayedeki gercek travesti ile ayniymis, filmde kendisini oynamis.
filmin posterindeki ve kitabın kapağındaki heykelin adı "bird girl"dür. orjinal olarak savannah şehrinde bonaventure mezarlığında bulunurken kitabın çıkmasıyla beraber ziyaretçi akınına uğramış ve bu yüzden 1997'de telfair sanat müzesine alınmıştır. halen burada sergilenmektedir.
bugün saat 22 itibariyle cnbc-e'de izlenebilecek film.**
clint eastwood tarzı soyluluk taşıyan çok lezzetli bir film. konuyu bağlaması, kurgusu karakterleri, derinlik ilüzyonu ve hepsinden iyisi dozajı...
"to understand the living you gotta commune with the dead." der filmde voodoo büyücüsü minerva.
insanin güney aksanina doymasini sağlayan filmdir... ayrica, mahkemedeki hakim de gerçek hayattaki avukat sonny'miş, bu tarz enteresan rolleri var filmin... uga iv'ü de uga v oynamis tabii ki ama bu hiçbirimizi ilgilendirmiyor.
ihtiyar clint eastwood' a yonetmenlik kariyerinde verdigim kredinin tukenmesine neden olan film. gereksiz uzunlukta (yakla$ik 2,5 saat) ve sikinti dolu bir film. --- spoiler --- filmin konusunu sadele$tirirsek, e$cinsel, zengin ve guclu bir adamin sevgilisini oldurdugu kesindir. olay kurgusu icinde cozulmesi gerekli tek problem sanigin maktulu neden oldurdugu ve cinayet sirasinda maktulun silahini kullanip kullanmadigidir. --- spoiler --- john cusack film boyunca aptal ve hayret dolu bir siritma ile olan bitenleri gozlemliyor, oyunculugu cok zayif. kevin spacey ise filmin tek izlenesi karakteri. jude law icin soyleyecek soz bile bulamiyorum. 10 uzerinden bir elin parmaklari bile havaya kalkmaz.
clint eeastwood'un cizgisinden bir nebze saparak, farkli bir seylere yapamaya calistigi ve bunu basardigi; john cusack'in city hall'daki performansinin bir benzerini sergiledigi kevin spacey'nin ise muthis oynadigi filmdir. su soruyu da sordurur: amerika'nin guneyi gercekten bu denli garip midir? bir de deginilmeden gecilmemesi gerek karakter olarak (bkz: lady chablis)
--- spoiler --- kevin spacey film boyunca gerçekten rol yapmayı becerebilen tek kişi olduğu, güney aksanına doyduğumuz filmlerden. mükemmel olabilecek bir konu, sıradanlaştırılarak senaryolaştırılmıştır kanımca. öncelikle hikayenin kaçlı senelerde geçtiğini merak ettim ama ne amazon.com'a ve imdb şöyle bi bakındın ilk bakışta hangi dönemi kapsadığını bilemedim. daha sonra filmin uyarlandığı kitabı tanıtımına baktığımda 1980'lerde geçtiğini gördüm. aslında sene çok da önemli değildir. zira savannah çok öncelere takılmış, kendini çağa uyduramamış bir kent. hizmetçiler hala zenci, zenciler hala beyazlara benzemeye çalışarak sıyrılmaya çalışıyorlar, eskiden gelen gelenekler vodoo büyücüleri hala insanlar için korkuyla karışık saygı uyandırıcı öğeler ve tabi maçoluk, erkeklik önplanda olmaya devam ediyor. burda kırılma noktasında, ünlü kolleksiyoncu kelso karakteri karşımıza çıkıyor. saygın, zengin, beyaz ve semi closeted homosexual -eşcinselliği bilinen ama konuşulmayan - yüksek sesle konuşulmadığı ve dolapta kaldığı sürece saygın olarak görülen ve tabi bu savannah'ın eşcinsel karakteri gene bir klişe ile karşımız a çıkıyor. sanat insanı ! sanata eğilimli, sanatı seven hassas (!) eşcinsel. jude law fırlama, piç, öfkeli hustler tipi ile bi harika. adeta last exit to brooklyn den fırlamış gibi ! çeşni olarak ağzı bozuk -her zamanki gibi, ama öyle değiller midir; aaa better than chocolate filminde tüm klişeler altüst edilir - travestimiz, drag queenimiz sahneye çıkar; lady chablis. ötesinde; hikayede kelso'nun ihtiras cinayetinden yargılanması aşamasında; cinsel eğilimin, ahlakçılığın diil cinayetin yargılanmasına onun kaydırılma çabası filmde hoş kotarılmıştır. ama insan bu kadar katı kuralların olduğu, geleneklerin bu kadar yoğun bir şekilde yaşandığı bir yerden daha şiddetli tepki ve olayların yaşanmasını bekliyor. daha keskin. sıradan bir film olmuş. oysa diyesi geliyor insanın ... --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0119668/
clint eastwood gibi bir yönetmene, kevin spacey ve john kusack gibi iki muhteşem aktöre, ciddi emek sarf edildiği her karesinde belli olan setlerine rağmen olmamış filmdir. ben film izleme konusunda saplantılı bir adamım, beğenmediğim bir filmi bile sonuna kadar izlemek için azami çabayı harcarım. ancak bu filmin sonu getiremedim diyim ve siz anlayın ne derece sıkıldığımı.
filmin posterini süsleyen heykel sylvia shaw judson isimli bayan heykeltraş (ve öğretmene) ait olup savannah bird girl statue olarak bilinir ve dünyanın en çok bilinen (ünlü) heykellerinden biridir. heykel şuanda savannah, georgia da bulunmaktadır. http://en.wikipedia.org/wiki/sylvia_shaw_judson http://en.wikipedia.org/wiki/bird_girl
gerek filmin adı ve posteri gerekse de filmin gece atmosferinde bir tim burton havası var ama devamı gelmiyor. hani chehov'un lafı vardır ya eğer öyküde bir tüfek tasvir ediyorsan onu mutlaka kulanmalısın, filmde de öylesine başı boş onlarca tüfek var. tam filmde dikkate çeklien birşeyi akılda tutuyorsun devamını bekliyorsun hoop başka bir konuya geçiyor. ordan başkasına ordan başkasına.... film nasıl başlıyorsa öyle de bitiyor.
kitabı oğlak yayınları tarafından "iyiliğin ve kötülüğün bahçesinde geceyarısı" ismiyle yayınlanmıştı.
zayıf bir film olmakla beraber süper karizmatik bir adı vardır. sırf adından dolayı izlemek için can atmıştım bir zamanlar.
...miş gibi yapılan film.
