esrar kacakcisi amerikali bill gates'in turk hapisanesine dususunun abartili bir sekilde anlatildigi bir alan parker filmi. cok guzel soundtrack'i vardir.. bu film bi ara fransa'da ingilizce derslerinde falan gosteriliyormus.
0na bakarsak almanların topunun toplu intihara :) olayına girmesi lazım dedirten ama yine de nie bizim için böyle yapıyolar, şöyle diolar die söz söyleten film. yalan mı? var türkiyede işkence, polisin tacizi ve de bilimum zor. türkiye gerçeğini yansıtıyo bu film, belki abartılmış bir şekilde yansıtıyo ama. yine de olmasaydı tabi böyle bir film. rezil olmasaydık cümle aleme.. :)
bu guzide filmin pur gercekleri aktarmak amacli filmle$tirilmi$ turistik senaryosunu yazan paranoyak arkada$a, yemek istedigi herhangi bir $eyi kuledibinde yedirmek* isteriz tabi ki de, dogayi seven , koruyan, sulayan ve yeri geldiginde bir cicek icin gozunden ya$i eksik olmayan, fakaat boyle, bu $ekilde uzaktan kumanda ilen sinyali de aldi miydi tremor a donu$en mahalle abileri ve tayf uyeleri dernegi olarak . (bkz: perihan abla)(bkz: $akir)(bkz: $ofor ismet)(bkz: merakli melayat)(bkz: merakli melayat in zayif huysuz annesi)
iki fanatik ermeni hiyarin yazdigi bir film. filmin kahramani olarak gosterilen sahis bile boyle seyler yasamadigini soylemistir.
bence asıl sorun filmin bütün türkleri kötü göstermesiydi. elbette her yerde iyi ve kötü vardır. ama ülkemizde hiç iyi bir insan yok mu? ve en önemlisi ülkemizdeki herkese hakaret edilmesidir. filmin sonunda da elini kolunu sallayıp hapisaneden çıkabilmesiidr. madem bu kadar kolaydı da neden onca eziyete katlanmış? filmin yönetmenini de ayıplarım para uğruna harcanmaması gereken değerler vardır. hiç kimsenin bir milleti toplu olarak aşağılamaya hakkı yoktur, unutulmamalıdır ki: rüzgar eken fırtına biçer.
yabancıların zeka seviyesini olcmeye yarayan film: turk oldugunu ogrenir ogrenmez ilk sordugu soru "midnight express'i gordun mu sen?" oluyosa, yaramaz... bi de birileri gumrukte cebine uyusturucu koyup yakalattırır diye korktugu icin turkiye'ye gelmeyen cinsler var.
yeni dunya'da halim selim hayatlarina yeni baslayan jon turklere sorulacak ilk sorunun nesnesidir bu sifat tamlamasi. adam gibi martini yapmasini bilmeyen ucra kasaba barlarindan, martininisini imbikten gecirip duble damitan mark'in barina, dunya islerinden elini, etegini, soket corabini cekmis amish koylerinden, menhettin adasindaki cumbuslu entelijans ortamlarina degin nereye giderlerse gitsinler genc vatandaslarimizin karsilasacagi aparkat kivamina getirilmek istenmis retorik dongudur. hazirlikli olmak gerekir. kocaman ornekleme uzayinda bir tek iyi huylu turk yok, irkci bir film demek yetmez. civa gibi olmak gerekir. alan parker "ben de pismanim" demis demek ibisliktir. ince ince dokunmus dantelli parantezler acmaniz gerekir. isigindan tutun, senaryosuna, kurgusundan kamera yonetimine, resim secimine degin etkinlikle kullanilmis cuval dolusu sinematik pragmalar iceren bu filmi daha iyi anlayabilmek icin, yeni dunya'ya gelecek her genc turk'e pasaport verirken okutulmasi gereken derli toplu bir calisma asagidadir. dervis zaim imzasiyla. http://araf.net/…ergi/sayi00/metinler/zaim940.shtml
türkiyede bir turistin sizden uyuşturucu talebi olması halinde, izleyip izlemediğini sormanız yeterli olan film. izleyenler hemen yüz ifadelerinden belli oluyor. izlemeyenler de hemen gidip izlemiş birilerini buluyor ve mesaji alıyorlar. nitekim seyredenler ve ününü duyanlar, bu alan parker filmi tarafından körüklenen türk cezaevleri konusundaki korkularını aktif halde yaşıyorlar. bir de eğer bu sorunuzda ciddi değil de, "takılma" öncesi ortam yumuşatma mealli espiri amacı güdüyorsanız taşak amaçlı bile kullanılabilinen bir film ismi.
ülkemizde yasaklı olduğu halde hbb tv'nin yasağı delerek (gururla) oynattığı ve herhangi bir olumsuz tepki almadığı film
ucuz bir film. bunun birkac sebebi var. oncelikle yonetmen vermek istedigi mesaji verirken hile yapiyor. filmde amerikali gayet yakisikli, iyi gorunuslu bir adam. turklerin ise hepsi cirkin, sisman, pis ve sakalli. bu karakterlerle oynanan bir filmde turkler zaten hemen kotu insan durumuna dusuyor. film turkiye denerek maltada cekiliyor. filmin basinda bunun acikca belirtilmesi gerekirdi. filmde oynayanlarin hicbiri turk degil, bu da belirtilmeliydi. filmin acik bir nefret gosterisi oldugu her sahnesinden belli oluyor. film, turkleri kotu insanlar yerine koymak yerine butun dunyayi elestiren bir dille yapilabilirdi. butun dunyada iskence, insan haklari ihlalleri var, turkiyede var ama, diger ulkelerde de var.
senaryo yazarı oliver stone, yönetmeni alan parker olan ve iki dalda(en iyi müzik-en iyi film) oscar ödülü almış sıkı film
başımızdakileri bir sanat eserinin gücünün nelere kadir olduğu mevzuuna bu film de uyandıramadıysa, hiç bir şey uyandıramaz gayrı.
efendim senelerce ulkesinde gorememis, bu filmi gozunde tabu etmis bir kisinin* okyanus otesine* ilk ayak bastigi aksam televizyonda oynadigi gormesiyle imana gelmesinin hikayesidir. gercekten de "turkce" denilen konusmalari anlayabilmis degilim, her ne kadar amcalar turkten cok turke benzeseler de... elestriye gelememeyi birakin "kizilderililer turk soyundan gelir" aslinda diyen bir milletin bu filme hosgoru gostermesi beklenemezdi zaten, ama yurt disinda "turkum ben hieeeyyt" denildigi alinan ilk tepkinin "ahanda biliyorum ben turkiyeyi midnight expressi islemistim cunki" demesi hos bir olay degildir elbet. avrupalilarin ilk tepkisinin "evet evet istanbul not konstantinopolis" olmasi daha mumkundur o ayri.
vaktiyle bir kanalimiz sokaktaki vatandasa bu filmle ilgili goruslerini soruyordu. elinde bastonu kafasinda kasketiyle yasli bir adama uzattilar mikrofonu (tam olarak hatirlamiyorum ama): valla evladim ben filmi duydum ama izlemedim madem ki sordun soyliyim. sana bir zengin kafayi taksin iftira atsin karakola sikayet etsin, sucunu kabul etme bi de kimin kimsen yoksa baslasin geceyarisi ekspresi... adamin gozleri yasarmisti bunlari soylerken. simdi bu adamin yaptigi bu filmi yuceltmek diil gercekleri gostermektir. filmin iyi niyetle cekilmedigi belli ama iki yuzlulugun de bir anlami yok. turkce bilen bir amerikali sozlukte turk yazip hayvan ara butonunu tikladi mi midnight express'ten cok daha aydinlatici bilgiler edinir canim ulkem hakkinda. bu basliklari silelim mi ki cogunlugunda yazilanlar dogru ve turk gencinin gozlem yeteneginin urunu. turkleri karizmatik gosteren filmler eksikse cekelim efendim.(malkocoglu filmlerini asalim ama)
bir cok amerikalinin turkiye hakkinda bildigi tek $ey olan bu film, amacina ula$mi$ ve sagda solda kucuk sevimli turk du$manlari yaratmi$tir. "i forgot how truly memorable this film is although i believe the turkish prisons are even more awful now than then. when he escaped i was with him every step of the way and stood up and cheered when he kicked his legs in the air."
kazandığı oskarlar en iyi film müziği ve en iyi senaryo dallarındadır.
ulkemize gelen bir cok amerikali turistin, "aaa, midnight express teki gibi degilmis buralari" diye anlamsiz bir sekilde hayrete dusmelerine sebep olan film.
karakolda ust uste 14 kez bir metrelik duvardan kaza eseri duserek olen gazeteci veya capi 0.5 cm olan ayakkabi bagiyla intihar edip yere duserken de vucudunun onlarca yerini carpip morartan ogrencinin filmi cekilseydi (ki bunlar midnight ekspressin aksine tamamen gercektir), hic bir amerikali ve avrupali inanmayacak "yok, deve daha neler? olur mu boyle sey?" diyecekti. bu durumda turk karizmamiz ve dunyaya karsi ismimiz kotulenmemis olacakti.
en iyi senaryo ve en iyi muzik dallarinda iki oscar kazanmis film. burada filmin oyuncularinin nereli olup olmamasi, turceyi iyi konusup konusmamalari, ya da filmin nerede cekildigi pek fazla onemli degildir. filmi egri oturup, dogru konusmak suretiyle anlamak gerekir. eger o film yunanistan'da gecseydi hickimse "bu film bir halki kotuluyor" diye dusunmeyecekti. olaylari objektif olarak degerlendirmek gerekir. dunyanin her ulkesinde boyle konularda filmler yapilir eger insan haklari ihlal ediliyorsa. (bkz: kizim olmadan asla) (bkz: red corner) (bkz: hur kan) . ozellikle hur kan abd'deki cezaevi sistemini yerden yere vuran bir filmdir ama hicbir abd'li "bu film ulkemizi karalamak icin cekilmis" demiyor. eger insan haklari ihlal ediliyorsa bu film cekilir. burada dusunulmesi gereken turkiye'nin ayni senaryonun bugun de cekilebilecek bir vaziyette olmasi. daha gecenlerde olan, serik'te bir ogretmenin karakolda dovulmesi yada y.o.k. protestosundaki ogrencinin karakol goturulmesi yerine depoda dovulmesi ve bunun gibi bircok olay daha bircok midnight express filmi icin konu olustuyor. meclis baskanin karisinin bile turbanli oldugu bir ulkede birkac carsafli enstantane turkiye'nin imajinda birsey degistirmez, cunku imajimiz o. kim ne derse desin, belki de bu filmi seven tek turk olarak sunu soyleyebilirim ki, film gercekten guzel. yonetmen alan parker cok basarili olmus. senaryo yazari oliver stone zaten kazandigi oscarlarla kalitesini ispatlamis bir yonetmen. filmin muzikleri orjinal ve cok duygusaldir. soundtrack albumunde bunu anlamak mumkun. midnight express filmine onyargiyla bakmak yerine, o sahnelerin hala turkiye'de yasaniyor ya da yasanabilme ihtimali oldugunu gormek gerekir. bu bakimdan film kesinlikle basarilidir ve o oscarlari hak etmistir.
filmin çekim yılı da insanda 'acaba?' sorusu uyandırmaktadır. 77'de başlayan kaos, yokluk ve anarşi ortamının tırmanmaya başladığı filmin çekim yılı 1978 ise, amerikalıların 'tam zamanı zaten kötü durumdalar ve ambargo uyguluyoruz bir darbe daha indirelim de iyice batsınlar' gibi bir düşünce doğrultusunda filmi çektiklerini zannediyorum.
blockbuster'da her gordugumde nedense icimden baska bir filmin arkasina saklamak gelen* belkide onyargili oldugum film.*
(bkz: haşhaş sorunu/@guru)
(bkz: istanbul blues)
yillar once 1993'te hbb'de gosterildiginde, hbb'ye tek prime-time sampiyonlugunu getirmisti. ben de ufak bir bolumunu o zaman seyretmissem de, tamamini ancak gecen gun seyredebildim. oliver stone'un kitabi uyarlarken, muhtemelen filmin dramatik etkisini arttirmak icin yaptigi eklemeler, cikarmalari, turkleri canlandiran aktorlerin "mukemmel" (!) aksanlarini, kronolojik hatalari, bugun amerikalilarin vs. kafasindaki "turk" stereotipine buyuk katkida bulunmus tamamiyla oryantalist (bazi sahnelerde irkci) bakisini bir kenara birakabilirsek (kolay degil), oldukca iyi bir hapishane filmi. muziklerine de dikkat cekmek lazim. giorgio moroder'in synth score'u zaten guzel. ama bir de bazi sahnelerde calan turkce muzikler var ki, o donemde cekilmis turk filmlerinde bile boylesi iyi muzikler pek duyulmuyor. havaalanindaki check in sirasinda fonda duyulan biricik'e ait seven gozlerim, william hayes sivil polisle gittigi kahvede iken calan huri sapan'in bir sans daha ver'i, hapishanede calan umit tokcan yorumlu zuhtu, birkac orta anadolu bozlagi*(biri neset ertas'a aitti), 70'lerin konusmali* halk muzigi plaklarindan bir kac enstantane.. bir garip huzunlendiriyor insani.
hapisten kaçmak anlamına gelir.
milletimizi paranoyak yapmış bir filmdir. ne zaman türklerle ilgili bir film çekilecek olsa yurdum basını derhal "allah, midnight express 2 çekiliyor!" diye galeyana gelir. filmin son derece ırkçı bir tutum sergilediği açıktır. filmdeki her türk karakter(ki filmde hiç türk oyuncu yoktur) son derece çirkindir. ortam bir arap ülkesini andırır. insanlar feslerle dolaşır. hatta filmin bir yerinde karakterlerden biri "yemekler iğrenç, otelden dışarı çıkamıyorum, sadece patates kızartması yiyebiliyorum." diyerek yemeklerimize bile bok atıyordu. oliver stone her zamanki abartılı üslubuyla olayları çarpıtıp ve türk halkını delirttikten sonra stone parker ikilisi bizim türklere karşı bir tavrımız yok isterseniz ülkenizi tanıtan ve imajını düzelten bir film daha çekebiliriz dedilerse de yetkililer "siz pek yaklaşmayın isterseniz bu memlekete, sizi de sikiveririz sequel yaparsınız sonra midnight express'e" benzeri bir yanıtla bu teklifi geri çevirmişlerdir*
1978 malta yapimi, iki oscarli bu filmin senaristinin izleyicilere vermek istedigi esas du$unce aslinda billy'nin ikinci kez mahkemeye ciktigi ve hakim ile savciya yaptigi konu$mada yatiyor. peki ne dedi burda billy? once allah'a yakararak: "god, please forgive the bastard" daha sonra da hakime donerek: "i hate you, i hate your nation, i hate your people, fuck your sons and daughters because they are pigs, you are pig. you are all pigs." sinema tarihinin belki de en mukemmel sahnelerinden biri de bu filmde cekilmi$tir. yillarca kadin yuzu goremeyen bir adamin, kendi sevgilisini gorup de ona dokunamamasi ancak bu kadar etkileyici bir $ekilde yansitilabilirdi sanirim. i$in kotusu bu kadar i$kence ve vah$etin yaninda bir de hayvan du$mani damgasi yiyoruz kedinin asilmasiyla. oyle hayvan mayvan deyipte gecmeyin sakin, amerika'da hayvanlara verilen deger nerdeyse insanlarla ayni. hapishanenin caycisi rifki'nin $u atasozunu (!) ise hic unutmayacagim: "sikilmeden sikeceksin." william billy hayes yillar sonra verdigi bir roportajda, filmin gercekten kendi ba$ina gelen olaylari abartmi$ oldugunu kabul etmi$tir, lakin olan bizim imajimiza olmu$tur.. sictiktan sonra sifonu cekmek bizi rezil imajimizdan arindiramami$tir.. yabancilarla kulturen bir sohbete girildiginde ilk acilan ya da onlarin ilk aklina gelen $eylerden biri maalesef bu filmdir.. seyretmeyeni bile duymu$tur, artik etkisinin ne bicim oldugunu siz du$unun..
alan parker'ın seneler sonra bu film için türklerden özür dilediği rivayet olunur. ben görmedim, duymadım. bence halivud, türklerden asıl özürünü bir diğer propaganda filmi olan not without my daughter ile yapmıştır. netekim filmin finalinde sally field yengemiz, kızını tü kaka tahran'dan kaptığı gibi soluğu medeniyetin beşiği, özgürlük ve insan haklarının timsali olan ankara ankara güzel ankara'da almıştır. gerçi gittiği yer amerikanya konsolosluğunun bahçesidir ama olsundur; o gün bugündür türkiye, amerikanyalıların gözünde çöl ortasındaki bir vahaya dönüşmüştür...
ayrica ikinci bir midnight express olayi icin (bkz: ararat)
1970lerde hayatta olmadığım için filmin ideolojik hedelojisini, esin kaynağını ve gerçeklik payını dilediğim gibi sütten çıkmış ak bir kaşığın göbeğinden irdeleyemeden; sadece naçizane yapısal tespitimi aktarmak isterim: yerme stratejisi gayet kötü olan film, şöyle ki... filmdeki batılı karakterler mütemadiyen türkler şöyle domuz, böyle allah belanızı versin, yiğrençsiniz, hepiniz orospu çocuğusunuz, örk börk şeklinde nefretlerini dile getiriyorlar. yani aslında vurgulanan şey türkiye'nin iğrençliği değil (o da gösterilmeye çalışılmış tabii ama, dediğim gibi, arka planda kalmış), daha ziyade, sürekli türkiye'ye bela okuyan amerikalılar. ikna ediciliğinin tek temeli, "batılılar söylüyorsa inanırım" oluyor bu durumda. kısaca "show, don't tell" demek isterdim yönetmene/senariste. olivercığım yapamadığın iş değil biliyoruz yani hadi canım ya.
film genel olarak batı dünyasının türkiye'ye bakışını yansıtmaktadır.şöyle bir örnek vermem gerekir sanıyorum:sağlık gereçleri tamiri ve bakımı yapılan bir yerde staj görürken oraya gelen iranlı bir dişçi ağabeyimizle aramızda şöyle bir diyalog geçmişti.başka bir ağabeyimiz "bak bunun aletlerini sen temizleyeceksin" demişti şaka yollu bende:"abi biz alkolle temizliyoruz ama olmaz" gibi abuk bir espri yapma hıyarlığı göstermiştim-hani iran'da teokrasi var ya o hesap yani-o zaman gördüm iranlı dişçinin suratındaki ifadeyi bayağı bozulmuştu.hayatımda en fazla utandığım anlardan biridir.demek ki uluslar hakkındaki önyargılar bilincimizin en biçimsiz yerine yerleşmiş gitmiyor. sadece bu film değil türkiye'de geçen birçok filmde bu olaylar yaşanıyor;ama yanlışın neresinden dönersen dön kârdır diyor,önyargıları yeneceğimiz bir gelecek dileyerek çok sevdiğim ağabeyim ali murat güven'in haberini alıntılıyorum: http://www.yenisafak.com.tr/…2004/mayis/03/g03.html geceyarısı ekspresi, türklere çok haksızlık etti" 1970 yılında türk polisi tarafından istanbul'da esrar kaçakçılığından tutuklandığında henüz 22 yaşında olan billy hayes, şimdi 56 yaşında ve yaşamını los angeles'te film yönetmenliği yaparak sürdürüyor. 1975 yılında imralı cezaevi'nden kaçtıktan sonra yazdığı "geceyarısı ekspresi" adlı kitabıyla türkiye'ye tarihinin en ağır "anti-propaganda" golünü atan 70'lerin toy uyuşturucu kaçakçısı günümüzün gözde film yönetmeni william "billy" hayes, kitabından uyarlanan ünlü filmdeki "türk imajı"ndan yıllardır büyük rahatsızlık duyduğunu açıkladı. "ben, türk cezaevlerinde geçirdiğim beş yılı objektif biçimde anlatan bir kitap yazmıştım, ama senarist oliver stone bu öyküden son derece ürkütücü bir türkiye ile canavar görünümlü türkler çıkardı" diyen hayes, yakın gelecekte ülkemizi ziyaret etmek istediğini ve 35 yıl sonraki bu anlamlı dönüşünü belgesel bir filme de dönüştürmeyi planladığını bildirdi. ali murat güven / haber merkezi 1975 yılında imralı cezaevi'nden firar ettikten sonra yazdığı "geceyarısı ekspresi" (the midnight express) adlı otobiyografik kitabıyla türkiye'ye tarihinin en ağır "anti-propaganda" golünü atan 70'lerin toy uyuşturucu kaçakçısı günümüzün gözde film yönetmeni william "billy" hayes, yıllar sonra sergilediği sağduyulu bir tavırla, "kitabından uyarlanan filmdeki çirkin türk imajından dolayı derin bir vicdan azabı duyduğunu" açıkladı. bugün 56 yaşında olan hayes, "türkiye'deki yargılanma sürecim sırasında ve cezaevi günlerimde bir çok eziyet çektiğim doğrudur. ancak bu yaşadıklarım, bir milletin yediden yetmişe bütün bireylerinin kana susamış canavarlar olarak gösterilmesi sonucunu doğurmamalıydı. filmde sergilenen kâbusa benzer ülkeye karşılık, benim türkiye'ye ilişkin bir çok güzel hatıram da var. hakkımdaki genel kanının tam aksine, türkiye'de geçirdiğim beş yılda türk halkını gerçekten çok sevmiştim. türkiye bir çok yönden ilginç ve heyecan verici bir ülkeydi" şeklinde konuştu. bu yöndeki görüşlerini ilk olarak internetteki "outrate.net" adlı bir sinema sitesinde açıklayan amerikalı yönetmen, 10 ocak 2004 tarihli san fransisco chronicle gazetesinde john flinn ile yaptığı bir söyleşide de aynı türden açıklamalarını sürdürdü. flinn'in amerikan kültür ve sanat çevrelerinde geniş yankı bulan söyleşisinin başlığı da bu yeni yaklaşımın çarpıcı bir yansımasıydı: "gerçek billy hayes, geceyarısı ekspresi filminin bütün türkleri kötü göstermesinden dolayı vicdan azabı çekiyor" ("the real billy hayes regrets 'midnight express' cast all turks in a bad light"). türk medyasına tereddütlü yaklaşım yeni şafak, "geceyarısı ekspresi" kitabı ve ondan uyarlanan ünlü filmin uluslararası kamuoyunda oluşturduğu türkiye karşıtı havanın üzerinden uzun yıllar geçtikten sonra türklere ilişkin beklenmedik incelikte açıklamalar yapan billy hayes'e, halen yaşamını sürdürdüğü los angeles'te ulaştı. son dönemde ülkesinin yayın organlarında ortaya koyduğu türkiye ve türkler hakkındaki dostane görüşleri tümüyle teyit eden hayes, "sözünü ettiğiniz o söyleşilerdeki düşüncelerimi şu anda da bütün kalbimle savunmaktayım. çünkü türklerin, benim yazdığım kitapla olmasa bile ondan uyarlanan film yüzünden yıllardır çok ciddi bir haksızlığa uğradığını düşünüyorum. ben 1970'lerde yazdığım 'geceyarısı ekspresi' adlı kitabımla genç kuşaklara 'sakın benim gibi aptallık edip de uyuşturucu işine bulaşmayın, hele de huyunu suyunu bilmediğiniz ülkelerde asla' uyarısını yapmaya çalışırken, hatıralarımdan uyarlanan film ise bambaşka bir mecraya sapıp, 'sakın türkiye'ye gitmeyin' mesajı verdi dünya kamuoyuna. bu da beni yıllardır son derece rahatsız ediyor. çünkü türkler bu muameleyi hak eden bir millet değildi. poliste ve cezaevlerinde yaşadığım işkenceleri, yediğim falakaları bir kenara bırakırsak, ben ülkenizde bir çok iyi insanla da tanıştım. billy hayes, 24 ekim 1975 günü new york'ta düzenlediği "tarihî" basın toplantısında, türkiye'den yunanistan'a firarının ardından kendisine abd'nin atina büyükelçiliği tarafından verilen yeni amerikan pasaportunu gazetecilere gösteriyor. 1980'lerde önce yazar ve aktör, ardından yönetmen olarak sinema sektöründe boy gösteren, kısa süre önce de yapımcı r.j. bailey ile "westhayes" adlı bir film şirketi kuran hayes, yönetmenliğini üstlendiği 2003 yapımı son filmi "güney yakası" (southside) ile hem abd'de hem de avrupa'da büyük sükse yapmış durumda… uzun bir ön araştırmanın ardından, ortağı bailey aracılığıyla internet üzerinden bağlantı kurduğumuz amerikalı sanatçı, türk medyasından olduğumuzu öğrenince görüşme talebimize yanıt verme konusunda önce ciddi bir tereddüt geçirdi. "türk gazetecileriyle yapılacak böyle bir görüşme için henüz erken olduğunu" savunan hayes, bunun üzerine kendisine yakın zamanda amerikan medyasında yayımlanan barışçıl mesajlarla dolu söyleşilerini hatırlattığımızda ise bu temkinli tavrını bir ölçüde yumuşatarak, elektronik posta yoluyla bazı kısa açıklamalar gönderdi. "los angeles konsolosunuz ile türkiye'yi ziyaret planım hakkında görüştüm" aynı zamanda menajeri ve ortağı da olan film yapımcısı r.j. bailey aracılığıyla internet üzerinden ulaştığımız billy hayes, son zamanlarda amerikan medyasında yayımlanan sağduyulu ifadelerle dolu demeçlerini aynen onayladığını bildirirken, şu ana dek türk medyasından henüz hiç kimsenin bilmediği bir gelişmeyi de ilk kez yeni şafak'a aktardı. türkiye'yi 35 yıl aradan sonra mutlaka yeniden ziyaret etmek istediğini vurgulayan hayes, aldığı cezanın türkiye'de ardarda çıkan aflarla düştüğünü, hakkındaki interpol tutuklama emirlerinin de kaldırıldığını, ancak ülkemize girişinde hâlâ bir engel olup olmadığını tam olarak öğrenebilmek için türkiye'nin los angeles başkonsolosluğu yetkilileriyle görüştüğünü bildirdi. ünlü yönetmen, "ülkenize mutlaka yeniden geleceğim. gelmekle de kalmayıp bu ziyareti çok güzel bir televizyon belgeseline dönüştüreceğim. böylelikle, geride bıraktığımız yıllarda film nedeniyle yaşanan bazı üzücü gelişmeler de bir ölçüde dengelenmiş olacak. los angeles başkonsolosunuz türkiye'ye gitme fikrime büyük ilgi gösterdi. ama böyle bir ziyaret için zamanlama da çok önemli. koşulların iyice olgunlaşmasını bekliyorum" şeklinde bir açıklama yaptı. "geceyarısı ekspresi"in ilk kez gösterime girdiği 1978 yılından bu yana, filmin amerikan televizyon dergilerinde yayımlanan yüzlerce protovokatif reklâmından yalnızca biri: "bu akşam saat 8'de cehenneme (türkiye'ye!) gidebilirsiniz"… oysa kitabımdan uyarlanan filmde bunlardan eser bile yok. kabul etmek gerekir ki yönetmen alan parker'ın çalışması bir cezaevi filmi olarak son derece başarılıydı, hattâ kendi türünde bir başyapıttı. ancak ne yazık ki film gerçek öyküye tam anlamıyla sadık kalmadı. parker'ın filmindeki istisnasız bütün türkler son derece zalim ve kötü niyetli. ben ise türkiye'de bulunduğum yıllarda tanıdığım ve bazılarını kitabıma da koyduğum, çok güçlü insanlık değerlerine sahip kimi iyi kalpli türkleri de bu filmin kahramanları arasında görmek isterdim. çünkü bırakın dışarıyı, cezaevindeyken bile bir sürü güzel insanla dost olmuştum" şeklinde konuştu. "türkçeyi hâlâ iyi konuşuyorum" türk ceza infaz sistemi içinde yaşadığı kötü olayların yalnızca türkiye'ye özgü bir durum olmadığını, benzeri insan hakları suistimallerinin günümüzde doğudan batıya bir çok ülkede gözlendiğini hatırlatan hayes, ilginç açıklamalarını şöyle sürdürdü: "firar ettikten sonra, interpol'un hakkımdaki tutuklama emri nedeniyle yıllarca gözlerden ırak bir hayat yaşadım. fakat, türk hükümetinin 1990'ların başındaki bir af ilanından sonra bu tutuklama emrini düşürttüğünü öğrendim ve ancak o zaman gerçek anlamda hayata karıştım. özellikle karım ve annem bu af kararına çok sevindiler. yıllardır sinema sektöründeyim ve bazen yapımcılık, bazen de kafama uygun projelerde yönetmenlik yapıyorum." türkiye'ye yapmayı düşündüğü ziyaretin önünde herhangi bir hukukî engel olup olmadığını uzun süredir araştırdığını belirten hayes, "adlî bir pürüz olmasa bile, beni sokaktaki sıradan insanların gösterecekleri tepkiler endişelendiriyor. kitabımdan uyarlanan filmin türkiye'de yol açtığı öfke dalgasını iyi biliyorum. oysa film benim denetimim dışında hazırlanmış bağımsız bir çalışmaydı. 'geceyarısı ekspresi' filmi yüzünden uluslararası alanda itibarları zedelenen türkler, bu yüzden bana hak etmediğim düzeyde sert tepkiler verebilirler. bu da gerçekleştirmek istediğim iyi niyetli girişimi baltalayabilir. çünkü ben türkleri gerçekten çok sevmiştim. orada unutulmaz anılarım var. aradan 35 yıl geçtikten sonra bile hâlâ türkiye'de yaşayan bir çok yabancıdan daha iyi türkçe konuşabiliyorum. bu da bana beş yıllık cezaevi serüvenimden kalan hoş bir miras…" türkiye'yi utandıran kitabın hikâyesi 1970 yılında gezmek amacıyla istanbul'a gelen 22 yaşındaki new yorklu hippi william "billy" hayes, özellikle sultanahmet ve çevresindeki yabancılar arasında dönen uyuşturucu trafiğini görünce niyeti bozar, ülkesine dönüşünde biraz para yapabilmek için yeraltı dünyasından dört buçuk kilo kadar esrar temin eder. esrar plakalarını bedenine seloteyplerle tutturarak yeşilköy havalimanı'ndan çıkış yapmaya çalışan hayes, buradaki polis aramasında yakalanır ve tutuklanarak sağmalcılar cezaevi'ne konulur. amerikalı acemi kaçakçı -kitabındaki hatıralarına bakılırsa- gerek polisteki ilk sorgusunda, gerekse cezaevine konulduktan sonra yoğun biçimde işkence görür ve cinsel tacize uğrar. hayes, birkaç ay süren yargılamasının ardından da dört yıl hapis cezasına çarptırılarak imralı adası cezaevi'ne nakledilir. imralı'da, iyi hâl indiriminden sonra iki yıla inecek olan "makûl" cezasını çekmeye başlayan hayes, bu sırada yargıtay'dan gelen bozma kararı karşısında ise tam anlamıyla dehşete düşer. yargıtay, ona verilen dört yıllık hapis cezasını az bulmuş ve "türkiye üzerinden uyuşturucu kaçakçılığı yapmaya niyetlenen yabancılara caydırıcı bir mesaj olması için" yerel mahkemeden cezasının otuz yıla çıkartılmasını talep etmiştir. bakırköy ağır ceza mahkemesi yargıtay'ın görüşüne uyarak dosyaya yeniden bakar ve önerilen bu yüksek cezayı aynen onaylar. bu hayes için, işlediği suçun karşılığı olmayı kat be kat aşan akıl almaz bir cezadır. adadaki cezaevinde istanbul'dan malzeme getiren kargo gemilerinin yükleme boşaltma işlerinde çalışan genç amerikalı, uzun süre kaçma planları yaptıktan sonra, 1975 yılı sonbaharında bir gün sarı saçlarını siyaha boyayıp o civarda bulduğu bir sandal ile marmara denizi'ne açılır. kâh denizde kâh karada devam eden korku dolu bir kaçıştan sonra da yunanistan sınırına ulaşır. hayes'i türkiye'ye vermeyi reddeden yunan makamları, onu atina'daki amerikan büyükelçiliği kanalıyla abd'ye gönderirler. beş yıl sonra ülkesine geri dönmeyi başaran hayes, 1976 yılında yazar william hoffer ile birlikte kaleme aldığı "geceyarısı ekspresi" adlı kitabını yayınlar. türk adalet ve ceza infaz sistemini yerden yere vurduğu bu kitap, iki yıl sonra da (günümüzün provokatif yönetmeni, o günlerin çiçeği burnunda senaristi) oliver stone'un bir hayli "ağırlaştırılmış" olan senaryosuyla yönetmen alan parker tarafından sinemaya uyarlanacaktır. filmin toplam dört milyon dolarlık finansmanının önemli bir bölümü ise abd'deki ermeni ve rum lobisi tarafından karşılanır, ayrıca malta'da çekilen filmde bir çok ermeni aktör de rol alır. bu yüzden de filmdeki türkçe konuşmaların pek çoğu ya ermeni aksanında ya da tümüyle anlaşılmaz durumdadır. çevrildiği yıl beş dalda oscar'a aday olan, "en iyi uyarlama senaryo" ve "en iyi film müziği" dallarında bu ödülü kazanan film, o tarihten bu yana dünyanın dört bir köşesindeki televizyon kanallarında, sinema tarihindeki başka hiçbir filme nasip olmayan bir sıklıkta gösteriliyor. (billy hayes ile amerikan medyasında yapılmış iki önemli söyleşi için bkz: http://seattlepi.nwsource.com/…midnightexpress.html http://www.outrate.net/billyhayes.html)
her ne olursa olsun, bu filmin yalnızca türklere küfretmek için yapılmış olduğuna inanıyorum. bu filmin sayesinde, uluslarası imajımızın iyileşmesi için çok fazla çabalamamız gerekmeyecek, çünkü ağzımızla kuş da tutsak batılıların gözünde zalim, cahil, eşcinsel eğilimleri olan, şekilsiz, ucube gibi insanlarız. bu film yalnızca rum ve ermeni lobilerinin işine geliyor, istedikleri zaman yaygarayı koparıp suyu bulandırıyorlar. bu nedenle filmin yönetmeni alan parker'ı protesto ediyorum.
alan parker ve oliver stone'un heralde analarını bir türk sikmişti diye düşündürten film.*filmin tek çekilme amacı ne sistem eleştirisi, ne başka bir şey. sadece türk düşmanlığı. bunu anlamamak imkansız. filmin ortalarında haynes'in türkler hakkında söyledikleri sanki yapımcıların düşünceleriymiş gibi geldi. "siz türkler domuz yemezsiniz ama hepiniz domuszunuz. sizin tüm oğlanlarınızı ve kızlarını sikeyim" gibi replikler sinema sanatını kullanarak ruhsal masturbasyon yapmaktan başka bir şey değil. bu adamlar oturup 2 saat boyunca türklere sektirse, hiç böyle konuydu falan uğraşmasalar ortaya daha samimi bir eser çıkardı. filmde oynayan türkler özellikle yargıcın söylediklerini anlamak imkansızdır. sonuç olarak bir komedi filmi olarak ele alındığında çok da başarılı olmuştur.
politikanın en büyük unsurlarından bir tanesi "psikolojik savaştır". psikolojik savaş dediğimizde uçaklardan savaş alanının içlerine ve ya sivil bölgelere atılan bildirgeler kadar basit bir konu aklımıza gelmemelidir.. televizyonun neredeyse her eve giriği, bilgisayarın kendisine müthiş derecede isimlendirilecek kullanıcı bulduğu günümüzde bir devlet politikası"devlet nasıl isterse" öyle gösterilebiliyor.. psikolojik savaş'ın en büyük enstrümanlarıda medya(gazete,tv, dergi,radyo vs.) ve sinemadır. bu yüzden de sinemaya politikanın karışması neredeyse kaçınılmazdır. elinde parası olan lobisi kuvvetli olan senaryoları yazdırıp tarih diye insanlara izlettiriyorlar. "gece yarısı ekspresi" bunların başında geliyor. "belene kampı" bir türk filmi de bulgarlar aleyhine propoganda yapıyordu. yahudilerin soykrımı üzerine, 2. dünya savaşından daha çok film çekilmiştir heralde. bu konuda; "yahudilere soykırım yapılmadığını savunan tarihçilerin sesleri pek cılız kalmıştır.. çoğu yahudi sermayesi olan dünya sermayesinin bu sesleri kısmak için ve bunun aksini iddia eder şekilde haberler, filmler yaynlayacak yeterli parası olması kendileri açısından bu sorunu çözer nitelik taşır.." bunlar psikolojik savaştır ve insan varolduğu sürece psikoloji olacak, psikolojiden faydalanmak isteyenler olduğu sürecede politika sinemaya girecektir. ama nedense çoğu konuda kaldığımız gibi bu konuda da pek güdük kalıyoruz.. gerçi ülkede normal film piyasası can çekişirken, pisikolojik savaş "anatema"'lı filmler görmemek pek de anormal karşılanıyor değil..
sultanahmet civarlarında gördüğüm, turistlere hizmet vermeyi amaçlayan bir otelin adı. hangi akla hizmet otelinin adını böyle koyarsın ve sonra da turistlerin gelmesini beklersin bilmiyorum.
televizyonlarda oliver stone'u inceleyen sinema programlarında rastlandığı vakit dahi tüyleri diken diken eden, çocukluk dönemine, filmin televizyonda ilk kez patırdılarıyla türk televizyonlarında gösterildiği tarihlere, 90lar'a götüren filmdir bu. türkiye'yi sokak ortasında falakada adam dövülen bir ülke olarak resmeder. ancak bu gerçek olmasa dahi, gerçeğe yakın biçimde yansıtamamıştır. olayları doğal seyri içinde yansıtabilmeyi becerememiş, resim akışından ziyade tek karelik anlarla gösterebilmiştir.
(bkz: midinight express)
akustik bir nuno bettencourt şaheseri. waiting for the punchline albümünde dinlenebilir.
imdb'de filmle ilgili boarda bakarken aşağıdaki öyküyü gördüm, komik buldum, yapıştırıyorum. bana yazan türk gibi geldi ya neyse.. i no think like you. i think different then you. look , this filim show turkey real . if you ask "why?" i am saying you, listen. now my uncle goed to turkey(but not the chıken one the countryone). he lived theire so he know. i want say before start to talk , my uncle is good man. he is angel. now listen , before 5 years my uncle goed to turkey from ırak. my uncle was little in irak. years passed and my uncle is big. he go to turkey from irak. he seed turkey is all desert(everywhere very desert!). one day , the bad polises seed my uncle and taked he because my uncle is lived irak. i repeat again my uncle is angel. they(polıses) send my uncle in bad jail. he is in jail 4 years . there is no because. i know because my uncle said me. they tortured my uncle everyday everytıme.polıses said to my uncle if you dont make love with camels , we kill you.so my uncle must to make for live. my angel uncle was hungry ,was cold, was affraid.after 4 years my uncle go out from jail but polıses not leaved my uncle. my uncle is escaped . he made hole with using his teeth and he go out. he run everyday to the lıne turkey-irak. they(polıses) cuted my uncle's leg but my uncle contınued run.so my uncle camed to ırak . he was happy. but he died after 1 year because he dont have good health. befre he dead , he said me "do everything but never go turkey". i wanted say thıng to my uncle "if you see me somewhere in sky , listen uncle i dont go turkey because i know you are right because my other uncle (from the side of mother) goed to turkey and lıved thıngs lıke that. i will tell the story about the other my uncle another day. now listen me youngs careful "be careful world is more danger than you think" i love america. long live u.s.a , long live irak. tartışmanın tamamı ve geyikler için; http://www.imdb.com/…e/tt0077928/board/nest/2976346
tuvaletlerdeki atatürk afişlerini gördüğümde ana avrat sövdüğüm film. bahsi geçen http://www.bestandworst.com/ sitesindeki ankette "türklerin suçu yok, amerikalı şerefsiz kesin haketmiştir" şıkkı açık ara önde gidiyor bu arada.
hakkınızda çekilen filmler üçü beşi geçmiyorsa ve bunların tamamı sizin aleyhinize yargılar içeriyorsa başınızı iki elinizin arasına alıp düşünmeniz gerektiğini hatırlatan bir filmdir. zira insanlık tarihinde türlü türlü günahlara bulanmış ve hala da bu konuda başarılı(!) çalışmalarına devam eden ülkelerin çektikleri, çektirdikleri filmler o kadar çeşitlidir ki sanırısınız hepsi aydan arı sudan durudur. türkiye'nin de yanlışları vardır, çoğu da affedilemez şeylerdir ama önce kendine bir çekidüzen vermek gerekir, sonra da oturup kültüre sanata daha fazla emek harcayıp bu yanlış olmasını ümit ettiğimiz yargıları çürütmek için bol bol kültür sanat çalışmaları ile yanıt vermek gerekir diye düşündüren bir filmlerden biridir.
tek taraflı bakış açısı bir yana, sinema açısından da başarıları iyi bir hapishane rengi (atmosferi değil) oluşturmak ve güzel bir soundtracke sahip olmak olan film. onun dışında çok fazla abartı oyunculuk var filmin içinde. ayrıca bir ölüm sahnesi var ki hızlı çekim yapılmış ve tamamen bir yönetmenlik fiyaskosundan ibaret. madem türkler yerine ermeni, yunan ve amerikalı oynatacaksın hiç deilse bir ay adamlara diksiyon dersi verilseydi adamlar kimsenin anlamadığı bir dilde konuşuyorlar (türk savcı rolünde oynayan ermeni savcı hariç). bütün bunların üstüne "türklere bu kadar geçirdim bir de temsili geçireyim bari" diyerek çekilmiş bir deliler bölümü var ki herhangi bir komedi filminde rastlarsınız ancak. o sahnenin bitiminde ana kahramanımızın verdiği cevap ise tarihe altın harflerle geçecek(!!) niteliktedir. vay be dersiniz şaşırır kalırsınız.
"allahim yarabbim film bu, yahu!" dedirten, akabinde "sen de harca adam gibi para, tut unlu bir yonetmen, uluslararasi unlu bir ekip, yap film goster kendini madem aksi mevcut cennet vatanimizda!" diye haykirttiran, bir o kadar da "kultur bakaninin tutup para verdigi film g.o.r.a olursa, tabii ki butun dunya da bizi oyle boyle taniyacaktir" diye hayiflandiran film. ayriyetten filmdeki turk tiplerin konustugu turkce disinda hicbirsey abartili degildi, muzigiyle de senaryosuyla da oscari haketmis bir filmdi. bizimkilerin dusunmesi gereken nokta su, filmi herkes biliyor, bunun sebebi artik turk dusmani politikalarindan dolayi bir cok ulkenin filmi tanitmak icin ellerinden geleni yapmasi midir , yoksa filmin aslinda turkiyeyle ve turklerle ilgili tek buyuk produksiyon olmasi midir, ki bence ikinci sik akla daha yatkin geliyor.
1984 yılıydı.. filmin üzerinden şimdiki gibi neredeyse 30 sene geçmemişti.. film tazeydi, o zamanlar pkk da devreye girmemişti.. asala terörünün son zamanlarını yaşıyorduk... babamın görevi dolayısıyla pasadena'da bulunduğumuz zamanlardı.. oraya gitmeden önce sanırım annem babam arkadaşlarınca uyarılmıştı film hakkında.. gazetelerden falan biliyorlardı türkiye'yi kötüleyen birşey olduğunu ama hem film yasaklandığı için konuyu bilmiyorlardı, hem de yurtdışına gidenler kendilerini bir çeşit kültür elçisi görüyor, kendi kendilerine bir ton tanıtım, ıvır zıvır görevi yükleniyorlardı... o zamanlar öyle şeyler vardı.. özal yeni seçilmişti.. ülke olarak dışa açılmak, kendimizi tanıtma derdindeydik... nedense arnavutluk'la sidik yarıştıran bir halimiz vardı... "onlar kapalı kalmışlar gelişmemişler" de "biz dışa açılarak gelişeceğiz" gibi bir düşünce.. role model olarak neden arnavutluk seçilmişti bilmem... neyse konuyu dağıtmayalım.. şimdi bile hatırlarım kültür bakanlığından alınmış broşürleri.. atatürk devrimleri, 23 nisan hakkında bir yığın kitapçık, broşür, bayrak, çıkartma, vs.. ve ben 13 yaşındaydım... salaktım... filmi duymadığım gibi tek derdim istanbul'da bıraktığım ve beni ruhu duymayan platonik aşkımdan gelecek mektuplardı... evet o zamanlar e-mail vs. yoktu elbette... bir süre yanında pansiyoner olarak kaldığımız ev sahibimiz çeşitli milletten insan tanımış, oldukça kültürlü bir hanımdı.. evinde zaman zaman temalı toplantılar düzenlerdi.. mesala çin gecesi olduğu zaman çin asıllı arkadaşlarını da davet eder herkes çin yemekleri yapar getirir, çin müziği çalınır ve çin hakkında konuşmalar olurdu.. tabii kaçınılmaz olarak türk gecesi düzenlendi.. ve annem hayatında ilk defa yaprak sarma yapmak durumunda kalmıştı... ben ise yul olarak bu filmle ilk defa o gece yüz yüze geldim... 13 yaşında karşılaştığım politik soruları bir yana bırakın, sanırım ilk defa o zaman evden ne kadar uzakta olduğumuzu hissettim.. daha sonra kiraladığımız daireye geçince ilk işlerimizden biri filmi kiralamak olmuştu, daha sonra yol, at ve duvar filmlerini de seyrettim benzer şekilde... midnigt express insanı özelikle o yaşta isyan ettiren bir filmdi... milletçe uğradığınız haksızlığa mı yanarsınız, tek kelime türkçe konuşmayan garip kılıklı adamların türk olarak yutturulmasına mı, olmadık yerlerde atatürk'e yapılan saygısızlıklara mı kararsız kalıyordunuz.. işin en tuhaf yanı suç olduğu bilinen bir eylemi gerçekleştirmiş adi bir suçlunun sütten çıkmış ak kaşık gibi sunulmasıydı... ey özgürlükler ülkesi... sanırım ertesi gün okulda taşıdığım dosyanın* üstüne türk bayraklarını ve atatürk çıkartmalarını yapıştırmıştım... ha iki hafta kadar sonra da bisikletle eve dönerken, okulda bolca bulunan bir kısım ermeni öğrencilerce ana avrat küfredilerek silahla tehdit edildim, ve ödüm bokuma karıştı o ayrı... şimdi geri dönüp baktığımda filmi hala objektif olarak değerlendiremediğimi görüyorum, sinema eğitimi almış biri olmadığım için, görüntü becerileri, senaryo kıvraklıkları bana herhangi birşey ifade etmiyor.. ben hala filmin konusuna ve bende bıraktığı izlere takılıyorum.. ben hala 13 yaşındayken ne düşündüysem onu düşünüyorum, bu film o zaman da haksız ve taraflıydı hala da öyle... belki bunun nedeni hem benim hem de yabancıların görüş bildirebilecekleri, konusu türkiye'de geçen topu topu iki film* olması yüzünden kaynaklanıyordur bilemem... hbb'nin yaptığını bence trt tekrar yapmalı ve bu film sansürsüz, olduğu gibi gösterilmeli devlet televizyonunda... herşeyden önce eğitici program olarak.. herşeyden önce unutmamak için... joan baez'den bir şarkı istedim şimdi.. prison triology çalsın lütfen...
en dikkat ceken replik uyusturucu kacakcisi hayes'in turk yargica soyledikleridir. 'domuz milletinizin domuz eti yememesi çok komik doğrusu. hazreti isa kendisine zulmeden piçleri affetmişti. ama ben bunu yapamam. onlardan nefret ediyorum. sizden nefret ediyorum. milletinizden ve halkınızdan nefret ediyorum. oğullarınızı ve kızlarınızı sinkaf ediyorum. çünkü domuz onlar, hepiniz domuzsunuz!" ne kadar agir da olsa soylenenler sonucta, bu bir sinir, nefret, hezeyan anidir, pis islere bulasmis bi adamin kendini kaybetmesidir. mantikli hic bir insanin boyle bir savunmayi hoc gormesi zaten mumkun degildir. ama bence ulusca verdigimiz tepki de hayesle hayes olmadikca abartili degil. bir de soyle bakmak lasim. orta dogu menseili oldugum icin ve de uzerimde kisisel kullanimima yetecek miktarda uyusturucu bulundurdugum icin amerikan sinirinda goz altina alindigimi ve binbir hakaret, taciz ve hatta iskenceye maruz kaldigimi hayal ediyorum da..heralde mahkemeye cikartildigimda yargica your honor demekte zorlanirdim. hatta delirip amerikaya koyiyim, hani ozgurlukler ulkesiydi lan burasi, insanliktan cikmissiniz siz kizilderililere de zencilere de ayni iskenceleri yaptiniz! gibin bi patlama yasayabilirdim. bence heyesin sosyal konumu itibariyle bundan daha da seviyesiz hakaretler savurmasi filme uslup acisindan cok sey katmis ve olaylari cok daha inandirici kilmistir. detaylar icin, http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=137096
bir cok turkun önyargılı yaklasıyorlar bize diye isyan etmesine neden olan film . ewt turkiyeye bircok laf sokuluyor, abartmalar da olabılır, fakat bunu kasti olarak turkiyeye bir nefret politikasi olarak gormek ve gosterimini yasaklamak son derece sacma. amerikalılar bole elestirileri sadece turklere degil kendilerine de cok yogun sekılde yoneltiyorlar. hapısanede sucluları ezen ve ıskence yapan gardıyan karekterı kendı fılmlerınde de mevcut bu filme özgü degil, haksız yere suclanan ve idam edilen karakterler de amerikan filmlerinde cokca mevcut ,kızılderili katliamı ,vietnamın sacmalıgı ,zenci ırkcılıgı konusunda bircok filmde kendilerini de elestiriyorlar. darbe dönemlerinde sokak ortasında devletın guvenlık guclerı tarafından sistemli bir cinayetin işlendiği bir toplum sanırım dısardan da bazı elestirileri hakediyor hatta bence kendimiz kendimizi elestiren filmler yapmalıyız ki artık uyanalım.hala darbe donemındekı gıbı yasaklayıp gostermemekle insanlar egitilemez bu filmi yasaklamak yerine göstersek insanlar aaa bak amerikalılar bizi bole goruomus muttefikimizin görüşleri demek bu diye biraz uyanır acaba biz naptıkkı dısarıya böle görünüyoruz diye düşünürüz belki
yilan kendi egrisini gormez de deveye boynun egridir dermis. simdi belki sasiracaksiniz ama abd hapishanelerinin bu filmde elestirilen turk hukuk sistemi ve hapishanelerinden pek de bir farki yoktur. bunlari biliyor muydunuz: 1) abd, hapishanelerinde bulunan 2.2 milyon mahkumla bu alanda dunya lideridir. diger bati ulkelerine mahkum sayisinda 8-10 kat kadar fark atmistir. 2) bu mahkumlarin 300bin kadari akil hastasidir. kalanlarin buyuk kismi da ya ilac bagimlisi, ya da evsiz parasiz culsuz oldugu icin bir sekilde hapse dusmustur. her toplumun kaybedenleri vardir da, abd'de kaybedenlere yardim edecek sosyal sistemler zayif oldugundan bu tip problemli insanlarin mecburi adresleri hapis olmaktadir. abd'de dunyanin en buyuk akil hastanesi denebilecek hapishaneler mevcuttur. 3) mahkumlar arasindaki irk dagilimi da cok carpicidir. mahkumlarin cok buyuk kismi ya zencidir ya hispanic'tir (latin). abd'de dogan her 10 zenci cocugundan birisinin hayati boyunca bir kez hapse girecegi istatistiksel bir gercektir. 4) pek cok hapishanede tecavuz, iskence, mahkumlara-ozellikle akil hastalarina- siddet uygulamak gibi olaylar rutin hale gelmistir. 5) abd icisleri bakanligi (department of state) her sene butun devletlerin hapis sitemlerini degerlendiren-elestiren bir calisma yapmaktadir da, kendi sistemindeki aksakliklari degerlendirip duzeltmek bir kere bile aklina (ya da isine) gelmemistir. bakanlik son calismasinda topu topu 110 mahkumu olan izlanda hapishanelerinde 16 odada tuvalet olmadigini soylemis, insan olan utanir. daha ayrintili bilgi icin gazeteci alan elsner'in, belgeleriyle, roportajlariyla, degerlendirmeleriyle cok saglam bir elestiride bulundugu gates of injustice adli kitabi tavsiye olunur. bundan sonra midnight express lafi ednlere "dunyanin her yerinde hapis hapistir canim, bak alan elsner'dan kitap, al oku" denmesi uygun gorulur.
konu yalandır doğrudur tartışılmaz.bu iş böyle olmaz.hollywood'da çok gördük hayat standardı bakımından avrupa veya amerika kadar gelişmemiş ülkelerin itin götüne sokulduğunu.ama bunlardan hiçbiri bahsi geçen film kadar,bir ülkenin insanlarının haysiyetiyle ve boğazındaki ekmekle* oynamamıştır.seyircileri esas karakterin arkasına almak için düşman pozisyondaki türk insanı hayvanlığın kitabını yazmış gösterilmektedir bu yapımda.goblinlerden bu kadar tiksinmemiştim. evet türkiye'de işkence ve kötü muamele gerçeği yadsınamaz.bu konuyu dozunda gündeme getirmek,eleştirel filmler yapmak da doğru bir yaklaşımdır.ama bu kadar da götünden sallamaz ki bir insan.bu film sapına kadar,hatta köküne kadar ırkçı ve bol salyalı bir filmdir,kimse aksini iddia edemez.koca filmde gelip geçen yüzlerce türk arasında bir tane iyi insan olmaz mı güzel kardeşim? iyiyi geçtim,bir tane "insan" olmaz mı? bir tek hakim eh işte bir karakterdir.gerisi çoğu aptal,zeki olanlar da sinsi,ve hepsi istisnasız sadist,fırsatçı,şerefsiz...bence filmin en "türk" karakteri zaten filmdeki sayılı türk oyunculardan birinin oynadığı havaalanı polis şefidir.gerisi de anlaşılmayan bir dili konuşmaya çalışan hayvanlar sürüsü.mentalitesini anlamak için bir repliğini duymak yeter.elemanın acı çekmediği,genel olarak türkleri tanımlayan dış ses olarak söylediği bir replik.şöyle bişeydi: "türkler için her şey ayıptır.ama fırsatını bulduklarında hepsi bir erkeği sikebilir" (bkz: oeehh)
filmin büyük bir kısmı türk hapishanesinde geçtiğinden dolayı, filmdeki kişinin hapisanede yaşadığı olaylar türk toplumuna maledilemez, o yıllarin türk toplumunu gösterir sahne yoktur çünkü. hemen herşey bir hapishanede geçmektedir. herhalde dünyanın başka yerlerindeki hapishaneler cok daha iyiymiş gibi. ancak bu filmde, türkiye'de gösterilemeyecek kadar şiddette sahneler var. 68 sonrası yaşanan kültürel patlamanın izlerini görmek mümkün. clockwork orangetaki şiddeti gördüğümü hissettim. amerikalının gardiyanın dilini koparma sahnesi, hapisanedeki erkek erkeğe yaşanan cinsel yakınlaşmalar, amerikalinin görüşme yerinde kendisini ziyarete gelen sevgilisini görür görmez, yıllardır kadin yüzü görmediğinden dolayı otomatik olarak hemen mastürbasyona başlaması, türkiye'de buyuk bir olasılıkla gösterilemeyecek sahnelerdir. görsel olarak bence cok başarılı bir film.
kanaatimce filmin en çarpıcı sahnesi, mahkeme salonundaki, yabancı memleketten olduğu her halinden belli olan gazeteci kızın, bize bahşettiği frikiktir. --- spoiler --- bacaklar sütun gibin... --- spoiler --- (bkz: dünyanın en yüzeysel adamı) (bkz: hayvansın rıza)
midnight express bence bir budala turistin maceralarini anlatan bir hapishane filmi olmaktan öteye gidiyor.öncelikle türkiye'den hic haberi olmayan iki amerikali'nin (oliver stone ve alan parker) türkiye'de bile cekilmeyen bi filmi en ince ayrintilarina kadar bu denli basarili bi sekilde kotarmasi dikkat cekici.evet basarili bi film.eger adamlarin türkce'leri o denli kötü olmasa (ki burda kendilerini suclayamayiorum,o filmde oyniycak türk'ü bulmak olasi degil),ufak tefek ayrintilar da acik vermese filmin türkiye disinda ve türk oyuncu olmadan cekildigini anlamak gercekten güc.ayrica o kadar isabetli ve zevkli türkü'ler ve türkce sarkilar secmek ve o ince ayrintilari filme nakis gibi islemek icin mutlaka birilerinin rehberligine ihtiyac var.burda benim aklima gelen ilk sey türkiye'de yasayan/yasamis olan ermeni veya diger yabanci uyruklu birilerinin cekimde ve senaryo yaziminda yardimci olmus olmasi.filmde öyle ince elestiriler,göndermeler,detaylar var ki adeta bi türk yönetmenin sistem elestirisi iceren cesur filmi kisvesine bürünüyor. ---spoiler--- örnegin mahkemedeki ülkücü biyikli,vatan-millet-sakarya edebiyati parcalayan savci.ne diyor mahkemede "tüm dünyanin gözü üzerimizde,bizi uyusturucu satanlarin yatagi,mal trafiginin transit noktasi görüyolar.ibret-i alem icin biz bu herife caydirici bi ceza vermeliyiz" tarzi vatanperver naralar.yani islenen cürmü,sanigi,yasayi falan degil memleketin cikarlarini,zedelenen imajini düsünüyor.türkiye'de o savci gibisi nicedir? yine tuvaletteki üzerinde ata yazan bayraklar.burda da ne diyor adamlar?bu türkler ota boka atatürk ismini verir,her köseye bi portresini,bi heykelini dikerler,utanmasalar tuvalete bile koycaklar resmini.ve kendileri utanmiyor tuvalete koyuyorlar o bayraklari. baska bir elestiride memleketteki sola karsi olan ihtiyatli durus,komünizm tirsakligi.timarhane kogusundaki sahnede delilerin hepsi ayni yönde dönerek volta atarken william billy hayes tersi yönde gidiyor.karsisina cikan her bir deli de tek tek üsenmeden onu ters yöne cevirmeye calisiyor.sonra filozof deli de gelip mesajini veriyor : "bu memlekette herkes saga dogru gider.sol tehlikelidir,komünizmdir.sag saglamdir".ayara bak hele... yine camiden 2 $amdan caldigi icin bilmem kac yil hüküm giyen adam önemli bi nokta.ona karsin dönen bi geyikte "burasi türkiye,her an her sey olabilir" diyolar."burda üzerinde 20 kilo eroinle yakalanir kullaniciliktan kefaletle yirtarsin,ama iki $amdandan senelerce yatarsin".bu da bize pek yabanci bi durum degil.az görmedik ekmek calip hapse atilan cocuklari buna karsin devleti semirip kahraman olanlari. ayrica hapisten cikarmak icin rüsvet isteyen,bazi adamlara para yedirmesi gerektigini,ama bu sayede kendisini garanti kurtaracagini söyleyen avukatla da rüsvetciligimize giydirmis abiler.ama kogustaki herifin "türkiye'de dürüst avukat yoktur,dürüstügünden süphelendikleri avukati hemen barodan atarlar" sözleri fazla mübalaga olmus.vur deyince öldürmüs buraya kadar olanlar nispeten isabetli ve basarili gözlemler.lakin yer yer de satasmalar,götten sallama tespitler var.billy kiz arkadasina yazdigi mektupta "türkler'de her sey ayip ama buldu mu da adam ayirmaz sikerler" diyor.sonra da "adami belden yukari vurmak yasak,bu cinayete tesebbüse girer,ama belden asagi vurabiliyosun.türkler adami götünden sisler,buna da 'türk intikami' diyolar buralarda" diye devam ediyor.türk insanini bizim kahpelik,kalleslik olarak nitelendirdigimiz bi davranisla,arkadan vuruculukla sucluyor.burda ayip ediyor filmdeki en büyük sicis yansitilan hapishane ortaminda kanaatimce.o nasil bir hapishanedir ki bizim 3 baldiri ciplak amerikali tasaklarini yaya yaya takilirlar,kimseden cekinmeden mal ceker kafa yaparlar,yeri gelir türk'ün birini tepelerler.yok mu lan o hapishanin kogus agasi,agir abisi,racon keseni.türk kendi cöplügünde elin ecnebi herifcisine öyle rahat verir mi be?orasi olmamis pek onun disinda da her hapishane filminin degismezi yufka yürekli,dogrucu gardiyani aradi gözlerimiz.hani biri vururken sopayi öteki elini tutsun "dur lan yeter" desin.herif tir tir titrerken bi battaniye getirsin.o da yok.billy elemanina iyi davranan tek adam var o da yine türk degil ---spoiler---
filmi film olarak ele alirsak basarili,izlenebilir bi film.bu kadar ses getirmesine,sevilmesine de sasmadim.sonucta hapishane filmleri her zaman ayri bi ekoldür.hele ki el memleketlerde kodese girmek,sevdiginden ayri düsmek,iskence sahneleri falan iyice istahini acar seyircinin.sagda solda film hakkindaki yabanci forumlarda okuduklarima göre insanlar filmden etkilenmisler ve kitabini okumayi da tavsiye ediyolar birbirlerine.adamin kurtuldugu sahnede cok sevinmis,bazi karelerde cok duygulanmislar.ama türkiye hakkinda bi yorum görmedim.ha olsa ne olur,ne götürür?nedir bu imaj meraki?imaj dedigin makyaj midir ki oldugundan farkli görünmeye calisiyosun.yok mu memlekette hapiste iskence,yok mu adaletsizlik,tutarsizlik,haksizlik;yok mu celiskiler,yanlislar,kusurlar?yani bunlarin hepsi var,olmaya devam da etsin ama eller duymasin mi?kol kirilsin yen icinde mi kalsin?neden kalsin,niye yeni gelin gibi "kocamdir döver de sever de" diyelim ki?bilakis görsün bilsin herkes,düzeltelim yanlis olani. madem devlet icin imaj bu kadar önemli,madem türkiye'yi iyi tanitcaz diyor o zaman yanlislari saklamak yerine düzeltsin,düzgünü cekinmeden göstersin.ben hapislerde iskenceyi kaldirayim,polisimi egiteyim demiyor da kendi vatandisina kültür elciligi görevi yükleyip "aman her gördügünüze söyle böyle deyin,sakin yedigimiz boku anlatmayin kimseye" diye telkin ediyor.ben niye gidip millete yalan tablo cizeyim,olmayanin reklamini yapiyim ki?kendi memleketinde haksizliga ugrayip magdur olan ben,yurtdisina cikip memleketimin kusurlari yüzünden boynu bükülen,isi zora sokulan yine ben.yasalar yalan yanlis uygulanacak,hakimim beni haksiz hukuksuz iceri aticak,hapiste benim polisim beni bi güzel patakliyip iskence edicek sonra ben soranlara "kapiya carptim" diycem?ne icin,kimin icin?ben mi devlet icin varim devlet mi benim icin? ben beklerim ki bu tür filmleri elin memleketi tanimayan adamlari degil bizzat türk yönetmenler yapsin.bilmeyen yanlisi daha da yanlis gösterir.bi bilen ciksin da yanlislari dosdogru anlatsin.anlattiginin da üstü kapatilip yasaklanmasin,bilakis arkasinda durulsun,mesajlari alinsin.hem magdur duruma düsürülüp hem de magduriyetimizden dolayi özür dilemek zorunda kalmayalim artik
abdullah gulun, ntv'de yaptigi bir soyleside orhan pamuk ve benzeri davalarin turkiye'nin imajini midnight express'ten daha fazla zedeledigini soylediginde bahsi gecen film.
büyük ihtimalle yeterli araştırma yapılmadığından doğruya yakın olamamış bir film. senaristin elinde türkiye için ne varsa kullanmış. eminim ki oliver stone, o dönemde bu filmde görünenlerden daha fazla şey bilmiyordur türkiye hakkında. ne var elimizde? türkler sakallıdır, yasadışı işler yapılıyor, ezan sesi, güreş ve horoz... bunlar türkiyede yok demiyorum, var elbette. ama türkiyede türkçe konuşan insanlar da var. hatta neredeyse hepsi türkçe konuşuyor. ama ben filmde türkçe konuşanını neredeyse görmedim. insan kendini anlamaya adayıp defalarca dinleyince ne demeye çalışıtığı anlıyor, yani türkçe dialoglar yazılmış demek bu. yani senaryo yardım eden bir türk var işin içinde. işte asıl ben bu kişiyi merak ediyorum kim olduğunu... film türkiyede geçmiyor, bunu anlıyoruz ama türkiyeyi de anlatmıyor ki. türkiyede ki yargı sisteminde bir kişi için bilmem kaç jüri toplanıp karar vermez. deliller toplanır, savunma yapılır ve daha sonra bir sonraki duruşmada devam edelir davaya. jüri karar vermek için makhemeden ayrılırmış, sanık dakikalarca savunma yaparmış filan yok öyle şeyler. amerikan kültüründen pay çıkarmaktan başka birşey değildir bu. film türkiyede geçmiyor, türkiyeyi de anlatmıyor ama karakterler türk demek istiyorum ama ona da izin vermiyor film. adam ingilizce bilmiyor sözde ama william yerine billy demesini biliyor. zerre kadar ingilizce bilmemesi onun sokak ağızına aşina olmasına engel değilmiş demekki... senaryo aynı olsun, yani william hayes kişisinin yaşadıklarını anlatılsın ama filmi biz yapalım. kesinlikle daha gerçekçi ve belgesel niteliğinde bir film olurdu. işte yapılan o zaman eleştiri olur. amerikalının amerika cezaevini eleştirmesi gibi yani. o filmleri de amerikalılar yapmıştır farkındaysanız, gidip de afrikalılar yapmadı. dolaysıyla hiçkimse yasaklamadı o filmi, hatta beğendi, taktir topladı. işte bu yüzden bu film eleştiri falan değil, savunulacak hiçbir yanı da olamaz. özetle sorun şudur. bırakın da kumaşı terzi diksin. gidip de çaycıya verirseniz, size pantolon yerine yamalı bohça verir.
bir dolu (hadi abartmayayim gecen gun otobuste geyik yaptigim) amerikalinin seyredip de aklinda kalan tek seyin cezaevine dusen amerikalinin ters yonde volta atmasi oldugu sinema yapiti. hemen bu gozleme bizi zorlayan tecrubeyi de aktaralim da tam olsun: otobuste nereden basladyisa bir amerikali delikanliyla geyik yapiyorduk. nereden ciktiysa cocuk birden bire midnight expressi seyrettin mi diye sordu. o zamana kadar turk oldugumla ilgili hic bir renk vermemis olan bendeniz (evet evet tahmin ettiniz acayip iyi ingilizce konusurum degil turk oldugumu anlamak yabanci oldugumu bile anlamaz amerikalilar...) birden bire ulan alnimda turk mu yaziyor diye merak ederek savunmaya gecmeye hazirlandim, falcatayi elimin atlina dogru kaydirdim...cocuk ne dese begenirsiniz? oradaki mahkum hani boyle ters yonde volta atiyordu (gerci volta degildi tam daire etrafinda donmece gibi bir seydi ya) iste oyle surunun tersine gitmek insanin hapise dayanmasini kolaylastirir mi sence diye sordu? insanin aklina midnight express volta sahnesiyle geliyor, on dakika geyik yaptiktan (ve hala turk oldugumu caktirmamisken. hani belki kibarligindan falan soylemiyordur da diyemiyoruz) sonra konu hala turk cezaevlerinin haline ve turklerin barbarligina gelmiyorsa belki de biz filmin etkilerini abartiyoruz. pesin pesin, pesin hukumlu edit: sahtekarlik yapiyorum elbette, tek bir ornege bakip cikarimlada bulunuyorum. bilimsel yontemden zerre kadar haberim yok ve tek ilginc bir vakanin yuzlerce binlerce gozlemden daha bilgilendirici olduguna yuzde yuz inaniyorum.
turkiye'den uyusturucu cikarmaya calisirken yakalanan ve baskalarina emsal olsun diye 30 yildan fazla bir sureden az olmamak kaydi ile cezaevine gonderilen bill hayes in iki secenegi vardi. ailesinin, avukatinin ve amerikan hukumetinin yapacagi itirazlar veya midnight express.. turkiye denince akla gelen ilk sey olan orient express harmanlanmis ustune cila cekilmis olmus midnight express sanarsiniz ki herifcioglu gece yarisi kaciyor ve luks orient express treni ile ulkeden cikiyor gidiyor.. sanki film bill hayes'in kacis hikayesi falan.. hadi ordan lan ibne basbayagi filmin basrol oyunculari turk kiligina girmis ibneler. filmde turkleri sanki zebani gibi gostermis, akabinde de filmin sonunda adami oyle zrink diye cezaevinden kacirtip filmi bitirmis.. bak sen james bond olsa ne aksiyon olurdu lan o filmde dimi lan got.. bu film kadar dunyada bildigim tanidigim baska bir propaganda amacli sikik film sanirim yoktur.. bir de oliver stone olsun, based on a true story temasi olsun, 25.yil ozel surumu diye gectigimiz yillarda gene piyasaya cikmis olmasini ve amerikan tv'lerinde sanirim en fazla gosterilmis film olmasini olsun.. bunlari unutmamak gerek.. birde laf anlatmanin deveye hendek anlatmaktan daha zor oldugu amerika'lilarin ben turk'um dediginiz zaman size soyledigi fiks iki cumleden birinin oznesi.. once "ahahahaha you guys turks eat lots of turkey, it's like thanksgiving every day ahahahaha" diye giris yaparlar arkasindan da "yeah, i watched midnight express" ile mazzam finali yaparlar birde oyle bir derler ki sanarsiniz ki herif alanya'da cekilmis club med belgeseli gormus gibi yayila yayila size bu cumleyi soyluyor.. boyle de boktan bir film afedersin. filmi cekenin de, filmde oynayanin da, filmi produce edenin de, filme odul yada odul adayligi verenin de, kisaca emegi gecen herkesin amina koyim ben.. cok sukur filmde gercekten turk olan kimse olmadigi icin gote girebilir damgasi da yemeden nesiller boyu sozlukte dursun bu entry..
uzun zaman sonra sansursuz versiyonunu birkac ay once izleyebildim. film biter bitmez icimden sadece sunu gecirebildim. "herhalde sinema tarihinde cekilen hicbir filmde, bir irka,bir grup insana yada bir merciye bu kadar acik ve net bir sekilde kufur edilmemistir." yahudiler bile binlerce film yaptilar, acik acik koklerinini kurutmaya calisan irklara bu kadar kufretmediler, edemediler. isterse zamanina gore inanilmaz kamera teknikleriyle ,muhtesem detaylarla cekilmis, mukemmel gorsellikte bir film olsun, icerdigi onyargilar kesinlikle herseyi golgelemektedir. bu filmi izledikten sonra hala "ya aslinda adamin psikolojisini cok iyi yansitmis, durun bi dakka sanatsal acidan soyle boyle,bu adamlar kendilerini de boyle elestiriyorlar bidibidi" diyenlere ancak "sokarim boyle sanata" seklinde cavap verilir. aslinda o cevap da az olur da neyse...
cok yanlis bir film. cok yanlis bir zamanlama. bill hayes yirmi yil sonrasinda uyusturucu kacirirken bir-iki de cinayet isleseydi aftan* yararlanarak cezaevinden elini kolunu sallayarak cikmisti. hic gerek kalmazdi boyle filmlere.
ses getirecek bir filmin, çarpıcı bir diyaloğunda* ne ölçüde yanlı olduğunun açıklığa kavuşturulması gereken, bir senaryoya sahip filmdir. bence kültür bakanlığı böyle bir savunmanın peşine düşmeli...
sinemasal açıdan belli bir kaliteye sahip olup, hapisten kaçış filmlerinin temaya bağlı olarak standart gelen çekiciliğinden faydalansa da, apaçık ırkçı duruşu nedeniyle yurtdışındaki aklı başında hiç kimsenin siklemediği bir filmdir. yönetmenin ve oyuncuların çabası da heba olmuştur. zamanının ötesinde filmler vardır ya hani, işte bu da sadece zamanının 100 sene berisinde bir filmdir. ne daha iyi ne daha kötü.
(bkz: william hoffer)
seksenlerde amerikan güre$i furyası zamanı meydane cıkmı$ 2 zebellah karde$ten olu$an bir takımdı bu express.. tek tek mac yapmazlar biri kenarda beklerken digeri iceride rakibiyle cenk ederdi.. cok yoruldugu anda karde$ine cak yapıp yer degi$tirirlerdi biraz da o öbürü pataklardı.. azıcık edepsiz insanlardı tabi bunlar, kah eglence olsun diye kah kazanma hırsına yenik dü$üp ringe aynı anda dalıyolardı. o sıra hakemide dövüyolardı. hatta bir kere artık senaryonun bir parcası mı bilmem ; ikisi aynı anda ringe dalında kenardan tuhafiyeci dükkanı sahibi sandıgım bir zenci karde$ gelip ''yo yo yo ye ye ye'' gibi bi$iler sölemi$ti, onuda ringe cıkartıp dövmü$lerdi.
alinur velidedeoglu nun cannes film festivalinde midnight express kitabının yazarı ve oliver stone'un aynı adlı filminin başkahramanı olan billy hayes ile yaptigi roportajda olaylarin filmde kitaptakinden ve gercekte olandan cok farkli ve abartili bir sekilde anlatildigi belirtilmektedir. sozkonusu roportaj (iki bolumden olusuyor): http://www.youtube.com/watch?v=tweu77cdrge http://www.youtube.com/watch?v=nqpmi6bnini
genelde türkleri italyanların canlandırdığı film. ayrıca türkseniz filmi izlemek zordur, çünkü italyanların türkçe konuştukları sahnelerde ne dedikleri anlaşılmamaktadır.
kod adı racist express olan film.
linkin geçersiz olması ihtimaline karşı kopyalama ihtiyacı duydum, hürriyet'te ayşe arman'ın haberi: " alinur velidedeoğlu’nun midnight express savaşı 1999. 8 yıl önce. cannes’da "life is beautiful" filmi gösteriliyor. o müthiş film. hani sonradan oscar aldı. davetliler arasında reklamcı alinur velidedeoğlu da var. * pırıl pırıl, şahane bir hava. güneş, çapkın çapkın göz kırpıyor. davetliler, carlton oteli’nin plajındalar. pek çok milletten insan bir arada. alinur’un karşısında kırık ama sevimli bir türkçe ile konuşan bir amerikalı var. alinur da o gün son derece neşeli, fırsatı kaçırmıyor, espriyi patlatıyor: "sevgiliniz güzel miydi?" "hayır" diyor amerikalı en ciddi haliyle, "isterdim ama türk sevgilim hiç olmadı..." "nasıl oluyor da kendinizi türkçe bu kadar iyi ifade ediyorsunuz o zaman? nerede öğrendiniz dilimizi..." "hapishanede" diyor adam. "ülkenizin hapishanelerinde beş sene yattım..." sessizlik. alinur soruyor: "hapse neden düştünüz?" "esrar kaçırıyordum, yakalandım..." "allah allah yaşadıklarınız midnight express’in hikáyesine benziyor..." amerikalı da, "benzemiyor, ta kendisi!" diyor. * "dünya küçüktür" dedikleri şey, bu olsa gerek. bir reklamcı olarak midnight express’in ülkemize verdiği zararın kolay kolay telafi edilemeyeceğine inanan alinur velidedeoğlu, hiç aklında yokken, karşısında filmin kahramanı billy hayes’i buluyor. ne var ki, olayı bizzat yaşayan kişi, yani hayes, olan biteni filmden çok farklı anlatıyor. "bana türk hapishanelerinde kötü davranılmadı" diyor, "türkiye’deki cezaevlerini amerika’dakilere tercih ederim." söz konusu filmin, kasten türkleri karalamak için çekildiğini söylüyor. en önemlisi de kendisinin öyle şeyler yaşamadığını anlatıyor. alinur birdenbire, "bu bana aktardıklarınız kameraya da söyler misiniz?" diyor, "madem türkleri bu kadar çok seviyorsunuz..." "hay hay" diyor hayes, "ben derdimi dünyaya anlatamadım, belki sayenizde sesimi duyururum..." ve carlton oteli’nin plajında, alinur velidedeoğlu’nun sorularını kamera karşısında yanıtlıyor. * tekrar ediyorum, bunlar tam yedi yıl önce oluyor. o röportaj, türkiye’de yayınlanıyor. bu tabii alinur’u kesmiyor, o istiyor ki bu gerçeği, bütün dünya öğrensin. bugüne kadar midnight express’i izleyip türkiye hakkında olumsuz fikirlere sahip olanlar, meseleyi bir de olayın kahramanından farklı şekilde dinlesin. cnn’i, abc’yi, bbc’yi arıyor. söz konusu röportajı ulaştırmak istediğini söylüyor. cevap: "çok teşekkür ederiz ama biz ilgilenmiyoruz..." nedense avrupalı ve amerikalı hiçbir kanal hayes’in anlattıklarını yayınlamayı kabul etmiyor. oysa midnight express, sağda solda gösterilmeye devam ediyor. * ve derken... youtube icat ediliyor ve salgın haline geliyor. alinur’un aklına da şöyle bir fikir düşüyor. eğer bu röportaj youtube’da yayınlanırsa, herkes izler ve gerçeği öğrenir. ve çok "tık" alırsa daha uzun süre yayında kalır ve dünya üzerinde daha çok insan neler olup bittiğinin farkına varır. anladınız... alinur velidedeoğlu, midnight express hikáyesini kampanyaya dönüştürmek istiyor. hepimizin iş edinip, youtube’a girip o filmi izlememizi istiyor. onun bu işten her hangi bir kazancı olacak mı? hayır. o, sadece bu meseleyi gerçekten kafaya takmış biri. tutturuk yani. bana da o kadar söyledi ki, sonunda gittim seyrettim. ve düşündüm. haklı aslında, korkunç bir şey bu. birinin başından geçenleri, biri çarpıtıyor ya da kendi yorumunu katıyor ve bunun filmini yapıyor. o film de, senin ülkenin imajı oluyor. sen istediğin kadar, "o öyle değildi böyleydi" de... midnight express filminin hikayesi bu. bu ülke, milyonlarca dolar para kaybetti o film yüzünden. bir türlü doğrultamadığı bir imajı oldu. düşünsenize, geçenlerde abdullah gül washington’a gitti, o gün bile film gösterildi. milyonlarca amerikalı filmi tekrar izledi. şimdi o gece midnight express’in yayınlanması önceden planlanmış mıydı bilemem ama siz sonuca bakın. hangi yabancıyla tanışırsanız tanışın, bildiği birkaç şey vardır ülkemiz hakkında: göbek dansı, şiş kebap, ayasofya, istanbul ve midnight express... bu film yüzünden bozulan imajımızı tersine çevirebilir miyiz bilmiyorum ama olayın "esas oğlan"ını da bir dinlesek diyorum. meraklılar için, youtube’a girin, alinur ya da midnight express yazın röportaj çıkıyor. izleyin... bir katkınız olsun... " http://www.hurriyet.com.tr/…3.asp?yazarid=12&gid=61
daha once teknik sebeplerden dolayi izleyemedigim, izleyince gulmekten yerlere yattigim sikindirik amerikan prodak$in filmi. lan film yapiyosun, hadi art niyetin de var, turkiyeyi kotuleyeceksin, ya da diyelim gercekleri gostereceksin, biraz kaliteli yap be gozum. mahkeme sahnesinde hakimin konusmalarini izleyip izleyip guluyorum ya. haha. bi de turkiye' de o fiziksel kosullara sahip bir hapishane oldugunu hic sanmiyorum, 1970'li yillarda bile. sen uyusturucuyla yakalan, sonra hapishanede iki kisiyi oldur, kac git, oh yav, ne amerikaliymis be.
tekrar şişirilmesi ve türki hassaslıkları koruma objesi haline getirilmesi üzerine bir yazı için: http://www.siyahkahve.com/…ex.php?cmd=7&textid=2355
giorgio moroder imzalı score'u filmin efsane olmasında büyük pay sahibidir bence.
filmdeki türk bayraklarının hepsi kaldırılsa, hikaye türkiye olarak diil de "abudigubistan" diye hayal ürünü bi ülkede geçiyo olsa (bkz: hani olmaz ama diyelim ki oldu) gayet de duygusal yoğunluklu enteresan bi çalışma olur "aa filme bak" denir geçilir, amma ve lakin tam da bu duygusal sömürülerin ajitasyonların yapıldığı karelerde arkada kabak gibi türk bayrağının durması filmin misyonunun duygusal bir çalışma çıkarmakla uzaktan yakından alakası olmadığını ve hatta filmin düpedüz propaganda filmi olduğuna delalet eder.. (bkz: ben boş bkz vermem arkadaş)
http://www.laweekly.com/…apologizes-to-turkey/1069/
billy hayes'in gün itibariyle türkiye'den özür dilemesine neden olan film. filmin çoğunun hayal mahsulü ve gereksiz abartmadan ibaret olduğunu belirtmiştir. amerika'da hapsihanede olmaktansa türkiye'de hapishanede olmayı tercih ederim diyerek son noktayı koymuştur.
can dundar hayes'in turk hapsi maceralari ve filmin cekilisi icin bir "o zamanlar neler oluyordu?" seklinde tarihsel ortami ozetlemis. benzer bir tasvir surada da var (bkz: hashas sorunu/@guru). okumanizi tavsiye ederim. http://www.milliyet.com.tr/…06/18/yazar/dundar.html
içinde birçok türk'ün olduğu ancak içinde hiç iyi bir türk'ün olmadığı film. bir de oscar verdiler insanların köşelerini keskinleştirmek için. yerine bir kızılderili kadını gönderip abd hükümetinin kızılderili halka karşı tutunduğu tavrı protesto ederek oscar'ı kabul etmeyen marlon "the godfather" brando'nun ellerinden öpüyorum (bkz: akademi'den nefret etme sebepleri)
yurt dışına çıktığımda sinema konusu açılırsa, bana yabancı elemanlar tarafından sorulan ilk film. öyle çok ülke gezmişliğim yoktur ama gittiğim her yerde de sorulmaz ki be kardeşim. işin en üzücü yanı, türkiye'de yada türkiye ile ilgili çekilmiş bir sürü film varken, bu filmin bu kadar meşhur olması. (bkz: art niyet) artık her sorana youtube'deki linki veriyorum açın bakın diye. (bkz: yormayın beni)
gayet gerçekçi ve güzel bir filmdir ne yazık ki. edit: o adamin basina gercekten bunlar gelmemis olabilir. ama ben filmi basarili buldum. turkceleri disinda.
1977 yılında çekilen ve türk insanın batıya, batının türkiye cumhuriyetine bakış açısı için boktan sonuçlar doğuran film hürriyet o manşetler kitabında filmin perde arkası için ilginç bilgiler verilmiş.. amerikada yaşayan filmin konu babası müptezel namı değer junkie billy hayes, amerika'dan afganistan'a giderek ucuz esrar bulmak için türkiye'ye gelmiş, taksimin arka taraflarında kaldığı hotelde tanıştığı turistlerden afganistana gitmesine gerek olmadığı türkiye'de ucuz esrar bulabileceğini öğrenmiş. velhasıl billy esrarı bulmuş. kazağının içine sakladığı kilolarca esrar ile atatürk havalimanın yolunu tutmuş.uçağa binmeyi başaran billy gelen ihbar üzerine yakayı ele vermiş ve imralı hapishanesine yollanmış.imralıdaki hapishaneden kendi anlatımıyla günlerce yaptığı gizli planlar sonucu yüzerek kaçmayı başarmış.karşı kıyıda gördüğü ilk türke epey bir para vererek yunanistana geçmiş.buradan ilk uçakla abd yolunu tutmuş....buraya kadar olağan bir esrar kaçırma hikayesi...olayların geliştiği dönemde amerika ve türk basınında gündeme oturan bu hadise üzerine midnight express filmin senaristi oliver stone billy hayes'i bulmuş filmin hakları için epey para vermiş ve olayları çaptırarak türkiye karalayacak bir senaryo hazırlamış ve yönetmen alan parkerile birlikte güzide(!) bir filme imza atmış. filmin geri planda kalan pek bilinmeyen kısmında durum bundan ibaret. yani filmde esas oğlanın yattığı hapishaneden yaşadığı olaylara kadar komedi boyutunda kurmaca sayesinde günümüzde avrupalıların amerikalıların türkiye dendiğinde akıllarına kebap, şişh den sonra gelen midnight express'in yer etmesi nedeni böle savsata bir olay üzerine kurulu.filmin çekilme nedeni ise o sıralarda amerika ve türkiye arasındaki haşhaş sorunu bu da işin ayrı bir yönü
en çarpıcı sahnesi esas adamın türkiye mapusların birindeyken manitasıyla görüşme esnasında göğsünü açmasını istemesi ve kız bu teklifi kabul ettiğinde en abaza haliyle göğüslere odaklanmasıdır.. çeken bilir tabi.
filmin yönetmeni alan parker önce istanbul'da çekimlerin yapılabilmesi için uğraşmış, ancak film ekibine bu konuda vize verilmediği gibi, bülent ecevit liderliğindeki türk hükümeti 23 mayıs 1978 tarihinde filmi protesto etmiştir. filmin amerikan popüler kültürü üzerinde yarattığı etki o derece büyüktür ki, kendisinden sonra çekilen başka filmlerde de söz konusu eserin adının telafuz edildiği ve türkiye'deki hapishaneler hakkında ortaya çıkmış olan olumsuz kamuoyunun senaryolarda geçen diyaloglara yansıdığı görülmüştür. söz gelimi, jim carrey ve matthew broderick'in oynadığı cable guy* adlı filmde hapishaneye giren steve* ve onunla avukatı olarak görüşmek isteyen "chip" douglas* arasında geçen görüşme sırasındaki bir diyalog ya da airplane adlı filmde pilotun ağzından çıkan "have you ever been in a turkish prison?" ifadesi buna örnek olarak gösterilebilir.
http://www.turkeytravelplanner.com/…ht_express.html
mısır apartmanında bir butik adıymış aynı zamanda. bugün bol zamanım var, bulduğum tüm gazeteleri vede bu gazetelerdeki eski yazıları okuyordum, moda köşe yazıları yazan birinin yazısında çıktı karşıma. böyle ironik bir ad koymak istemişler butiğe, bi de sahipleri ünlüymüş galiba ama bana pek ünlü değildiler, adlarını hatırlamıyorum o yüzden. "nişantaşı butikleri gibi pahalı değil" demiş köşenin yazarı da, bana pek inandırıcı gelmedi.
ortalarına kadar acaba olmusmudur bunlar diyerek bir türk vatandası olan beni bile düsündürtmüs film olmasına ragmen mahkemedeki "siz türkler domuz yemezsiniz ama hepiniz domuszunuz. sizin tüm oğlanlarınızı ve kızlarını sikeyim" repliginden sonra yapımcısının sülalesinden girip nerden cıktıgımı bilemedim acıkcası. tamam türklerle bir sorunun olabilir ya da bizimde zamanımızda iskence insan hakları ihlali gibi sorunlarımız olmus olabilir ama bunu bu sekilde bir piçlikten bile öte sekilde kullanan adamı gercekten kim olursa olsun yakaladıgı yerde götten sabunsuz sikerler, hemde domuzların ortasında.
rıfkı'yı oynayan adamın aynı zamanda sodum'un 120 gününde de oynadığı ve yine en nefret edilen karakterlerden biri olduğu türk düşmanı iğrenç bir filmdir. tabii türk değilseniz tadından yenmez.
youtube'a cengaverin birisi 17 bölüm halinde koymuş haydi tekrar izleyeyim dedim. brad davis, john hurt ve randy quaid'in oyunculukları, müzikleri haricinde yansıtılan herşey tam bir komedi filmi havasına bürünmüş. ancak bazı sahneler giorgio moroder'ın müziğiyle çok iyi gitmiş: --- spoiler --- özellikle billy'nin rıfkı'yı öldürdüğü sahne çok saykodelik olmuş. arka planda çalınan garip arp synthler, space electro nağmeleri vesaire.. ayrıyeten deliler koğuşu sahneleri de aynı havaya sahip. --- spoiler --- hala aklımda kalan soru havalimanı sahnesinin yeşilköy'de mi çekildiğiydi, neyseki imdadıma o yıllarda yurtdışına giden yakınlar yetişti, 'bizim havalimanımız köhneydi belki ama bu kadar da değil yahu' diyerek sahnenin eniştemin filmin çekildiği yıllarda malta'ya turist olarak gittiğinde indiği ve 'harem otogarının tuvaletine benziyordu' diye bir zamanlar bana anlattığı luqa havalimanında çekildiği yorumunu getirdiler.* ayrıca her bölümün altında ermeni, yunan asıllı ve kendilerini türk düşmanı olarak tanıtan diğer kullanıcıların hiçbir anlam ifade etmeyen küfürlü yorumları da gülmekten öldürüyor. sonradan gelen itiraf edit'i: bizim havalimanımızın da o seneler durumu içler acısıymış. (bkz: #3375514)
milliyetçilik duygularından tamamen sıyrılmış biri olsam da alan parker'ı yine de alkışlayamadığım filmdir. söz konusu yönetmen, filmi için en ufak araştırmaya bile gerek duymamıştır çünkü. filmde türklere ait olduğu iddia edilen ama "olmayan" çokça alışkanlık,gelenek ve görenek vardır.film için en azından objektif bir gözlem yapılabilmiş olsaydı, kesinlikle izlenmeye değer bir film olabilirdi.
"türkiye" ya da "türk" denince "rakı şiş kebap" dan sonra, amerika ve avrupalıların aklına gelen ilk şey. yıllar önce fransız turizm şirketi club med'de çalışırken tanık olduğum bir olay vardı. bir çok değişik milletten çalışanının olduğu bu şirket, çalışanlarına uyarı ve bilgilendirme amaçlı bir kitapçık dağıtmıştı. bu rutin bir olaydı, her yeni gelen personele verilirdi bu kitapçıktan. o kitapçıkta türkiye'yle ilgili oldukça garibime giden ibarelere rastlamıştım. bunlardan biri de "türklerin yanında kesinlikle midnight express filminden bahsetmeyin" ibaresiydi. uyarı amaçlı bu ibarenin kendisinden çok, yazılanların haklı gerekçelere dayanmış olmasıydı bana koyan. öyle ya! altı üztü bir film için bu kadar yaygara koparan, bunu bir namus meselesi gibi gören biz değil miyiz? malesef oldukça tahammülsüz bir toplumuz...
yok turk karsiti filmmis, yok misyonu varmis, yok turk dusmanligi icin yapilmismis. tamam! peki sormazlar mi adama: ulan engin ceber cezaevinde oleli kac gun oldu?? kimbilir sen elin amerikalisina bundan 35 yil once cezaevinde neler yapmisindir. film basbaya guzel bir film, kazandigi oscarlardan da fazlasini hak ediyor. sanki film turkiye de degil de, yeni zelanda'da ya da norvec'te geciyor da, "vay be, boyle seyler olur mu bu ulkede" tepkisini veriyorsunuz.. alo??? film turkiye'de geciyor!!! nesi garip iskencenin, siddetin, hakaretin!!
ne oyuncular, ne senaryo; bu filmi hep bizi kötülemesiyle hatırlayacağız. kısaca g.tüne uyuşturucu sokmuş ve yakalanmış bi serserinin türk hapishanelerinde ****** çektiği sözde işkenceleri anlatan, oliver stone ve alan parker gibi iki kafatasçının elinden çıkan bu film müsveddesini izlediğim dvd kopyasında türk rollerini ermeniler oynadığı için türkçe konuşmalarda konuşulanlar zerre kadar anlaşılmıyordu. o kısımları ingilizce altyazılı izlemek zorunda kaldım. sonuç da geri zekalı bir sömürü filminden başka bir şey değil. bari kaliteli olsaydı bu kadar sükse yapan film diyor insan ister istemez. kötü de olsa izlerim diyorsanız ve sinirden ve nefretten dişlerinizi gıcırdatmanın sağlığınızı tehlikeye atmayacağını düşünüyorsanız izleyin derim. ama orjinal dvdsini falan alıp da bölücülüğe para kazandırmamanızı da ayrıca tavsiye ederim.
altı sezon oz seyrettikten sonra bizim hapishaneler için "baya baya hoşgörülü resmetmişler" dediğim film. şu iki filmin (oz ve bu yani) seyrettirildiği (misal) finlandiyalı bi mahkuma "oz'a mı alalım seni, sağmalcılar'a mı" diye sorsanız hiç tereddütsüz sağmalcılar der. otel gibi hapishane lan sağmalcılar bu filmde. bizi sinir eden şey fimdeki türkiye resminin islami bi ülke gibi olması başka da bi şey değil. hatta içerideki amerikalı mahkumlardan biri camiden şamdan çalarken yakalanmış da o yüzden hapse düşmüşmüş ya, oha demiştim bu sahnede. lan turistin teki camiden şamdan çalarken yakalansa taş çatlasın ayıplanır, kötü gözlerle süzülür, cık cık denir bırakılır bu kadar. işte bizi rahatsız eden şeyler bunlar aslında filmde. yoksa hapis koşulları şu an olduğundan çok daha iyi gösteriliyor filmde. demir coplarla mahkum öldürülen hapishanelerimiz varken bu filmdeki sağmalcılar betimlemesine karşı çıkmak saçmalık olur zaten.
aslında sinema açısından bakıldığında pek de falsosu bulunmayan bir film; bir kere üstün bir görüntü yönetimi ve kurgu tekniği var. özellikle istanbul'un solgun görüntüleri filmin en güzel sahneleri. oyuncular da hani, falsosuz ve dört dörtlük işler çıkarmışlar; brad davis, bo hopkins, randy quaid ve john hurt gerçekten çok çok başarılılar. giorgio moroder'in müzikleri de görüntü yetkinliğine yakışır tınılarda ve filme destek veren cinsten. zaten filmin bu iyi unsurları oscar adaylıkları aldı(en iyi yardımcı aktör, kurgu, müzik) hatta giorgio moroder ödülü de aldı. ne var ki diğer adaylıklar ve en iyi senaryo oscarı pek de yerli yerinde kararlar değil. bir kere alan parker her ne kadar çok iyi bir yönetmen olsa ve de bu filmi de iyi kotarsa da en parlak işlerini seksenlerde çıkarıp, doksanlarla birlikte düşüşe geçecek bir yönetmen olarak, her daim fame, pink folyd: the wall, birdy, angelheart ve mississippi burning ile hatırlanacaktır. üstelik parker'in diğer siyasi filmleri (birdy ve mississippi burnin) çok daha başarılılar. oliver stone'un ödüllü senaryosu baz aldığı kitaptan çokça ayrışan bir senaryo. doğrudur, hikayeyi derli toplu anlatıyor, karakterin değişen bakış açısını olgunca gösteriyor ve de tempoyu iyi ayarlıyor oliver stone ancak "uyarlama senaryo" açısından ne kadar iyi olduğuna karar verirken bir miktar da kitabı ne derece yansıttığına göz atılması gerekmez mi? türkiye'de film, turizmi baltalıyor diye nefretle anıldı hep, bir de türkiye'de işkence varmış gibi gösterdiği için(gerçi daha sonra bu "gibi"nin fazla olduğunu anladık)... gerçekten de film bir iddiayı kanıtlama doğrultusunda ilerlediği için fazla tökezliyor, zaten "based on a true story" iddiasını da abartılar ve çarpıtmalarla kaybediyor. ne var ki "in the name of the father", "a dry white season", "carandiru", "cry freedom", "killing fields" gibi filmler ile sinemada insan hakları sorunu tekrar tekrar gündeme gelince elbette filmlerin turizm üzerindeki etkisi geyiği de filmlerin fikir yönlendirme gücü gibi eskidi. ilk zamanların kalbi kırık modundan çıkıp da filme bugün için baktığımızda tekniği sağlam bir film kalıyor.
kültür ve sanatı ırkçılığa ve negatif propagandaya alet eden rezil bir zihniyetin rezil ürünü. türkiye'de her şey mükemmel olmayabilir, fakat bu film hakikaten rezalet. her sahnesinde türkiye ve türkler aşağılanıyor. bildiğin görüntülü hate speech. düşmanım için bile böyle film çekmem ben, utanırım. oscar alması utanç verici. ben bir bok anlamıyormuşum demekki sinemadan.
digiturk goldmax'te 9 şubat pazartesi 21.35'te yayinlanacak film. nasıl yayınlanacağı, ne kadarının kesileceği merak konusu. edit: dergide ve internet sitesinde ilan edilmesine, tanıtımının yapılmasına rağmen yayınlanmamıştır, yememiştir. yerine ironik bir şekilde "maymunlar cehennemi" adlı film yayınlanmıştır. işin daha vahim yanıysa digiturk'ün bu filmi hiçbir açıklama yapmadan, kafasına göre, sessizce yayından kaldırmasıdır.
film mevzusuna, histerik milliyetçi sayıklamalarına hiç girmeden mevzuya girmek gerekirse; "nuno sen ne yaptın yaa ?" (bkz: waiting for the punchline) (bkz: extreme) o değil de kısmen de olsa ona benzer bir şey daha var elimizde (bkz: oyuncak dünya)
--- spoiler --- bi sahnesinde esas oğlanın babası elemanla konusurken "yemekler berbat. tamamen pislikten ibaret" gibisinden bir şeyler söyler. --- spoiler tamam kardeşim her şeyi anladım. türk düşmanısınız. iki saat boyunca nefret kusup her yönden giydirmişsiniz. ama türk yemeklerine bok atmak nedir allah aşkına? hem de bunu fast food kültüründen gelen bir adam yapıyor. filmin sacmalığı içinde gereksiz bir ayrıntı belki ama en cok buraya takıldım ben. senaryonun araştırıp soruşturulmadan yazıldığını, amacın bağcıyı dövmek olduğunu da gösterir bu bence ki hiç zannetmiyorum oliver stone'un türk yemekleri hakkında bir şey bildiğini. izlerken insanın sinirlerini zıplatan bir film bu. buradan ünlü türk düşünürü yasin hayal'den bir alıntıyla sesleniyorum. (bkz: oliver stone akıllı olsun)
işkence, gardiyan puştlukları gibi konularına bir şey diyemem doğrudur ama avukatlı sahneler ve amerikalılar hariç istisnasız hepsi iğrenç olan film karakterleri filmi ciddiyetsiz absürd bir film yapmış. hakkaten düşmanlık var. aynı senaryoyu şimdi çekmeye kalksan altın ahududu adayı olur.
mükemmel bir müziğe sahip olan film.
seinfeld'in the secret code adli bolumunde bahsi gecen film. http://www.seinfeldscripts.com/thesecretcode2.htm
türkiye ile abd'nin haşhaş ekimi konusunda atıştığı yıllarda çekilen film. (bkz: haşhaş sorunu). ilginç değil mi? filmin bariz bir şekilde taraflı olduğunun kanıtı bana göre yapılan tüm kötü uygulamaları, pislikleri, iğrençlikleri anlatırken bunu kişilerin kendisinden sıyırıp sürekli ve istisnasız bir şekilde türklükleri üzerinden yapmasıdır. bir fenalığı anlattığı her yerde türk kelimesi özne. onu yapan kişi değil de türk. zannedersin ki filmde türk diye bi adam var her şerefsizlik onun başının altından çıkıyor. (bkz: kim lan bu türk?)
tek mantıksız yanı başroldeki mahkum karakterinin amerikalı olması olan sinema tarihinin en ünlü filmlerinden biri. bir amerika'lıya bu kadar eziyet etmek 1977'de de bugün de harbi (g)üven, (ö)zveri ve (t)ecrübe ister. ama bu karakter bildiğimiz sıradan bir türk veya kürt uyuşturucu bağımlısı olsaydı, hatta bağımlı da ne ki gazeteci filan bile olsaydı, filmde anlatılanlar çok ama çok masum kalırdı. bu ülkenin cezaevlerinden ve oralardaki işkencelerden kendi halkı kadar hiçkimse çekmemiştir, çekemez de. bu filmin konusunun geçtiği dönemde bu ülke, sokakta kim vurduya gittiğin, cezaevlerinde akla hayale gelmeyecek işkencenin gırla gittiği, siyasi görüşleri yüzünden mahkum edilen hatta öldürülen gazetecilerin, insanların olduğu, insanlara at ve eşek eti yedirilen, lokantalarında son derece sağlıksız yemek servis edilebilen, alevilerin, kürtlerin, solcuların katledildiği, habire darbe ile cuntaların yönetime el koyduğu, margarinin, zeytinyağının bile sadece karaborsa bulunabildiği bir ülkeydi. bunu da gözardı etmeyelim.
en sevdiğim filmlerden. soundtrack'leri de harika. --- spoiler --- billy hayes: for a nation of pigs, it sures is funny you don't eat'em! jesus christ forgave the bastards, but i can't! i hate! i hate you! i hate your nation! and i hate your people! and i fuck your sons and daughters because they're pigs! you're a pig! you're all pigs. billy hayes: to the turks, everything is "shurla burla", which means "like this, like that". you never know what will happen. all foreigners are "ayip", they're considered dirty. so is homosexuality, it's a big crime here, but most of them do it every chance they get. there are about thousand things that are "ayip", for instance, you can stab or shoot somebody below the waist but not above because that's intent to kill. so everyone runs around stabbing everyone else in the ass. that's what they call turkish revenge. i know it must all sound crazy to you, but this place is crazy. --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0077928/quotes
http://www.habervesaire.com/haber/1723/ jerry seinfeld'den, homer simpson'a, terörist avcısı jack bauer'den politik sinemaya... televizyon ve beyaz perdenin tanınmış birçok karakteri geceyarısı ekspresi'nin vagonlarında dolaştı.
öncelikle değerlendirme yapmadan önce filmden bir iki bölüm sunmak istiyorum sizlere: --- spoiler --- baba, oğlu hapse girerken gaddar emniyet müdürüne: - oğluma iyi bak, tamam mı? yoksa kafanı koparırım senin piç türk. bana göre en önemli kısım, filmin ana teması, özeti denilebilecek bölüm, billy'nin mahkemede yaptığı konuşmadan: - ...toplum anlayışının merhamet kavramına dayalı olduğunu anlayabilirdin. dürüstlük anlayışını, adalet anlayışını. gerçi bu söylediğim bir ayının tuvalete sıçmasını istemekten farksız. bir domuz milleti olduğunuz halde onları yemiyor olmanız çok komik. yüce isa bu piçleri bağışlasın. ama ben yapamam. ben nefret ediyorum. sizden nefret ediyorum ülkenizden nefret ediyorum. ve halkınızdan nefret ediyorum. oğullarınızı ve kızlarınızı sikeyim! çünkü hepsi domuz. sen de bir domuzsun! hepiniz domuzsunuz. --- spoiler --- evet bunlar sıradan bir filmden herhangi bölümler değil. burada altında oliver stone ve alan parker'ın imzasının bulunduğu 6 oskar, 7 altın küre ve altın palmiye almış bir filmden bahsediyoruz. yıllarca batılıların türkleri nasıl gördüklerini ve hala sürdürülen düşmanca bir mantığın temellerini görüyoruz. elbette bizler süper değiliz. kendimizle ilgili şu sözlükte bile binlerce eleştirel içerikli yazı bulmak mümkün. sokağa çıksak, herhangi bir yerde herhangi bir eylemin içine girsek bu ülkede mantıksız, yanlış bir işe raslamamak mümkün değil. ama "oolum ne var lan biraz abartılı ama olmuyo mu bizim hapishanelerde işkence tecavüz yæææ" diyen gerizekalılar cidden sizleri tebrik ediyorum. tebrik ediyorum çünkü onca yıllık yaşantınızda zerre değerlendirme ve analiz yeteneği edinmemenize ve onca yıl yaşadığınız dünyada hiçbir şey kapamadan "tabula rasa"nız ile dünyadan göçüp gidecek olmanıza gerçekten hayranım. aynen devam edin. bu kadar gerizekalı varken biz ermeni tasarısını da kabul ederiz. o da yetmez önümüze "kürt soykırımı" iddiaları koyarlar kabul ederiz. "apaçileri de siz kırdınız" derler ona bile atlarız hiç şüphem yok. aferim bizlere. bir kere filmdeki insanlar türk'e falan benzemiyor. hepsi arap bir kere. "türk'e benziyor" diyen gerizekalı, analiz ve değerlendirme yeteneği edinemediği gibi doğadan gelmesi gereken gözlem yeteneği de edinememiş herhalde. japonları oynatsan da "anaa türk'e benziyolar lan" dese bir insan bu kadar abes olabilirdi. türkler her aşamada burnunu sikini karıştıran, ibnelik peşinde koşan, para canlısı, üçkağıtçı, kavgacı kişilerken; batılı herkes sevecen, dost canlısı, iyi niyetli, düzgün giyinimli, fiyakalı olarak lanse edilmiş filmde. ayrıca filmde hapishanedeki batılıların tek vücut halinde zorluklara direnmeleri, billy'nin giderken max'a "seni buradan kurtaracağım" demesi biz siz ayrımı yapmakta, "bizim bizden başta dostumuz yok" mesajını gözümüze gözümüze sokmakta. yani niyet türkiye'nin hapishane koşulları, adalet sistemini eleştirmek değil direk olarak türkleri bir ulus olarak tümden kötülemek bu filmde. bunu her aşamada çok net bir şekilde görebiliyoruz. yani niyet "üzüm yemek değil bağcıyı dövmek." billy'nin hapishanedeki oxford mezunu koca burunlu türk deliye söylediği "fabrika benim, makineyi ben yaparım, kusurlu olan sensin." cümlesi bile filmin kısa bir özeti diyebiliriz. "biz üretiyoruz siz yiyorsunuz amına goyayım. fazlalıksınız, siktirin gidin yanı başımızdan" mesajı, almak isteyenlere filmin bir çok sahnesinde veriliyor, gözünü kapamayıp, algıları açık bir biçimde filmi izleyenlerin gözüne gözüne sokuluyor. anlamadığım bir nokta var. türkçeler kesinlikle anlaşılmıyor filmde. bu "dünyanın efendileri", süper ulus amerikalılar, ingilizler yabancıları anlattıkları birçok filmde herkesi toptan ingilizce konuştururlar bunu birçok filmde gördük. burada neden bu gerizekalılar kasıp kendilerini komik duruma düşürmüşler onu anlamadım. tabi ki konuşulan dilin bizim dilimizle alakası olmadığını sadece bizim anlayabileceğimiz de bir gerçek. herhalde bu kadar kin ve nefret duydukları ulusu siklemediklerinden olsa gerek. başka bir neden bulamadım. bu kadar amatörce iş bizim en saçma sapan yeşilçam filmlerimde bile yapılmamıştır çünkü. madem bizim kültür ve geleneklerimizden gittiğini iddia etmiş film bu yoldan devam edelim. "iğneyi kendine çuvaldızı başkasına batır.", "ayranı yok içmeye tahtırevanla gider sıçmaya" sözlerini de bilirler mi acaba bu filmi yapan arkadaşlar. bir ingiliz'in, amerikalı'nın adalet sistemini eleştirmesi ve bir ulusu kötülemesi her şeyden önce komiktir. ulan dünyayı kuruttunuz be! milyonları öldürdünüz! soykırımın hasını bütün kıtalarda siz yaptınız! insanların paralarını çaldınız onları birbirine kırdırdınız yıllarca, dostu birbirine düşman ettiniz. para canlısı mı? biz mi? üçkağıtçı mı? bu hitler'in ismet inönü'ye "ne kadar faşistsin" demesinden daha farklı bir şey değildir. yıllardır gördük, görüyoruz. dünyayı zehirledikten sonra insanları çok düşünüyormuş gibi tütün firmalarına insanları zehirledikleri için para cezası mı vermediniz? evine giren silahlı hırsızı yaralayan adamı adam yaralama suçundan içeri mi atmadınız? polisleriniz zenci, teslim olan bir suçluyu plastik mermi yağdırarak öldürmedi mi? kendi halinde yatan mahkumun üzerine kurt köpeklerini salıp eğlenmediniz mi? hapishanede kaç kişi ölüyor her yıl amerika'da işkenceden haberiniz var mı acaba? ebu garih'teki işkence fotoğraflarını görmediniz mi yoksa? guantanamo'da işkence için üs kuran da mı türkler yoksa yav? adalet, doğruluk, hak, eşitlik aramak, bu uğurda savaşmak iyidir. bu değerler evrenseldir. bu değerlerin önüne hiçbir milliyet, din, dil, ırk geçemez gerekirse hepsi eleştirilir, feda edilir bu uğurda. ancak bunu istediğini ilan ediyorsan önce kapının önündeki pislikleri süpürerek işe başlayacaksın. sen evinin önünde çöp yığınını görmeyip gelip benim yere düşürdüğüm bir parça ekmeğe laf edersen burada olay adalet, doğruluk, hak, eşitlik arayışından çıkar başka noktalara gider. gerçi yıllardır kızılderilileri kötü gösteren, vietnam savaşı'nı öven, tek insani eleştiriyi, suçunu kabul eden almanlara getirerek, soykırım konusunda bu ulusa ölümüne saldıran bir sinema endüstrisinden bahsediyoruz burada. madem o kadar doğrunun peşindesiniz nerede kardeşim kızılderili, apaçi, aztek, inka, maya soykırım filmleri nerede afrika'da yapılan gerçek olayları, sömürüleri anlatan filmler(hotel rwanda ve kanlı elmas falan demeyin bana alır bu filmdeki hapishane müdürüne teslim ederim sizi)? yapabilir misiniz? yapamazsınız tabi ki büllüğünüz yetmez koçum işte. konjonktüre göre, genel eğilime göre pragmatist, gösteriş, şaşaa dolu filmlerinizi yapar, ödüllerinizi alır, sonra da oturursunuz ödüllerinizin üstüne işte. mussolini boşuna dememiş "sinema yirminci yüzyılın en büyük silahıdır." diye. hadi bakıyım tez zamanda bir ermeni soykırımı filmi bekliyoruz sizlerden. neler yapmışız, ne işkenceler etmişiz şu ermeniler'e, nasıl kırmışız onları bir gösterin bakalım tüm dünyaya şimdi. tam da zamanı lan hadi, hazır da gündemde işte. ödüle doyarsınız vallahi, bir yerlerinize soktuğunuz ödüllerinizin sayısı artar fena mı? daha da bir tatmin olursunuz.
"bilmemkaç oskarlık şaheser!!!!1111" altın etiketi ile neredeyse "üzerine para veriyorlan lan" denebilecek bir fiyata re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-release edildi abd'de. artık almayanı dövüyorlar gibi, kıçına don alamayan amerikalı dahi "turkish prison" diye diye geziniyor ortalıkta. yazık.
bana kimse demesin "kardeşim adamlar haklı, hukuk ve ceza sistemimiz ıdı vıdı... kimse eleştirmesin mi bunu?". eleştirsin vesselam ama bunu yapmanın çeşit çeşit yolu var. alan parker ve oliver stone gibi şu anda işlerinde sayılı adamlar arasında gösterilen insanlar bu yolları bilmiyorlar mıydı? filmin teknik anlamdaki başarısını görecek olursak, aldığı bilmem kaç farklı ödüle bakarsak gayet iyi biliyorlar("bir film teknik anlamda nasıl başarılı olur?" hakkında da benim zerre bilgim yok ya, konuşuyorum işte). burda gözümüze gözümüze sokulan ırkçılık ve bu ırkçılığın getirdiği nefretten ötürü bir saldırıdır. filmin her sahnesinde, her anında bu sezilir. "hiç mi gerçeklik payı yok?". var tabi, ama bunlar amaç olarak değil araç olarak kullanılmıştır. "araç olarak kullanamaz mı?" kullanır tabi ama bak amaç nereye geldi. neyse, izleyin, izlettirin ama bakıp görmemezlik yapmayın. ayrıca ne biçim oldu lan bu entry (bkz: soru cevap şeklinde entry girmek)
benden bile eski olan bu filmi 90'larin basinda, turkiye'de gosterilmeli mi gosterilmemeli mi? tartismalari, tabi ki de sansurcu gelenegimiz ve teknoloji yetersizligi sebepleriyle tarafimdan bir turlu izlenememisti. nihayet 15 sene sonra muradima erdim. filmi, politik ve sosyolojik yonlerden olumlu etkilendigimizi dusunerek; cok faydali buldugumu soylemekle birlikte, kullanilan sahnelerden, bizim topraklarla alakasi olmayan karakterlere kadar (alan parker'a kim, nerden hatirlattiysa savciya eklenen ulkucu biyigi disinda), hic bir vatandasi ikna edemeyecek kadar zayif buldumu soylemeliyim. aslinda tartisma da bence tam burda basliyor; turkiye'de yasanan ve gercek olma ihtimalinin oldukca yuksek oldugu bir konuya eger bir tc vatandasi olarak ben bile inanmiyorsam, arkasinda bir artniyet oldugunu dusunmemek elimden gelmez. seyirci kitlesi bariz bir sekilde bati ulkeleri olarak belirlenmis. peki bir vatandas olarak bu filmden cikarmamiz gereken dersler var mi? elbette var, filmin sanatsal anlamdaki kotulugu, bu ulkede isgencelerden on binlerce insanin oldugunu, hapisanele sartlarini, kanunlarimizin mesnetsizce surekli degistirildigi ve nihayet cogunlukla vuku bulan sansur gercegini degistirmiyor. --- spoiler --- billy'nin babasi onu ilk ziyarete geldiginde ''nixon turkleri uzuyor'' diyerek politik catisma mesaji alinacagi anlasilageliyor, fakat film ilerledikce 1970'lerin turkiye'sinden manzaralar sergileniyor. istanbul'daki kovalamaca sahnelerini izlerken sanki turkiye'den degil misim gibi hissettim kendimi. sonunda ogrendim ki film malta'da cekilmis. bu da normal. siki yonetim altindaki bir ulkede, degil kendi sanatcilarinin * film cekmesine izin verilmezken, kadrosunda birtane bile dogru duzgun turkce konusamayi bilen oyuncu olmayan bir ingiliz yonetmene bu iznin verilmesi, mahir cayan gibi vatansever genclerin fikirlerinin dinlenmesine esdeger olurdu diye dusunuyorum. --- spoiler ---
türk'ün türk'ten başka dostunun olmadığına, bir türk'ün dünyaya bedel olduğuna cidden inanan çok kişi var memlekette. filmi izlemeden önce filmdeki birkaç işkence sahnesine aşırı tepki verildiğini düşünüyordum. ancak midnight express'i izlemek bir filmi izlemeden film hakkında kesin yargılarda bulunmamaya dair güzel bir ders oldu benim için. --- spoiler --- filmin saç ayaklarından birini, belki de en önemlisini ırkçılık oluşturuyor. bir ülkeyi veya topluluğu anlatan yapıt her çeşit karakteri içermek zorunda mıdır? soruna bu açıdan yaklaşınca filmin iyi türkler de olduğunu göstermek gibi bir zorunluluğunun olmadığı düşünülebilir. ancak gardiyanından polisine, kahvehanede çay içen adamdan sokaktaki figüranlara kadar her türk karakter kötü tipli, art niyetli. tüm türkler bir çeşit ork veya goblin gibi tasvir edilmiş. arada hiç elf veya insan türk yok. film william hayes'in mordor maceraları tadında ilerliyor. hayes'in insanca iletişim kurabildiği yegane kişiler filmdeki batılılar. tipinden davranışlarına her türk'ün kötü olmasına önem verilmiş. lord of the rings'te de iyi ve kötü kesin sınırlarla ayrılır. kötü her haliyle kötüdür. kötünün toprakları bataklıktır, kuraktır. yaratıklarının hepsi kötü ve art niyetlidir. yiyecekleri bile pisliktir. okurda aşama aşama kötüye karşı tiksinme oluşur. buna karşılık iyiler her haliyle iyidir. shire cennet gibidir. hobbitler kötülük bilmez. elfler her konuda üstündür. insan şehirleri göz kamaştırır. midnight express'te de sınırları kesin olarak belirlenmiş bir ayrım var. ancak lord of the rings sonuçta bir fantastik kurgu ürünü. midnight express ise gerçek bir hikayeyi anlatma iddiasında ve türkleri hedef tahtasına oturtuyor. filmde hiç mi iyi bir şey yok? ırkçılık öyle bir yanlış ki; tüm doğruları götürüyor. götürdüğü doğrular; - yarattıkları istanbul bana çok gerçekçi geldi. hatta filmi izlerken o zamanki yönetimin böyle bir filmin çekilmesine nasıl izin verdiğine dair bayağı kafa yorduk. hoş yirmi küsur yaşında olmama rağmen hala istanbul'a gitmemiş olmam bu izlenime yol açmış olabilir. - soundtrack güzel. - hayes'in kız arkadaşıyla yıllar sonra karşılaştığı sahne çok başarılı. hapishanede geçen yıllarda hayes'in insanlıktan çıkışını çok güzel tamamlıyor. --- spoiler --- filmin esas sorunu bir topluluğa karşı bayrak açması. film başka herhangi bir yerde de geçse aynı sorunlar olacaktı.
beni bir sahnesiyle aniden ağlatmaya başlamış film. bütün birikmiş duygularım bir sahnede gözyaşı oldu aktı gözlerimden... yalan mı? sokaktan geçen adam bile bazı yerlerin ne menem olduğunu bilmiyor mu? bu ülkedeki yapılanmanın son derece insafsız, insaniyetten uzak ve çarpık olduğunu bilmeyen mi var? filmin her sahnesinde yoğun bir eleştiri ve propaganda bulunuyor, bu belki rahatsızlık veriyor olabilir ki ben de bazı şeyleri abartılı buldum...
bu filmle ilgili iki düşünce zihinlere öylesine kazınmış ki; konusu geçtiği anda şuursuzca yineleniyor. birincisi filmin kesinlikle gerçekleri yansıtmadığı. aslında bunu tamamen inanarak söylediğini de sanmıyorum ya kimsenin. söylenecek çok şey yok. yıl olmuş 2010, hala işkenceyle mücadele gibi bir gündemimiz var. ikincisi filmin taraflı ve özellikle türkiye'yi kötülemek için çekildiği yönünde. işte bunu anlamakta güçlük çekiyorum. bu nasıl bir paranoya, nasıl bir benmerkezci yaklaşım gerçekten anlamak mümkün değil. şu düşünce bariz bir şekilde kendini dünyanın merkezinde, olduğundan daha büyük gören bir milletin masturbasyonudur. hele hele, "tamam biz mükemmel bir sistem kuramadık. ama bunu bu şekilde vurgulamaya gerek var mı" demenin mantığını hiç anlamıyorum. kol kırılır, yen içinde kalır değil mi?
birazcık tarih, birazcık da batı toplumlarındaki türk algısı hakkında bilgi sahibi olan kimsenin filmin türkleri kötülemek için çekildiğini inkar edemeyeceği filmdir. aslında film türkleri tam da adamların görmek, inanmak istediği şekilde çekilmiştir. türk düşmanlarının en ıslak!!!rüyalarında göremeyeceklerini gerçekmiş gibi sunmaya çalışmaktadır. masturbasyon budur işte. holywood'un çok ülke insanıyla dalga geçtiği, aşağıladığı film gördük ama midnight express'in benzerini ben görmedim.
amerikan film yapımcılarının amerika'yı da filmlerinde yerin dibine soktuklarını, bunu yaptıkları için amerikanlığı koruma gibi aptalca bir kanundan yargılanmadıklarını akla getiren film.
türkiye'de birçok şey gibi bu film de "sakıncalıdır". böyle olması bile birçok şeyi ifade etmeli. hadi bakalım, mesela herhangi bir üniversitede sinema bölümünde bir hoca bu filmi öğrencilerine izletsin. ortalık yıkılıyor mu yıkılmıyor mu? adını anmaya bile korkuyoruz yahu.
istanbul-bağdat arası işleyecek olan yataklı trenin muhtemel adı.
filmde iki dil konuşulmaktadır genel olarak: ingilizce ve türkçe. ama biz türklere ingilizce cümleler için altyazı ne kadar lazımsa, türkçe cümleler için daha fazla lazımdır. zira filmde oynayan bir türk yoktur ve türk rolündekiler türkçeyi g.tüm gibi konuşmaktadır. hele o hakim neydi öyle, aman tanrım. filmde sadece işkence sahneleri ön plana çıksaydı derdik ki kardeşim işkence yok mu bu ülkede bilmiyor muyuz? tabi ki çekilecek böyle filmler. zaten genelde filme toz kondurmayanlar da ondan bahsediyor. az bile anlatılmış falan deniyor. tamam doğru, ama 2 saat boyunca türklerle ilgili türkiye ile ilgili bir defa nötr bir yorum yapılsın, tamam olumludan da vazgeçtik. film başlıyor dakika 1, baklava kötülenir, sonra genel olarak türk yemekleri kötülenir(dikkat edin bunu kötüleyenler de abdliler, yuhh), tüm türkler öcü gibi gösterilir ve filmde aşırı ırkçı cümlelere rastlanır. hatta ve hatta bizlere bile küfredilir. vee sonunda da bu film en iyi senaryo ödülü alır. madem böyle film yapılacak, bu "sanat adamları" biraz sanatçı olup objektif olmayı deneyebilirlerdi. filmde esrarla yakalanan kişi iyidir melektir; polisler kötüdür, kakadır. adalet de sadece türkiye'de bozuktur, abd'de nefistir candır zaten...
filmi yaklaşık altı saat önce seyrettim. efenim, bu aralar başım kalabalık, geleni-gideni ağırlıyoruz. sizi de bekleriz, gelin bi çayımı için. börek ikram edemeyeceğim, ama gelin tabii. iftara da beklerim, sahura da.. dün ordan burdan konuşurken yasaklı "politik" filmlere geldi konu; ordan da bu trene atladık. "aa hadi seyredelim asc!" dendi, arkasından "evet, ben de çok merak ediyorum" diye yanıtlandı. bu gece, oturduk seyrettik. peki, niye seyrettik? alan parker hayranlığından mı? oliver stone'u yere göğe koyamadığımzdan mı? değil. ikisi de bikaç filmi dışında takip ettiğim simalar da değil. politik olduğundan mı? yapmayın artık, filmin "politik" olduğu pek söylenemez. ama burda yalan bişi var! nedir? bi kere, günlük hayatımızda birbirimize mahlaslarımızla hitap etmiyoruz, o kadar da manyamış değiliz. beni bilmem, en azından arkadaşlarım için söylüyorum. maskelerin arkasına saklanarak, dünyanın ilk 500 üniversitesinde mastır yapamamanın luserliğini dışavuruyorum (kont forever). konu dağıldı sanırım. peki niye seyrettim? filmin türkiye aleyhtarlığı yaptığı gerekçesiyle ülkede yasaklanması. tek neden bu. açıkçası türkiye cumhuriyeti'ni kutluyorum. film ile ilgili izlenimlerimi sonra yazıcam ama şunu söylememe izin verin: bu "yasak" filmin propagandasını yapmıştır ki, şu internet çağında izlememiş türk genci hızla azalıyor. bakın, ben bile bi film hakkında ön bilgi edinmeksizin oturdum başına, izledim. alkış türkiye cumhuriyeti, bin kere alkış.
tanistigim brezilyali arkadas turk oldugumu ogrenince bu filmi hatirlatmisti ben de sizin de god city var demistim. sonra dusundum illaki her ulke aleyhine bir film yapilmistir, kontrada kalmamak icin bunlari ezberleyip sakkadanak yapistirmak lazim cevabi.
kendisi nedeniyle yurt dışında sayısız muhabbete girdiğimiz yetmemiş gibi şimdi de national geographic'de "banged up abroad" serisinin yeni bölümlerinde bu sefer belgeseli ile duhul eden hikaye/film (bkz: yeter be)
türkiye halkından büyük tepkiler toplamış, ve izlenildiğinde bu tepkilerin normal olarak karşılanabileceği, ne kadar ön yargısız da izlense acık bir karalamanın görülebileceği alan parker filmi. öncelikle inanınız ki ön yargılarımdan arınarak izledim filmi ki o denli ön yargım yoktu zaten. çünkü ufacık şeylere bile fevkalade milliyetçi duygularla gereksiz tepkiler verdiğimizi biliyorum. ben filmi daha çok teknik açıdan kötülemek istiyorum. oyunculuklarıyla, yarattığı daha doğrusu yaratamadığı atmosferiyle, müzik kullanımıyla, kadrajıyla, çekim ölçeğiyle osuyla busuyla gözümde tam bir fiyaskodur film. kimileri bu filmin hayatında izledikleri en güzel hapishane vb. temalı film olduğunu söylüyor. hayır bu tarz filmler seyretmemiş olsak ve önümüzde belirgin, fevkalade örnekler olmasa belki kanacağım. her neyse teknik diyorduk, oyunculuklar çok yapmacık durmuş. hele ki baş roldeki abimiz. bu filmi burada her açıdan yerin dibine sokabilir, tam tersi şekilde de o abimizi göklere çıkarabilirdik. zira üstlendiği rol buna çok münasipmiş lâkin becerememiş. ikinci olarak atmosfer. şahsen ben orası nasıl bir hapishane anlayamadım. hayatımda benzerini ne gördüm ne duydum ne de herhangi bir videoda gördüm. öyle hapishane mi olur lan. eski bir kaleden bozma. ne kapısı ne bacası belli. her şey karman çorman. kadınlar dışındaki tüm mahkumlar el ele iç içe. özetle çok garip ve fazlasıyla gerçek dışı bir görüntü çiziyor o hapishane atmosferi. yönetmenin o yıllarda türkiye'de hapishaneler neymiş ne değilmiş bakmasını isterdim birazcık. çekimlerde de göze batan ve rahatsız eden bir çok şey vardı. bir an arka sokaklarda gibi hissettim kendimi. o şekil zoom lar falan vardı ya inanır mısın? özetle sıkı bir film izleyicisi olarak bu film beni hiç bir yönden tatmin etmedi. sıkıldım lan resmen filmi izlerken. film ben de 'merak uyandırma' işlevini yerine getiremedi. sıkıldım diyorum yani agalar merakı bir kenara bırakın. gel gelelim konuya. konu şahsen beni rahatsız etmedi. zaten gerçek bir hikayeden alınma. bu olayın yaşandığını canlı kanlı birinci ağızdan duyabiliriz zaten. ki bu tarzda eleştirel türk filmleri de mevcuttur. pek de bir etkileyicidir*evet aşırı kinci ve provakatif bölümler vardır ve bu insanı rahatsız ediyor. son olarak filmde hiç türk oynatılmamasından ve konuşanların aksanı eleştiriliyor. ama bunu biz de yapıyoruz zaten. aklıma hemen iki örnek geliyor. çocuklar duymasın dizisindeki amerikalı yöneticiyi bir türk oynuyor ve şiveli konuşuyor. en güncel örnek olarak muhteşem yüzyıl dizisinde lan bak öyle normal biri de değil papayı bir türk oynuyor ve o farklılıkta konuşuyor. çoğu film de özellikle tarihi filmlerde yabancı uyruklu karakterleri yine bir türk oynuyor ve kendi dilinde bile konuşmuyor. ecnebi diyarındaki adama aksanlı türkçe konuşturtuyoruz. var yani bunun gibi örnekler. bence buna takılmamak lazım. ama şu doğru hususi olarak pis, kötü görünümlü, kaka tü karakterler seçilmiş. aksine de tüm batılı kardeşlerimiz eli ayağı düzgün kişilerden seçilmiş. burada bariz bir mesaj var kanımca. 'batı böyle şekilli, doğu böyle götüme benziyor.' ayıptır yahu. velhasıl bence izlemeyin gerilirsiniz. ama ben film adamıyım depolamam lazım derseniz de izleyin. bu da elzem filmlerdendir.
film hakkındaki en iyi yorumu şahsımca paolo bonacelli yapabilir. kendisine sormak isterim, "midnight express nasıl bir filmdi?" diye. kendisi muhtemelen, "emin ol dostum, salò o le 120 giornate di sodoma çok daha yumuşak bir filmdi" diyecektir. rıfkı ne lan?
gereksiz detay : --- spoiler --- filmde billy saçı kesilmeden önce brad pitt e benziyor. kesildikten sonra matt damon a benziyor. ya da değil bilemedim şimdi. --- spoiler ---
bu filmdeki hapishane sahneleri malta'daki st. elmo kalesinde çekilmiş.
izlemediğim ve izlemeyi düşünmediğim film. benim komiğime giden bu hıyarın 70'lerde bile olsa imralı'dan kaçmayı nasıl başarabildiği. kayıkla açılıp yunanistana sığınıyor lan boru değil. sadece fragmanını izleyerek bile önyargıyla dolu, ırkçı yaklaşımlarla bezeli ve uyduruk bir karalama filmi olduğu anlaşılabiliyor.
çevrildiği ve sinemalarda gösterildiği dönem ve arkasından gelen yaklaşık 20 sene boyunca tüm dünyanın, en alakasız en ücra kesiminde bile türkiye ve türkler denince insanların ilk olarak aklına gelen, veya "türkiye'ye gidiyorum" deyince gideceklere ilk yaptığı espri olarak; "aman dikkat et, midnight express'i sen de yaşama" denildiğini veya türkiye'ye ilk kez gelenlerin tedirginlik içerisinde bir kaç gün geçirdikten sonra, biraz rahatlayınca gene de biraz korkarak "o film biraz abartı mıymış" diye sorduklarını bilmeyen yeni nesillerin ne kadar güçlü bir propaganda filmi olduğunu şimdi seyredince anlayamayacakları, muhtemelen de "aa bu muymuş bu kadar yaygara koparılan film" diyecekleri filmdir. benim açımdan ise, iki oscar ödülünü ve sayısız diğer ödülleri muhtemelen türk düşmanı lobilerin büyük desteği ile almış bu filmden aklımda tek kalan, seyrederken orijinal dublajında bozuk aksanlı, bol bol küfür içeren türkçesi ve içeriği ile rahatsızlık verdiyse de gene de bir ararat filmi kadar midemi bulandırmayan, seyredilebilir bir film olmuş olduğu idi.
sinemanın etki gücünü gösterdiği için varlığına müteşekkir olduğum eser.
33 yıl önce bugün gösterime girmiş olan, türk adalet ve ceza infaz sistemini yerden yere vuran film. http://www.marksist.org/…-ekspresi-gosterime-girdi-
(bkz: #24744029)
tüm dünyada gösterilip fenomen olan bir prison break bir the shawshank redemption dan sonra hiç bir amerikalı çıkıp da '' ülkemizi kötülüyörlar'' demez. ama bu film nedense milli mesele haline getirilir. amerikalı kendi çektiği 24'te başkanı itin götüne sokup çıkarır kimsenin kılı kıpırdamaz ama aynı dizide teröristlerin türkiye bağlantısı nedeniyle yer yerinden oynar. enteresan.
1990'larda bir zaman, can dündar'ın sunuşuyla birlikte ankara üniversitesi iletişim fakültesi'nde kalabalık bir öğrenci topluluğuna gösterimi yapılan film. filmdeki türklerin amerika'da yaşayan ermeni ve rumlar tarafından canlandırıldığı, bu nedenle anlaşılması zor bir türkçe duyduğum, bir de işkence ve tecavüz sahnesi kalmış aklımda. türklerin tamamının öcü gibi gösterildiği bir filmdi, o nedenle zaman zaman homurdanmalar, hatta "oha yaa!.." tepkileriyle izlemiştik. bu filmin yıllar yılı türkiye'nin ve türklerin tipik imajı olması tam bir şanssızlık aslında. bir yönetmenin acemilik döneminin izlerini taşımasına rağmen, ermeni ve rumlar tarafından iyi bir pazarlama çalışmasıyla yaftamız olmuş kalmış. daha da kötüsü, ülkemizde yasaklanması sonucu uzun zaman "aga bu nedir acaba?" diye düşünüp durduk, kulaktan dolma bilgilerle filmi değerlendirdik ve aslında acınacak derecede komik bir şey olduğunu bilemedik. iğneyi kendimize batırma şansımızı da o dönemde elde edemedik tabii.
otobüste hayes'i basan askerin ne dediğini hala çözemediğim film... "şıtıtabıl" diye bir şey ama ney?
bebek'te bir butik adı. dünden beri yarılıyorum.
filmin içeriğine hiç girmeyeceğim de, be yönetmen müsveddesi alan parker bulamadın mı 15-20 tane türk oyuncu malta'ya(film olduğu gibi malta'da çekilmiş, türkiye istanbul'da çekilmesine izin vermemiş, istanbul görüntüleri'de sigara reklamı çekiyoruz ayağına toplanmış.) götüresin orda adam gibi bi eser yapasın. ulan kızılderili dili konuşuyor adamlar, madem böyle yapacan oraları da ingilizce çek gitsin. salak yemin ederim gerizekalı ya.
evimin yakinindaki kutuphanenin on filimle baslayan dvd listesine her nasilsa ilk on'da girmis "eser". girmesi ile, kaybolmasi bir olmustur, bir sekilde, bulunamayacak bir yere dusmus olabilr binanin icinde, yazik...
sırf yasak olduğu için ilgi çekmiş filmdir. yoksa yok bir numarası...
filmini bilmiyorum, kitabini okudum. tek bir yerinde bile "aa bu olmaz turkiye'de" demedim, hepsi mumkun seylerdi.
filmde en iyi türkçe konuşabilenler havaalanındaki polislerle ülkücü bıyıklı savcı sanırım. özellikle fotoğraf çektiren polis en iyisi. en berbatı ise tartışmasız hakim. adamın dediklerinden bi sikim anlaşılmıyor. aynı durum baş gardiyan hamit için de geçerli.
senaryo ve soundtrack açısından oldukça başarılı; ama bir çok hatayı da içinde barındıran film. filmdeki hatalar şöyle sıralanabilir: cezaevinde gardiyan* yerine polislerin görev yapması. akıl hastası suçluların bulunduğu bölümde üniformalarının üstüne beyaz önlük giymiş polislerin görev yapması. (ayrıca akıl hastalarının ceza-i ehliyeti var da haberimiz mi yok?) türk karakterlerin rum, ermeni ve iranlı oyuncular tarafından canlandırılması görsel açıdan bir sorun yaratmamış. hatta yerinde bir seçim olmuş. bu oyuncular içinde türkçeyi gayet anlaşılır şekilde konuşanlar da var. (ülkücü savcı, karakoldaki polisler vs.) ama türkçeyi düzgün konuşamayan oyuncuların sayısı çok daha fazla. üstelik bu oyuncuların canlandırdıkları karakterler film için büyük önem taşımakta. (gardiyan hamdi, çaycı rıfkı, avukat necdet yeşil vs.) filmin finalinde billy'nin, hamdi'nin üniformasını giyerek kaçması mantıklı gibi görünse de hamdi ve billy arasında bir hayli size farkı olduğu ortada. ama üniforma, billy için özel olarak dikilmiş gibi. bu olumsuzlukların dışında gayet başarılı ve en az yılmaz güney'in duvar filmi kadar etkileyici bir film.
izleyenlerin hala neyi bu kadar sorun edip yönetmenine,senaristine,yapımcısına küfürler savurdugunu bir türlü anlamadıgım,anlatılan hikayenin daha kötülerinin kuvvet ve muhtemel defalarca yaşandıgını ve yakın tarihimize bakacak olursak da (içki içen kadının karakolda dövülmesi,bilerek yanmasına izin verilen cezaevi,göz altında kaybolanlar,hamile kadının protestoda çocugunu düşürmesi,her 1 mayısda yaşlı teyzelerin-çocukların,hastanelerin biber gazına bogulması,akıl hastanesinde akıl hastalarına tecavüz edilmesi,ülkeye giriş yapan yeni gelin italyan sanatçı morineoya tecavüz edilip öldürülmesi,ıslah evindeki erkek çocuk mahkumlara tecavüz edilmesi vs. vs) hala yaşandıgını rahatlıkla söyleyebilecegimz gerçekçi güzel bir film. kendimizle yüzleşip sistemdeki çarpıklıkları görüp düzeltmek ve bilinçlenmek yerine,yok yasaklansın,yok terbiyesiz bunlar vesayire dememiz ise korkaklıktan başka birşey degil elbette.
türkçe konuşmalar google translate kıvamında olan filmdir.
herkesin kötü, herkesin adi, herkesin ruh hastası olduğu film. türkiye'deki sorunları bu kadar saçma sapan bir şekilde, alt metni "türkiye var olabilecek en iğrenç ülkedir" olan bir filmle işlemek bu olsa gerek. bir kere işin komik yanı madem türkçe konuşabilen birini bulamıyorsun filmde oynatmak için, ingilizce çek filmi. ne filmler var ana dilinden ayrı bir şekilde ingilizce çevrilmiş ve inandırıcı olmuş olan. bu ne kardeşim? direkt beyinleri manipüle etmek için yapılmış bir film. geçin kardeşim "insan hakları" "bu ülkede olanları saklayamazsınız" vs olaylarını kullanarak demagoji yapmayı. yaparsın uçurtmayı vurmasınlar gibi bir film ağzına bile sıçarsın bu ülkede yapılmış olan adilikleri yapanların. ama gidip bu filme gerçekten güzel bir şeyin savunucusuymuş gibi bakılıyorsa bir art niyet ararım.
elbette bu filmde ırkçı sahneler var, özellikle billy hayes'in hakim karşısındaki sözleri çok aşırı düzeyde ırkçı. ama onun dışında türkiye cumhuriyeti devletini iyi yansıtmış bir filmdir. polisler, mahkemeler, hapishane, o savcı ve hakim bence gayet gerçeğe uygun. türkiye cumhuriyeti gerçekten böyle korkutucu, acımasız bir devlet. otoriter devlet vurdumduymazlığını çok iyi yansıtmışlar.
homoerotizm dozu çok iyi ayarlanmış bir sahnesi olan filmdir. http://www.youtube.com/…ontext=g278b41frvaaaaaaaaaw
her gün türkiye'nin herhangi bir bölgesinde bir benzeri yaşanan filmdir. bizler de hiç bir bok olmamış gibi orospu çocukları yemeklerimize bize laf söylemişler diye kendi kendimize kızarız. bir şeyleri değiştirmek yerine onlar yalan söylüyor, onlarda daha kötüleri yapılıyor laflarını savunma mekanizması haline getiririz. oysa ekonomimiz iyiye gider, özgürlüklerimiz artar, gazetecilerimiz hapiste değildir, yargı kafasına göre insanları hapse atmaz, iktidar yanlılarını yargıladılar diye savcılara dava açılmaz, hapishaneden çıkıp direk kamu kuruluşunda işe başlanmaz, milletvekili özel televizyonlardan binlerce lirayı boş konuşarak kazanmaz. http://gundem.milliyet.com.tr/…/1495444/default.htm
türkiye'de çekilen son james bond filminin, bundan farksız bir türkiye portresi çizdiğini söylüyolla... (bkz: #28197813)
ulusal kanalda ve sanırım iyi tv hbb'de ilk kez gösterilmeden az önce bir adam bir 15 dakika nutuk çekmişti ama adamı hatırlayamadım şimdi. filmi izleyince oha demiştim.
trt'de ne anti propaganda yapılırdı bu film hakkında be. biz de nasıl kızardık arkadaş, "ülkemizi rezil ediyorlaaar, olur mu öyle şeeey" diye öykünürdük. hayır o zamanlar mesela babam da dahil olmak üzere sülalenin yarısı mamak'ta, orada burada hapis yatıyordu iyi mi?! darbe sonrası nasıl bi' milliyetçilik pompalamasına maruz kalıyorduk o zamanlar anlatamam. hele bi' de ankara'nın o kasvetli, giri havasıyla beraber. tepkimiz ondan kaynaklıydı. türkler öyle şey yapmaz:) o değil de, film çekildikten iki sene sonra 12 eylül darbesinin olması ve buna müteakip başta diyarbakır cezaevi ve diğer askeri ve devlet hapishanelerindeki durumu göz önüne aldığımızda ironi havuzunda boğuluyorduk resmen. mesela esat oktay yıldıran ve işkence arkadaşları bi! yandan bok yedirip, tırnak çekip, jop dişletip daha nice işkence demoları yaparken ve işkence üzerine tez yazarken filmin ülkemizi dünyaya ne kadar da kötü tanıttığını tartışıyorlardı büyük ihtimalle. sonrası da var tabii, bu manisa davası, pozantı cezaevi, bayrampaşa...bu böyle devam ediyor. hatta şu anda bile.
türkiye cumhuriyeti, bu "karalama" filmini hak etmiştir. filmi yapanların maksadını zerre umursamadan kabul etmek gerekiyor ki, filmde anlatılanların bin beteri bu ülkede yaşanmıştır. sen "kara" olursan, senin kara propagandanı bal gibi yaparlar. adam abartmışsa da az abartmış. zira, bu ülkenin kodeslerinde başkalarının başına gelenlere pek yaklaşamamış...
bence çok abartılmış bi film. insan hapse düşünce ne bekler yani merak ediyorum? hizmetçiler, temiz bir oda, televizyon falan mı? normal bir hapishane işte. tek farkı tecavüze uğraması, kaldı ki her hapishanede vardır öyle tipler. dünyanın hangi hapishanesine giderseniz gidin eminim şerefsiz gardiyanı olmayan bir hapishane göremezsiniz. dediğim gibi bence hapishane koşulları gayet normal gösterilmiş filmdir. ayrıca six feet under dizisinde bu filme bi gönderme yapılmıştı; --- spoiler --- eleman: kendini nasıl hissediyorsun? claire: türk hapishanesinde olmaktan daha iyi. --- spoiler ---
film büyük çoğunlukla türkiye'de geçmesine rağmen istanbul valiliği'nin filme ev sahipliği yapmayı reddetmesi üzerine, filmin tamamı malta'da çekilmiştir. aktörlerin çoğunluğu maltalıyken; italyan, amerikan, yunan ve ermeni oyuncular da filmin kadrosunda yer almaktadır. 18 mayıs 1978'de midnight express farklı ülkelerden gelen gazetecilerden oluşan bir izleyici grubuna cannes film festivali kapsamında gösterildi. 43 gün sonra amerika birleşik devletleri ve türkiye mahkumların değişimi konusunda bir müzakereye girdi. aralık 2004'te türkiye'ye yaptığı bir ziyaret sırasında kitaptan uyarlanan filmin senaryo yazarı oliver stone yazdığı şeyleri çekim aşamasında fazla dramatize ettiğini kabul ederek özür diledi. yakın zamanda amerikan basınına yaptığı açıklamalarda da william hayes türkiye hakkında fikir ve anılarının filmde olduğu gibi sadece negatif şeylerden oluşmadığını ve filmde çarpıtılan türkiye görüntüsü yüzünden vicdan azabı duyduğunu belirtiyor. --- spoiler --- film ile gerçek hikaye arasındaki farklar ; -gerçekte william hayes türkiye'de yalnızken filmde sevgilisi ile birliktedir. -işkence sahneleri tamamen sonradan eklenmiştir. william tayes, türk gardiyanlar tarafından işkence gördüğünden ya da cinsel istismara uğradığından hiçbir zaman söz etmemiştir. ancak filmde de olduğu gibi kendi isteğiyle homoseksüel ilişkide bulunduğunu açıklamıştır. -kitapta; william hayes, hapishane arkadaşının dilini ısırmıyor. -kitabın ve filmin bitişleri de farklıdır: kitapta hayes imralı adası'ndaki başka bir hapishaneye transfer edilir ve oradan deniz yoluyla kaçar; filmde ise hayes, istemeden öldürdüğü başgardiyanın üniformasını giyerek gardiyan kılığında hapishaneden kaçar. --- spoiler --- kaynak : wikipedia
film gerçek olaylardan esinlenmiş, ancak bu gerçek etiketinin inanılmaz taşkınlık hareketine bir kılıf kazandırmayı kazandırmayı amaçlayan bir kandırmacadan başka bir şey olmadığı çok iyi hissediliyor. ama geceyarısı ekperisi'ni bazı anlarda çekilmez bir film haline getiren ister gerçeğe uysun, ister uymasın, içeriği ile hiç de ilgisi bulunmaması, yapımcı can sıkıcı ve iğrenç sahnelere, intikam ve ırkçı duygulara özellikle olayları aktarırken yer veriyor. bunu yaparken de kolayca istismar edilebilen seyircilerin en bayağı içgüdüleri üzerinde spekülasyonlara başvuruyor. - knack dergisinde film ile ilgili yazılmış bir yazı. tarih: 20.09.1978
çocuk yaştayken ingiliz bir ailenin evinde seyretmenin eğlenceli olmadığı film.
gözaltındaki gazeteciye tecavüz eden komiserlerin il emniyet müdür yardımcısı yapıldığı, hapishanelerde ufacık çocukların taciz ve tecavüze uğradığı, gardiyanların kendi ceza mekanizmalarını kurduğu (ceza mekanizması dediğime bakmayın dayak işte), koğuşlarda ağalık sistemiyle insanların fiziksel ve ruhsal şiddete maruz bırakıldığı, insanların diğer mahkumlar ya da güvenlik güçleri tarafından çok rahatlıkla öldürülebildiği ve olayların üzerinin kapatıldığı, hepsini geçtim en temel insan hakları olan hijyen ve beslenmenin bile umursanmadığı, mahkumların daracık koğuşlarda bir yatakta 2 kişi yatırıldığı hatta yer olmadığı için yerlerde uyumak zorunda kaldığı, gözaltına alınan bir kadının 4-5 polis tarafından öldüresiye dövüldüğü ve aynı kadının polise mukavemet suçuyla yargılandığı, 15 polisin yol verme kavgası yüzünden bir vatandaşı öldüresiye dövebildiği, bir ülkeyi karalamak için çekilmiş iğrenç bir film. (bkz: tüm dünyanın türkiye'ye düşman olduğu sanrısı) not: bahsedilen olayların birçoğu son bir sene içinde yaşandı. son 50 yıla hiç girmiyorum.
hayatimda izledigim en "irkci" film, net. bi dk kendini aydin sanan arkadas kotulemeden bir oku, rica edicem. uzun bi zaman once yabanci kiz arkadasimla izlemeye karar vermistim, film sonunda "evet bunlar olmustur, yani turkiye de boyle seyler oluyor, asla abarti falan sanma" derim diyordum. ama film o kadar abzurt, o kadar karikaturize edilmis ki etkisini yitiriyor, sonunda "yok yahu cok abartmislar" dedim. yani yabancilar bile "ya bu kadar da olamaz, abartidir" diyor, ama basli basina mahkeme surecindeki buyuk sakatliga mesela konsantre olup cok muthis bir dram yapilabilirdi. gerek filmdeki gercek karakter, gerek yonetmen yillar sonra, rating kaygilariyla abartili, olmayan seyler eklediklerini itiraf etmislerdir. mesela adamin mahkeme salonunda turk halkina soyledikleri "irkci" seyler, ki olayin kahramani gercekte boyle birseyi asla soylemedigini soylemis. hatta turk hapishanelerinin amerikan hapishanelerinden cok daha iyi oldugunu da itiraf etmis. yonetmenlik/senaryo skandalidir. 2/10 dur bence, bu kadar iyi bir hikaye bu kadar icine edilebilirdi, ki kitabi okuyanlar da ayni fikirde. irkci olmasinin nedeni yonetmenin turk dusmani olmasi falan degil tabi, adam "para, popularite" ugruna abartmis da abartmis, hayali seyler koymus. yahu surada anlattigim olay su, bu film oyle karikaturumsu bir hal aliyorki, turkiye'de bundan agir seyler olmasina ragmen, insanlara bu etkiyi birakamiyor, cunku inandiriciliktan, etkileyicilikten uzak. edit: 300'den sonra gordugum en irkci film.
yunan arkadaşlarımın en sevdiği film.
türkiye'nin bir polis devleti olduğu gerçeğini görmezden gelen insanlar midnight express'in senaryosuna gereğinden fazla takılıyorlar. oysa türkiye gerçekleri bu filmin senaryosundan daha ağır, daha acı doludur. bu ülkede polisin görev tanımı her geçen gün haddini biraz daha aşıyor... polis, hiç ama hiç alakası olmadığı yargı süreci hakkında yorum yapabiliyor. emniyet müdürü basını karşısına alıp daha mahkemeye çıkmamış insanları suçlu gösterebiliyor. tutukluluk süreçleri, insanların hayatından çalınan senelere değinmek bile istemiyorum. evet, william hayes'in hayatından yola çıkarak yazılan bu film gerçek dışı. dilerseniz bu filmin gerçek olmadığını savunurken kullandığınız kalıplara ben de kendimce bir şeyler ekleyeyim, en azından yardımı olsun. "biz hapiste william hayes'i sikmedik... içeride çok insan sikiyoruz ama william'ı sikmedik. senaryo gerçek dışı... kendisi de zaten sikmediklerini söyledi." edit: midnight express kötü bir filmdir... gerçekten kötüdür. fazlasıyla sıkıcı, fazlasıyla abartılı ve hatta kötü niyetli, ırkçı bir filmdir. gel gör ki tüm bunlar türkiye gerçeklerini değiştirmiyor.
kısmen de olsa -ne kadarlık kısmı, tartışılır, kişinin dünya görüşüne, bilgisine, yetiştiği kültüre bağlı olarak değişir- doğru şeyleri anlatan, kötü film...
elektronik müziği dünyaya sevdirmiş filmdir.
türklüğün getirilerinden biri bu filmi ölümüne kötülemektir. "bizim adalet sistemimizi polisimizi nasıl böyle gösterirler amk? tamam bok gibiyiz ama bu kadar bok gibi değiliz, ayıp amk, yuh ya." amerika her yıl en az 50 filmde itin götüne sokulur çıkarılır, size bir kere yapılınca milli mesele oluyor. net söylüyorum, şu filme kötü film diyen hiç bir türk (isterse sıfır şovenist olsun) bana samimi gelmiyor, anca yabancı insanlarla oturup tartışacağım bir filmdir. ve evet, "abartı" dediğiniz şey, filmlerdeki etkiyi artırmak için, neredeyse her gerçek hikayeden esinlenmiş filmde olan bir unsurdur. back to basics!
favori filmlerimden.
1979'da türkiye'ye gelen anthony quinne film hakkındaki görüşleri sorulmuş. -türkleri aşağılayan, onları dünyaya kötü gösteren bu filmi izlediniz mi? a.q.: izledim. -ne düşünüyorsunuz? a.q.: eğer utanılacak bir şeyiniz varsa bunu siz film yapın ve gerçeklerinizle yüzleşin. yoksa başkası yapar siz de buna üzülürsünüz. gazeteci ne kadar da biz öyle adamlar değiliz dese de yorum yapmamış anthony quinn. ben olsam röportaja böyle girerdim: -mr. quinn size kısaca a.q. diyebilir miyim? +öhm. ehm. evet..
--- spoiler --- filmin final sahnesinde cezaevinin duvarlarında mhp afişlerinin olması dikkat çekici. --- spoiler ---
bu filmi 2 kere izlemiş ve türkiye'nin tarihini bayağı iyi bildiğimi iddia edecek kadar okumuş biri olarak filmde anlatılan olayların hepsinin 3 katı o dönem yaşanıyordu. kendi ülkesini bilmiyormuş gibi konuşan andavallar 'bize karşı ırkçı davranıyorlaaaaar' diye yırtınsın daha. azıcık solcuların hapishane anılarını okuyun be, o bile yeter ne kadar iğrenç yönetilen bir ülkeye sahip olduğumuzu görmeye.
