street fighter'a tek rakip olabilmi$ 2d dovu$ oyunu mortal kombat'i bize kazandirmi$ olan firma . saygilar .
pasifik okyanusunun tam ortasında yarım ay şeklinde küçük bir ada.
ikinci dünya savaşı, haziran 1942. 4 uçak gemisine sahip (akagi, kaga, soryu, hiryu) japon ana vuruş gücü, çokça eskort ve çıkartma grubu ile midway adasına yollanır. karşılarında 3 amerikan uçak gemisi (yorktown, hornet, enterprise) bulunmaktadır. radarın henüz günümüzdeki hüneriyle kullanılamadığı bu yıllarda, keşif işi keşif uçaklarıyla yapılmaktadır. amerikan keşif uçakları, japon filosunu bulur. amerikan filosunun yeri belli değildir. amerikalılar torpido bobardıman uçaklarıyla savaşı açarlar. gelen amerikan bombardıman uçakları, savunmadaki japon avcıları tarafından düşürülmeye başlanır. japon tarafında bir kararsızlık durumu hakimdir. japon amirali nagumo önce amerikan gemilerine mi, midway hava üssüne mi saldıracağı konusunda kararsızdır. japon bombardıman uçakları, gemilere karşı etkili (ama karaya karşı etkisiz) torpido yüküyle havalanmıştır fakat amerikan gemileri henüz bulunamadığı için, japon bombardıman uçakları saldırıya başlayamamıştır. nagumo bulunamayan amerikan gemilerinden vazgeçer ve midway'e saldırmaya karar verir. japon bombardıman uçaklarını, torpido yüklerini bomba ile değiştirmek için uçak gemilerine geri çağırır. bu sırada amerikan torpido bombardıman uçakları japon alçak irtifa avcıları tarafından sinek gibi avlanmaktır. bu avın hızı yetersiz gelmiş olacak, nagumo yüksek irtifa avcı grubunu da aşağı irtifaya, bu savaşın içine çeker. olanlar olur. midway'den havalanmış ve kaybolmuş 12 adet pike bombardıman uçağı (yüksek irtifa bombardıman uçakları) tam o anda sislerin arasından çıkar ve japon uçak gemilerini önlerinde bulur. tüm japon avcıları aşağı irtifadadır. japon uçak gemilerinin güverteleri silah değistirmekte olan bombardıman uçakları, uçak yakıtı, bombalar ve torpidolarla doludur. 12 uçak savaşın kaderini belirleyen dalışı yaparlar. akagi, kaga ve soryu batar. hiryu bu olayın hemen arkasından yorktownu batıran bir saldırı havalandırsa da, ertesi günü yakalanır ve batırılır. japonların tüm saldırı gücü, tüm tecrübeli pilotları 24 saat içerisinde yok olur. japonya artık savunma savaşı yapacaktır. bundan sonrası şahsi fikrim: ha, midway'i japonlar kazansaydı ne olurdu? ikinci dünya savaşını daha fazla insanı ve hammaddesi olan taraf kazanmıştır. savaş sırasında amerika'nın gemi üretim hızı, japonya'nın gemi üretim hızının 10 katından fazladır. hâl böyle olunca amerika'nın savaşı kazanması kaçınılmazdır - midway, kaçınılmaz bir durumu belki bir, belki iki yıl kadar öne çekmiştir.
amerikanın en büyük arcade oyun üreticisidir.
yamamoto'nun zırhlılarının nagumo'nun uçak gemilerine yardım etmemesi sonucu japon imparatorluk donanması nihon kaigun'un gözbebeği uçak gemisi saldırı gücü kido butai'nin kaybı ile sonuçlanan 2. dünya savaşı deniz çatışması. not:savaşa katılan amerikan uçak gemileri enterprise, yorktown (lexington'un batırıldığı mercan denizi savaşında ağır yara almasına rağmen mucizevi bir tamiratla savaşa yetiştirildi.) ve hornet'tir. saratoga, savaştan kısa bir süre önce batırılmıştır.
ayrıca japon filosuna son darbeyi vuran on iki dauntless, midway hava üssüne değil, o anda hiryu'dan kalkan uçaklarca vurulmuş ve ölmekte olan yorktown uçak gemisine aittir.
1942 adli bilgisayar oyunundaki ilk 3 bolum ismi. daha sonra marshal ve attu gelmektedir ama daha sonrasini goremedim...
mercan denizi savasinda cok agir yara alan, batma noktasina gelen yorktown binlerce iscinin 2 gun araliksiz calismasi ile tekrar operasyonel hale gelmis ve bu savasta cok onemli rol oynamistir. tarihteki en buyuk deniz savaslarindan olan midway savasinin bir diger onemi de, bu savasla beraber japonyanin buyuk okyanustaki ustunlugu sona ermis, geri cekilmeler baslamistir. bu savasa kadar atak oynayan japonya, bu noktadan sonra savunmaya cekilmistir ve yavas yavas pasifikten sokulmustur.
moda'da burna doğru giderken sol köşede görebileceğiniz cafe - restaurant..
battlefield 1942 de, battle of midway isimli haritanın esin kaynağı olan pasifikte bir ada.
moda'da ki bu cafede fasıl vardır aynı zamanda..(ali usta dondurmacısının karşısındaki sokakta sol tarafta kalır) gelen insanlar civardaki restaurantlara göre biraz daha üst kesimdir.. ayrıca yemekleri de güzeldir..
(bkz: iveco midway)
bu sava$in anisina yapilan uss midway ucak gemisi de 2004'te emekliye ayrilmi$tir.
chicago'nun ikinci buyuk havalimani
tarih degistirme cizgisinin hemen doğusunda yer alması dolayısıyla üz bir mantık ile dünyanın en batısı denilebilecek ada.
1942-43 amerikan japon savaşlarının baş üssüdür. amerikan bilim adamları tarafından çözülen, jn25 ile şifrelenmiş telsiz mesajları, pearl harbor baskınından sonra iyice coşan japon kuvvetlerinin amerikaya yeni bir saldırı hazırlığı içinde olduğunu ele verir. yine de saldırılacak noktanın şifreli mesajlar içinde bile "mi"*adıyla şifrelenmesi amerikan subaylarının saldırı noktasının neresi olduğu konusunda bir türlü emin olamamasına sebep olmuştur. bunun üzerine amerikan pasifik kuvvetleri generali, midway garnizonundan, sularının azalmakta olduğunu belirten bir mesaj göndermesini ister. bir kaç gün sonra japonların şifreli mesajları arasında saldırılacak bölgenin suyunun bitmek üzere olduğunu belirten bir istihbaratın ele geçirildiğini belirten şifreli bir telsiz mesajının ele geçirilmesiyle, saldırılacak bölgenin midway adası olduğu kesinlik kazanır. bütün amerikan donanması ada çevresine yığılır ve baskın yapmak isteyen japonlara karşı bir baskın hazırlanır. yine de adaya saldırmakta olan 4 japon uçak gemisinin karşısında 3 amerikan uçak gemisi vardır ve telsiz mesajlarının çözülmesinin fazlaca zaman alması, amerikanın enformatik üstünlüğünü de kullanmasına engel olmaktadır. amerikan generalleri japonların ne zaman nereye nasıl saldıracağını biliyor olmalarına rağmen savaşı kimin kazanacağını kestirememektedirler. hatta yazışmalar incelendiğinde, amerikan amirallerinin savaşın kazanabileceğine inanmadığı söylenebilir. 4 haziran 1942 de harekete geçen jopan (evet, yanlış yazdım) birlikleri amerikan donanmasının bölgede olduğunu farketse de hava üstünlüğünü kullanarak amerikan donanmasını yarıp adaya ilerlemeye devam eder. amerikan uçak gemilerinden kalkan avcı uçaklarıyla, japon uçakları arasında çatışma başlar. ne var ki adaya ilerlemeye çalışan japon donanması japon savaş tarihinin belki de en büyük hatasını yapar ve yüksek irtifada uçup güvenliği sağlamakla sorumlu olan uçakları zaten japon üstünlüğüyle devam eden alçak irtifa savaşına kaydırır. aynı dakikalarda yüksek irtifada neler olduğunu görmek için havalanan bir grup amerikan pilotu birazdan tüm pasifik savaşının kaderini değiştireceklerinden habersizdir. çok yüksek irtifada tek bir japon uçağı bile kalmaz, ne var ki az önce havalanan amerikan bombardıman uçakları, sisli havadan da faydalanarak, japon donanmasına yüksek irtifadan yaklaşmaktadır. yüzlerce düşman uçağının oluşturduğu bariyerin üstünden tek bir japon uçağıyla bile karşılaşmadan geçip japon donanmasının merkezine ulaşan 12 bombardıman uçağı, 4 japon uçak gemisinin üzerine dalar ve gemilere bomba yağdırır. japon donanması 12 amerikan uçağını, gemilere sabitlenmiş hava savunma toplarıyla rahatlıkla püskürtebilecek güçtedir. ne var ki inen japon uçaklarına daha hızlı hizmet verebilmek için tüm yakıt ve cephanesi güverteye çıkarılmış olan japon uçak gemileri, düşen ilk bombalarla saniyeler içinde alev topuna döner ve uçak gemilerinden 3 tanesi 5 dakika gibi komik bir sürede batar. amerikan deniz kuvvetlerinden daha güçlü olan japon donanmasının çok önemli bir gücü yüzlerce uçak ve on binden fazla askeriyle birlikte dakikalar içinde imha edilir. ertesi gün son japon uçak gemisi de japon yönetiminin, okyanus imparatorluğu hayalleriyle birlikte sulara gömülür. bu çarpışmadan sonra japon deniz kuvvetleri savunmaya geçer. saldırı sırası şimdi amerikadadır.*****
tarihte bu savaşta olduğundan daha hızlı ve dramatik bir güç değişimi görülmemiştir. o ana kadar japonya pasifikte hakim güçtü. uçaklar kalkıp hedeflerine bombalarını bıraktıktan sadece beş dakika sonra *uçak gemilerinde amerika ile eşitlendiler. savaştan dokuz ay sonra ise amerikalıların on beş savaş gemisine karşın japonların dokuz, ve on dokuz amerikan uçak gemisine karşılık on japon uçak gemisi kalmıştı. midway'deki beş dakika japonyanın kaderini çizmiştir denilebilir.
(bkz: nba hangtime) ın ureticisidir
japonlar, kaosun başlamasından saatler önce sadece midway'deki hava üssünün direniş göstereceğini beklemektedirler. karşılarında üç tane amerikan uçak gemisi olduğunu bilmezler. bunda öncü deniz gücünün göndermesi gereken istihbarat uçağını, vinçteki fırlatma arızası yüzünden saat sabah 5 yerine anca saat 7'de gönderebilmesinin de etkisi büyüktür. eğer vinç arızası yaşanmasa japon güçlerinin komutanı karşılarında 3 tane uçak gemisi olduğunu iki saat evvelden farkedip uçak düzenini ona göre ayarlayabilirdi. bu durumda oldukça deneyimli japon saldırı gücü karşısında amerikalıların hiç bir şansı kalmazdı. amerikalıları burada üstün istihbarat ağları ve şansları kurtarmıştır. ayrıca; (bkz: halamin tasaklari olsa amcam olurdu)
japon amirali nagumo'nun muthis planinin sanssizlik yuzunden denize düstügü savas. asil hedef amerikan ucak gemileriydi fakat atlantikte o gemileri bulmak samanlikta igne aramaktan farksizdi. nagumo oncelikle midway'e sahte bir saldiri duzenleyip amerikan ucak gemilerinin ortaya cikmasini bekleyecekti. boylece hem midway'i ele gecirecek hemde ucak gemilerini yok edip savasi kendi lehine cevirecekti. japon mesajlarini cozen amerika saldirinin gelecegini biliyordu ve japon ucak gemilerini bulmak icin kesif ucaklarini havalandirmisti. ucaklardan biri nagumo'yu buldu fakat verdigi koordinatlara giden avcı ucakları hic birsey bulamamisti. cunku japonlar sürekli yer degistiriyordu. bu arada amerikalilar gemilerdeki butun ucaklari zarar gormemeleri icin havalandirmisti. amerikanin yolladigi ilk filo sans eseri japon donanmasini bulmustu fakat japonlar ucaklari erken fark edip etkisiz hale getirdi ve ardindan amerikan ucak gemilerine bir saldiri duzenledi. bir gemiyi (tam emin degilim) batirdi. havada bulunan amerikan ucaklarina saldiri emri verilmisti ama nagumo sürekli yer degistirdigi icin amerikan ucaklari gene bos denizle karsi karsiya kalmisti. yakitlari azalmisti ve yuzbasi bir karar vermek zorundaydi. gemiye geri donecek yada donanmayi aramaya devam edecekti. devam etmek buyuk bir riskti ve devam etmeye karar verdi. bulutlarin arasina daldi ve bulutlardan ciktiginda donanma karsisindaydi. tam bu sirada japonlar 2. saldiri icin ucaklara torpido yukluyorlardi. bu yuzden amerikalilara havadan mudahale edemediler ve gemilere atilan bombalar ucaklara yuklenen torpidolar yuzunden daha siddetli patlamalara donustu. japon gemileri batti. sonuc: japonya sahip oldugu ucak gemilerini kaybetti. amerikan yuzbasi iki japon gemisi birden batirarak madalya aldi. savas amerika lehine dondu.
12 subat 2009 itibariyle batmis olan oyun firmasi*.
zamanında klasik oyunlar çıkarıp batan firmalardan bir başkası (bkz: interplay) ubisoft, warner bros veya adını açıklamayan 3. bir kişi tarafından satın alınması bekleniyormuş. epic games alır dendi ama epic yayıncılığa girer mi meçhul.
30 milyon dolara satılığa çıkarılan şirketmiş. http://www.joystiq.com/…ways-assets-for-30-million/
iflas koruması talep edip varlıklarını satılığa çıkardıktan sonra warner bros'dan 33 milyon dolarlık bir teklif almış olan firmadır. mortal kombat da fiyatın içinde. midway insamları 24 haziran'a kadar düşünüp 1 temmuz'da satış işlemini tamamlamayı planlıyorlar. en azından başkası alsa da bir güzel oyun daha piç olması diyor insan. ama nerdeeee...
an itibari ile warner bros'un malıdır mortal kombat dahil tüm ip'leri ile.
stargate atlantis dizisinin 4. sezon 17. bölümünün adı. ekibin dünya dışı elemanı ronon dex, ekipte kalabilmek için seçici bir kurulun mulakatından geçmek zorundadır. samantha carter, ronon dex'e yardımı dokunabileceğine inandığı için, sg-1'den eski ekip arkadaşı teal'c'ı atlantis'e çağırır. tabii ortaya da tadına doyum olmaz bölümlerden biri çıkar. özellikle ikilinin ilk başlarda birbirine karşı yaklaşımı oldukça ilginç ve bir o kadar da komiktir. ayrıca, atlantis'teki herkesin üzerine bahis oynamasına neden olan bir de kavga etmişlerdir.
gaz bir sabaton parçası sözleri; send them over the waves our sentinels they report in the news position of our foes this battlefield´s been choosen, tactically in advance time to alert our fighters we´re soon in range midway we'll meet at midway naval war calling all men to deck got to be airborne head out into the sun decending on our foes this is the crucial moment, in the heat of the war to fly and hit our targets down in the waves midway display their might, ordering carriers, admirals at war we'll meet at midway to win the fight, tactics are crucial, naval war far from shore, a pacific war bombs are falling from the skies its a bombrun day, it the naval way a bloodred sun is on the rise
italyan şehri pavia'nın en ünlü meydanı piazza vittoria'da bir kafe/bar ismi.
