"mayti co" dediği goril aslında... taa eskiden çevrilmiş bu film, geçen sene gösterimdeydi, bi tane büyük şebek çıkıyor, bunu ewde beslemeye çalışıyolar, o da kıza aşık oluyor sonra şebek, aşkı için dünyaya meydan okuyor... filmin tek özelliği charlize theron'un filmde oynaması, haa bi de robut şebek güzel, ünlü bi adam yapmıştı ama hatırlayamadık şimdi... hadi gençler...
1992 senesinde atlantic records tarafindan imzayi bastirdikdan sonra adi (bkz: stone temple pilots) olarak degisen gruptur.
(bkz: king kong)
blues erbabi
(bkz: mighty joe)
