miles davisin unutulmaz albümü
isim süperdir... hem miles' tones... hem de mile-stones.... süper... süper... :)
kendisinin cyrano de bergerac oldugunu iddia eden kisi. maasallah en az onun kadar iyi kafiye kurmaktadir. saygilar bizden..
kimi caz eleştirmenlerine göre 1958 yılında kaydedilmiş bu albüm gelmiş geçmiş en iyi caz albümüdür.miles davis 'in çığır açan bu albümündeki kadro ise şu şekildedir.miles davis , cannonball adderley , john coltrane , red garland , paul chambers ve philly joe jones.
(bkz: milestone)
john coltrane gibi sanatçılarla çalışılmış bir sextet albüm.
bugun itibari ile bilgilerine bakildiginda en son entrysini 1 yil once girdigi gorulebilecek yazar adami.
iki farklı caz standardı vardır milestones adını taşıyan; birincisi, çoğunuzun bileceği; miles davis'in 1958'de bestelediği çabucak standartlaşmış modal caz şaheseri olan ve albüme adını veren milestones'tur. kanımca kind of blue, bitches brew veseven steps to heaven kadar iyi, bir o kadar yoğun bir albüm olmakla birlikte milestones albümü temsil etme bakımından hard bop'a yakındır. roy hargrove'dan bill evans'a, john coltrane'den cannonball adderley'ye birçok usta cazcının farklı yorumlarıyla şenlenmiş, günümüze kadar ulaşmıştır. ancak ikincisi daha az bilinen bir charlie parker & miles davis eseridir. nedendir bilmem, her zaman daha çok sevmişimdir bu geride kalan caz standardını. gizli bir hazine olduğundan, freddie hubbard çaldığında süper haz aldığımdan ya da dexter gordon'a çok yakıştığından olabilir. dediğim gibi, nedenini tam olarak bilmiyorum ama stan getz & chet baker yorumu da bir başka güzel. belki daha modal olduğundan, ya da freddie hubbard aşığı olduğumdan olabilir. kısacası, milestones caz tarihinin kilometre taşıdır.
