kamisa su yurumemis uc genc ciplak bir kadin gormek uzere milk money tabir edilen yemek paralarindan calip cirpip sehire inerler. sehirde altin kalpli bir orospu olan melanie griffith ile tanisirlar. melanie bunlara bir otelde goguslerini gosterir. cocuklardan en sevimli olmasi icab edip de sevimsiz olani bakmaz. sonra melanie griffith in sevimli pezevengi ile basi derde girer, melanie cocuklarla beraber sayfiye yerlerine kacar. cocuklardan melaninin goguslerine bakmayan sapsal olani onu agac kulubesine nakleder. babasina ise "matematik ogretmenim" diye tanitir. sapsal cocugun ayni seviyede sapsal babasi (ki ed harris di sanirim) kendini dogaya adamis, batakliklari seven bir ruh hastasidir. melanieyle aralarin bi elektriklenme olur, ama babanin bilmedigi bir sey vardir. melanie bildigin orospudur. melanie yikilir, baba topraklari kaybedeyazar. bu sirada pezevenk oldurulur, paralar kime kalacaktir. gibi icinden cikilmaz igrenc bir konuyu ekranlara tasimis igrenc bir filmdir.
ayrıca melanie griffith ed harris'ten en az 5 santim uzundur. belki de giydiği platform ayakkabılardandır ama kadının erkekten uzun olduğu durumlardan hayır gelmeyeceği saptamasından yola çıkarak kötü bir film olacağı zaten bellidir. (şimdi mesaj fasilitemizi "ben sevgilimden uzunum süperiz" diye mesajlar atarak kilitlemeyelim. "esas ben kısayım daha süperiz" derim can sıkarım*)
filmden unutulmayan gerzek bir dialog su sekildedir ed: buralar boyledir iste batakliktir ben batakliklari seven bataktan deger, dipten kum cikaran bir insanim, metaforum bunu gerektiriyor. mel: bak bir parlak ibis ed: sen nerden biliyon parlak ibisi? mel: orospuluktan firsat buldukca dogayla ilgilenirim ed: cok zekisin, cok zor olacak
amerikan filmlerinde bullyler hep bunu celimsiz cocuklarin elinden alirlar.
melanie griffith in kariyerinin sonlarına denk gelmis bir filmdir ama yine de kapalı bir halde vucut sov yapmaktan cekinmez. kucuk cocuk fahise olan kendisini biyoloji sozlusunu gecmek icin bile kullanır, aha bu gogus bu kalca, burada rahim var vs.. ed harris gibi iyi, basarılı bir oyuncu da buyuk ihtimalle issiz kaldıgı bir donemde cekmistir bu filmi. tam bir ilkgenclik filmidir, ergenligi kesfedis, tabuları yıkmaya calısmak ; bunu cocuklara da sevimli bir sekilde vermeye calısmıstır yonetmen ama basarısız olmustur. bos vakit filmidir, kucukler icindir baska da bir ise yaramaz.
