ingilizce sut... hatta süt...
garbage in queer den sonrakı en baba $arkisi...
garbage'in var sonracima massive'in var bi tane black milk diye ama garbage'inki daa kusel
(bkz: sut)
istanbulun cistak eglence yerlerinden birisi. cumartesi geceleri 15 milyona felan giriliyo; gereksiz pahali bi mekan.
zaman zaman saglam partilere ev sahipligi yapan, giris ucreti biraz fazla olan club
eski magma
işletmeciliğini paxpro nun yapmakta olduğu club.
i got the milk..... my coffee grows cold i got the milk i could've been told (bkz: anthrax)
(bkz: milk is my sugar)
dolayli yoldan da olsa hayatimi degi$tiren kutsal $arki.. i am milk i am red hot kitchen and i am cool cool as the deep blue ocean i am lost so i am cruel but i'd be love and sweetness if i had you i'm waiting i'm waiting for you i'm waiting i'm waiting for you i am weak but i am strong i can use my tears to bring you home i'm waiting i'm waiting for you i'm waiting i'm waiting for you i'm waiting i'm waiting for you i am milk i am red hot kitchen and i am cool cool as the deep blue ocean i'm waiting i'm waiting for you i'm waiting i'm waiting for you i'm waiting i'm waiting for you i'm aching i'm aching for you i'm waiting i'm waiting i'm waiting for you
taksimde bir arasokakin arasinda jay jay johanson ve mor ve otesi konserlerine yataklik etmis cok eglenceli sahibi serkan bey le anilan* mekan.
sagda solda dola$an paul oakenfold ve massive attack denemeleri yaninda tricky'nin wicked remixi kanatlanmak icin cok daha ideal gozukuyor. manson'in enfes vokaline cila olan tricky'nin distorte girtlagi garbage'in eserine nefis bir lezzet katmi$.
homework imzali keyifli ilanlariyla bilinen mekan..
gece gec saatlerde dinlenesi bir garbage harikası.
son derece itici bir bodyguard a sahip olan mekan idi gecen sene
http://www.milk.ch/
ingilizce sağmak anlamına da gelir.
rabbimin canlı dinlemeyi nasip etmediği şarkı. î'm waiting... i'm waiting...
muhtesem eglenceli anthrax şarkısı [verse 1] i woke up, can't wait to eat got my cereal by was i beat opened the fridge and to my dismay there was no milk, my mother will pay [chorus] i want some milk ! my coffee grows cold i want some milk ! i should've been told bridge i wish i had some goddamn milk too bad the milkman never came [verse 2] i can't go, out to the store i'll just wait 'till mommy buys more i'll just have wheat thins and beer if i get kick the toilet is near [chorus] [bridge] [chorus]
garbage ın en başarılı parçası.
deep xperience partileri* ile hatırlarda kalan, kapanınca akarsu sokak müdavimi olmuş kitlenin fazlasıyla üzülmesine neden olan kulüp.
vokal: ozge gitar: ozan erkan bas + geri vok: gokce klavye: cetin davul: onur eglenceli, enerjik, başarılı bar grubu, kavırdıkları parçalar çok dinamik. sweet dreams alt yapısı üzerine get this party started çalıyorlar. 80lerden de çalıyorlar.
perşembe günleri buddha'da sahne alan vasat* grup.ironic,you oughta know gibi alanis morissette $arkılarını da cover'lıyorlar.my favorite mistake vokal hanımkızımıza pek bi yakı$ırdı.
ne kadar zaman olmuştu milk i dinlemeyeli sorusunun cevabı, az önce videosunu izleyince geriye doğru düşüşümün ivmesiyle hesaplanabilir herhalde, geriye düşmek değil geriye gitmek, ama bu aralar hep alice in wonderland i düşünüyorum, follow the rabbit white rabbit, follow the white rabbit, white, i am white? hayır i am milk i am red hot kitchen!.. red hot olan shirley tabi ki, böyle kırmızı rujlarla kendimi boyamayı, fısıldaya fısıldaya şarkı söylemeyi özendiğim, öğrendiğim ilk kadınlardan, milk ki garbage in en güzel şarkısıdır derim tartışma kabul etmem bu konu da, şimdi ışıklar arasından buğulu görüntüler başlayınca video dan ben de tekrar minik marlin oldum, yıllardır waiting for you waiting for you diye şarkıya eşlik ederken gözüm o kapılardan birilerinin gelmesini bekledi i can use my tears to bring you home derken hep sevgiliyle kopup birleşme olarak düşündüm ama şimdi ben büyümüş marlin oldukça aslında şarkıyı kendime söylediğimi farkettim, çok uzun zaman önce değil çok yeni farkettim bunu ve evet "i am lost so i am cruel but i'd be love and sweetness if i had you", göz yaşı şımarıklık şiddet hepsini kullanarak kendimi evi bulmayı başardım, belki ben de beyaz elbisemi giyip video nun kendi vesiyonumu çekerim birgün.. içimdeki en büyük hayal kırıklığım ise bu hususta parçayı canlı izleyememiş olmamdır..
shirley manson'un dilinden bir annenin gücünü anlatan şarkıdır. ama kendisi hiç o havalarda olmadığından ona bakarak dinlerken sarkiyi insanin aklindan gecmez... ama hayatımızda süt dediğimiz, süt bildiğimiz kimdir? güçsüz görünüp, gözyaşı ve evhamlarla aslında her istediğini yaptıran, hatta bazen sade kendi gücünden emin olmak icin bu aczinin arkasinda alabildiğine zalimleşen, mutfağın efendisi ve tek hakimi kimdir? odur elbet... hayat kaynağımız.. kıymetlimiz.. annemizdir.
(bkz: milk bone)
buddha da salı akşamları çıkan, neden az seyircisi olduğunu anlayamadığım grup, müthiş eğlendiriyorlar.
chilled out euphoria albümündeki d-mix remixi, parçaya ayrı bir lezzet katmıştır...
kings of leon'un bu isimde müthiş bir şarkısı vardır.
kings of leon'un ilk kez radyoda dinlediğim mükkemmel bir şarkısı ki beni şubuo ne bu çalan servisine muhtaç edecek derecede kendine hasta etmiş bir şarkıdır. ayrıyetten vokalistin aksanı müthiş en son böyle aksan delisi yapan bi şarkı da rosey - love'dı. aynı kategori olmadı pek ama olsun neyse. ne diyodum hah.. baktım milk'in sözleri yok burda hemen kopipest yapayım dedim.. bu arada şarkıyı telefona kaydetmemi sağlayan radyo eksen ve nokia'ya, ayrıca şarkıyı bulan türksele teşekkürlerimi sunarım. iyi akşamlar. salty leave, salty leave tell me the one about the friend you knew, and the last good night that we toasted too. salty leave, stay for me, stay for me we drank wine in the matinee and the spotlight showed what i chased away stay for me she saw my comb over, her hourglass body she had problems with drinking milk and being school tardy she'll loan you her toothbrush she'll bartend you party kill me, kill me i called i called, but i cant get through said he's on his own, but his own is you kill me she saw my comb over, her hourglass body she had problems with drinking milk and being school tardy she'll loan you her toothbrush she'll bartend you party she saw my comb over, her hourglass body she had problems with drinking milk and being school tardy she'll loan you her toothbrush she'll bartend you party not: ayrıca monkey suite'de de itinayla çalınıyor. "sözlük ne bu reklam servisi" oldu bu entiri evet. olsun.
dibe vurulduğunda dinlenilmemesi gereken garbage şarkısı. - hulusi zaten dibe vurmuşsun, daha ne kadar kötü olabilirsin ki? - dinle de gör ebenin klitorisini.
garbage'ın en depresif şarkısıdır..
sodun 1985 tarihli speak english or die albumunde yeralan guzel bir parca. daha sonra anthrax da 1991 tarihli attack of the killer b s albumunde bu parcayi yine ba$arili bir $ekilde yorumlami$tir.
"aha shake heartbreak" albumunde bulunan kings of leon sarkisidir.. icimden boyle bir seyleri kipir kipir yapmaktadir. edit: uzun bir sure ara verip yeniden dinleyince, daha da kipir kipir oluyorsunuz.
34 saniyelik bir cocorosie parçası.noah's ark albumunden. cok kısa surede, uc dort notayla cıkılmaz bir moda sokar adamı. askın ilk gorusunde hep çalan ama ilk defa bilinç halinde dinlediğim melodi. sözleri : "i want to give you my milk"
hic gelmeyecek birisini beklemek ' eylemini gerçekleştirirken beklemenin mantıksızlığını idrak edene kadar sizi sıkmadan bir fon müziği olarak çalar durur idrak yolları açıldığı zaman ise dinlemesi daha bir hoş olan garbage şarkısı...
fonksiyonellikte aşmış masa olanı için: http://www.milk.dk/
gay aktivisti politikaci harvey milk'in hayatini konu alan film, gus van sant yonetmenliginde. harvey milk'i sean penn, hikayeye yardimci karakterleri de emile hirsch, james franco, diego luna ve josh brolin canlandirmaktadir. ayrica (bkz: the times of harvey milk)
önceki gün bi chill out session'i esnasinda hatirladigim ve aklimdan cikaramadigim garbage sarkisi. 95 yilindan... yaslandigimizin da kaniti gibi.
yanyana geldiğimizde pek sevilesi olmayan karıştırmadan sevmek aşkların en güzeli dedirten liquid. barcelona çıkışlı la milk adında aylık ücretsiz dergi vardır. moda,trendler,müzik ve parti kültürü derginin temelinde yer alır.
dördüncü nesil yazar.
başka bi gezegenden aşmış varlıklar gelse ve müzik diye bugüne kadar ne ürettiniz diye sorsalar cevap verilebilecek iki şarkının ismi. birisinde shirley manson* iç çekip çektirirken diğerinde caleb followill* alır başka alemlere götürür. massive attack'in garbage milk'ine yaptığı versiyon ise depresyonlardan depresyon beğendirir.
gus van sant'ın harvey milk biyografisinden hareketle çektiği film; 5 aralık 2008'de türkiye'de gösterilecektir. eşcinsel politikanın önemli şahsiyetlerinden birinin hayat hikayesini bağımsız da olsa popülleşen amerikalı bağımsız film yönetmen tarafından çekilmesi ve başrolu sean penn gibi bir oyuncunun canlandırılması oldukça mutluluk verici. zira sınırlı bir izleyici kitlesine değil kapsamlı bir kitleye ulaşacaktır. http://www.imdb.com/title/tt1013753/
nasıl bu kadar ses getirebildiğini anlamadığım, sean penn olmasa nasıl izlenir diye de merakımı kaldırdığım film olmuştur.
bu filmle sean penn altın küreyi alır gibi gözüküyor, ki alsın da zaten haketmiş. bu adam hangi role bürünmedi acaba, ve hangi rolün altından başarıyla kalkmadı şimdiye kadar. --- spoiler --- oyunculuklar, çekimler güzel olmuş. james franco'yu heath ledger'a pek benzettim haddim olmayarak. özellikle uzun kıvırcık saçlı hali görülmeye değer. bir de cleve jones'u oynayan eleman pek şirin gözüktü gözüme. işin magazinsel tarafını bir tarafa bırakırsak, eşcinsel haklarını bu denli içtenlikle savunan, 40 yaşına kadar gizli saklı yaşamak zorunda kaldığı 4 ilişkisinde 3 intiharı sırtlayan harvey milk'in hayatının son 8 yıllık kesiti anlatılmış. özellikle öğretmen yasası, eşcinsellerin lehine karar çıktığı andaki sean penn'in sevinç coşkusu görülmeye değer. bir diğer ayrıntı, filmde çok fazla lezbiyen gözükmüyor, sanırım o dönemde çok fazla yokmuş. aslında herkes kendinden farklı olana azıcık da olsa hoş bakmıyor, örneğin milk'in müdür olarak getirdiği lezbiyen kızı ilk başta kimse sevmemişti. çelişki tabii bu. diğer taraftan, iktidara gelen kişilerin ilk başta kendi grup çıkarlarını gözettiğine burada da şahit oluyoruz. tamam belki ilk başta seslerin duyurulması için böyle bir yöntem gerekli ancak bana yine de tek taraflı bir duruş gibi geldi. belki biraz daha farklı anlatılabilirdi, ama malum filmin süresi yetmezdi bu sefer de. film güzel, hatta ben ağladım sonunda ama her biyografik anlatıda olduğu gibi bu kadar yüceltmeye de karşıyım esasen. aslında eleştirilebilecek şeyler de çıkardı bu malzemeden ancak göremedim açıkçası. yine de her ne olursa olsun, bu kadar umutlu olabilmek, umuda bu kadar sarılabilmek mutlu etti beni. her adımın bir değeri vardır, sonucu güzel bitse de bitmese de uğraşmak gerekir. --- spoiler ---
sean penn hayvanlar gibi oynamış tabii. bir de harvey milk'i tanımak-etmek adına izlenmesi lazım, o açıdan önemli bi yapım. ama her gus van sant filmi kadar sıkıcı, bu açıdan farklı bir şey yok. edit: bu film bana bir de murat bardakçı'nın osmanlı'da gaylerle ilgili yazısını hatırlattı. san francisco sokaklarında yürüyen binlerce gayi görünce hatırladım. yazı osmanlı'nın kortejlerinde maaşlı oğlanların da yürüdüğünden bahsediyordu. gel de insanlığın ilerlediğine inan şimdi, hadi bakalım.
sean penn'in dağıtılan neredeyse tüm eleştirmenler birliği ödüllerini topladığı, altın küre, oyuncular birliği ödüllerinde en iyi aktör adaylığı kazandığı ve muhtemelen ikinci oscarına doğru yol aldığı filmdir.
sean penn'in oyunculuğunun, sanki the assassination of richard nixon setinden çıkıp aynı karakteri milk'te oynamış hissini verdiği, yine de josh brolin ve emile hirsch ile oyunculuk bakımından tatmin etmiş filmdir. verdiği mesajlar her ne kadar anlamlı ve güzel olsa da uzun süren ve bayan bir dramdı maalesef, imdb top 250 listesine girecek kadar iyi değildi.
artık oscar.a giden yol eşcinsellikten geçtiği için (sunucusuna varana kadar) sean pean.in en iyi erkek oyuncu oscarını kazanması ihtimalini 5e katlamış filmdir. (bkz: brokeback mountain) (bkz: the hours) (bkz: capote)
sean penn in özellikle doğumgünü sırasındaki herkesin o malum doğum günü şarkısını söylerken "thank you,thank you" derkenki hal ve tavırları rolüne ne kadar iyi hazırlandığının ve ödüllleri ne kadar hakkettiğinin göstergesidir.
sean penn'in, filmdeki diğer bütün oyuncuları maymuna çevirdiği film. herkes sean penn'in yanında sönük kalmış. ne james franco'nun yakışıklılığı, ne josh brolin'in karizması, hepsi uçmuş gitmiş sean penn'in kafasını hafif yana eğmesi karşısında. film biraz bayık, fakat sean penn'in oyunculuğuna kendinizi kaptırdığınızda gayet seyredilebilir hale geliyor. * *
gus van sant imzalı savaş filmi. malcolm x çeken spike lee. schindler's list çeken steven spielberg ve son olarak milk çeken gus van sant. biraz manidar. güzel.
goz kamastirici bir sean penn resitali olmus. guzel olmus.
ara ara o yıllara ait görüntülerin filmin içine yansıtıldığı, sean pennın muhteşem oyunculuğunun gus van santin başarılı yönetmenliği ile kendinizden geçtiğiniz, eşcinsel tarihe ilişkin seyredilmesi gereken docudrama. sean penn eminim harvey milk'in görüntülerinden saatlerce, günlerce çalışmış onun jestleri yansıtıp, o kırılgan ama güçlü, sevimli barışcıl ama inatçı adamı layık olduğu gibi canlandırmak için. bugün amerika'da bazı haklar varsa harvey milk'in bunda yadsınamaz bir katkısı var ve popüler yönetmenler ve oyuncular sayesinde bugün belki deli gibi akıp giden ama o zamana kadar haklar açısından oldukça yavaş geçen zaman bizlere kadar ulaşıyor. sadece eşcinselleri değil herkesi kucaklayan ama eşcinselleri de herkes kadar kucaklayan harvey milk'in umuda ilişkin sözleri dün yemin eden ve umut vaadiyle dünyanın en güçlü devletinin başına geçen adamın sözlerini anımsattı. sigortacı harvey'in 40 yaşına kadar kendi yetersiz hissedip, bazı şeyleri dur deyip örgütlenmesinden öldürülmesine kadar geçen süre oldukça başarılı anlatılmış .... öldürüldüğü zamanki kortej ise gözlerimi doldurdu. iyi ki şu dünyadan bazı şeylerin değişeceğine inanan, bunun için yılmayan insanlar geçmiş bu dünyadan. aksi taktirde ilerlemek ne zor olurdu. filmin trailer için ; http://www.youtube.com/watch?v=unu-9vm9vzw ek:james franconun ne güzel bir gülümsemesi var. insan belki sadece sevdiği insana bu kadar güzel gülebilir. sant'ın birebir aktardığı speech için http://www.youtube.com/…mbwdnm0wuac&feature=related (bkz: the times of harvey milk)
sean penn'in oyunculuğun allahı olduğunu cümle aleme gösterdiği filmdir. kendisinin film için verdiği kiloların, iğrenç saç kesiminin, ince ses tonunun, kırıtarak yürümesinin, omuzlarını ve ellerini kullanış biçiminin, bütün o gey jestlerinin en nihayetinde kendisine kilolarca oscar ödülü ile dönmesi bizim vergilerimizin yol, su ve elektirik olarak bize dönmesinden bile daha hakkaniyetli olacaktır. bugüne kadar sinemada gördüğüm en gerçekçi gey karakteriydi. o nasıl bir gözlem gücü, nasıl bir karakter yorumlamasıdır öyle; aynı adamın dead man walking'teki tecavüzcü, 21 grams'teki kalp hastası, the falccon and the snowman'deki acemi ve sarsak delikanlı olduğunu bana kimse söylemesin. mümkün değil, hakikatten mümkün değil; daha ilk sahnelerden-metroda james franco ile flört sahnesi-itibaren sean penn bizi başka biri olduğuna ikna ediyor. ben böyle adamın taşşaklarını yalarım, oyunculuk piridir diye putunu yapar günde yedi kere tapınırım. filmde anlatılan hikaye ise gerçek bir kahramanın hikayesi: san fransisco özelinde başlayarak 1970li yıllarda amerika'da daha bir politize olan eşcinsellerin önderi konumundaki harvey milk'in 40 yaşından 48 yaşına dek uzanan 8 yıllık politika macerası. gus van sant -ki abimizdir, onun çektiği bütün filmlerin (tamam bütünü değil, goodwill hunting ve psycho'yu boşverin) hastasıyız- hatta (bkz: gus van sant/@linuswithnoblankets) - filmde canlı renkler ile filmin ana mesajı olan "umudu sürdürmek"'i epeyce destekliyor, kimi yerlerde döneme ait canlandırma ve görüntülerle belgesellere selam duruyor ve de müthiş bir hikaye anlatıcılığı ortaya koyuyor. elbette bunda senaryonun başarısı büyük. -sanırım bir orjinal senaryo oscar adaylığı alabilir bugün film- film o kadar açıdan iyi ki saymakla bitmiyor; kurgusu, görüntü yönetimi, danny elfman'ın müzikleri, dönemin havasına uygun giysiler... ve elbet oyuncular; james franco'nun muhteşem yakışıklılığına hayran kalmadık desem yalan olur, allah sahibine bağışlasın. harvey milk'i öldüren dan white rolünde josh brolin çok çok iyi, daha evvel "into the wild"'da sean penn'in yönettiği emile hirsch ve elbet geri kalan cast da çok iyi. ama yinelemeden geçemeyeceğim; sean penn mükemmel ötesi. hamiş: film pek çok dalda oscar adayı olmuş; film, yönetmen, orjinal senaryo, erkek oyuncu, yardımcı erkek oyuncu, kostüm tasarımı, kurgu, müzik... sean penn'e ödül vermeyen akademiyi feci döverim haberleri olsun. not: gerçekten büyük bir adam olan harvey milk hakkında bir iki şey daha öğrenmek istersek şu belgesel de yararlı olacaktır: (bkz: the times of harvey milk) not: bu arada harvey milk ve scott smith arasındaki aşk da ne güzel bir aşkmış, imrendim vallaha...
--- spoiler --- sean penn yine döktürmüş. gus van sant de güzel iş çıkarmış. çekimlerin arada bir eski görüntülerle zenginleştirilmesi filmin 70'ler havasını çok olumlu etkilemiş. harvey milk'in vurulduğu sahne gerçekçi, etkileyici, olağanüstü. ayrıca sean penn'in proposition 6'in reddedildiğini öğrendiği sırada verdiği duygu ve tepkiler muazzam. dizlerim titredi resmen. belden aşağım orgazm oldu. insanın tüylerini diken diken eden nadir sinemasal anlardan biriydi. --- spoiler --- ayrıca düşündüm de, şu film biraz daha erken gösterime girseydi ve oscar adaylığı açıklansaydı; ya da amerika'da seçimler biraz daha geç yapılsaydı, şu filmin proposition 8 oylamasına etkisi olabilirmiydi. 51'e 49'la reddedilmişti zira.
sean penn'in müthiş oyunculuğuyla taçlanmış, kanaatimce son zamanların en iyi politik filmi. filmin politik altyapısı sıkıcı bir didaktiklik yerine, filmin öyküsüne oturaklı bir biçimde serpiştirilmiş. gus van sant'ı tebrik ediyor, başarılarının devamını diliyoruz.
şahsen ben biyografik filmleri çok seviyorum zira belki de hayat boyu adını hiç duymayacağımız birini tanıma şansı bulabiliyoruz. ben harvey milk'i bu film vizyona girmeden önce tanımıyodum, evde hiç konusu geçmedi, internette denk gelmedim vs. bu yüzden gus van sant'a teşekkür etmem gerektiğini düşünüyorum zira harvey milk gerçekten de tanınması gereken bir şahsiyetmiş kanımca. bir harekete öncülük etmek, sesini duyurabilmek ve onunla ilgili bir başarı kazanmak gerçekten çok zor bir iş ve harvey milk bunu başarmış. filme gelecek olursam; bazıları filmin sıkıcılığından dem vurmuş, oysaki film 128 dakika sürmesine rağmen bana gayet akıcı ve hareketli geldi. filmde sürekli bir hareket, sürekli bir olay var. gereksiz uzun diyaloglar, ayrıntılar yok. o yüzden "sıkıcı" lafı bu filme yakıştırılmamalı.senaryo gayet başarılı yazılmış arada kopukluklar yok, editing oldukça iyi (yine de oscarı slumdog millionaire'e kaptıracak orası kesin.) sinematografi harika zira bol bol 70lere ait footage kullanmışlar, çok hoş gözüküyo. sean penn'in oyunculuğu hakkında yorum bile yapmama gerek yok sanırım, en iyi erkek oyuncu oscarını alacaktır kesin. james franco ve emile hirsch gerçekten doğru yapımlarda yer alıyor ve kariyerlerindeki başarılarını arttırıyolar. ikisinin de geleceğinin parlak olacağını düşünüyorum. müzikleri danny elfman yapmış saygılarımı sunuyor ve hemen bir kaç ufak bilgi veriyorum * matt damon dan white'ı canlandıracakmış ama green zone'un çekimleriyle çakıştığı için reddetmek zorunda kalmış. (isabet omluş çünkü josh brolin gayet iyi bir oyunculuk sergilemiş) * filmde gördüğümüz milk'e ait olan dükkan (castro camera) gerçek mekanda çekilmiş. tabi ki artık castro camera'nin yerinde hediyelik eşya satan bir dükkan varmış ama dükkanın sahibi çekim için kullanılmasına izin vermiş. * 1000lerce insan filmde ücret almadan figüran olarak oynamak için başvuruda bulunmuş. * castro camera'da çekilen bir sahnede bazı oyuncular bir adamın gelip dükkanda ki koltuğa oturduğunu söylemişler. dahasonra sahne izlendiğinde böyle bir adamın olmadığını görünce onun harvey milk'in hayaleti olduğuna karar vermişler. * filmde milk'in yaşadığı daire gerçek hayatta da yaşadığı daireymiş. * filmin sonundaki jenerikti karakterlerin gerçek fotoğraflarını görüyoruz. bu fotoğrafları filmde de gördüğümüz daniel nicoletta çekmiş.
en iyi erkek oyuncu oscar'ını sean penn'e kucaklatacak filmdir. (bkz: yanılırsam çık karşıma göster kendini)
harvey ve scott, yeni açtıkları castro camera'nın önünde öpüşürken vitrinde de "yes... we are open" yazan minik bir tebela görünüyor. sinema tarihi işte böyle "ay ne güzel" sahneler sayesinde yazılıyor.
anestezi etkisi kaç gün sürer.. ameliyat olalı iki gün olmuş bendenizin dün akşam seyrettiği sean penn'e niye hayranım acaba sorunsalının cevabı olacak filmdir kanımca.. harvey milk'in hayatı güzel anlatılmış filan da harvey ve scotty aşkımıydı beni hayran bırakan o değilde sean penn ile james franco mu aşık insan rolünün hakkını vermişler yoksa başta dediğim gibi anestezi etkisi halamı sürüyor anlamadım gitti... şimdi adını hatırlayamadığım uyuz bi karakter vardı filmde milk le münazara yapan o herif eşcinseller aile kavramının içine ediyolar tarzında birşeyler demişti..ama harvey ve scotty aşkı tek eşli ve mükemmel bir aile hayatıydı ..birbirini köpekler gibi aldatan heteroseksüel çiftlerden daha doluydu daha gerçekti.. öyle sinema eleştirmeni olacak kadar teknik bilgiye sahip değilim..sinemayı seven biri olarak sevdim ben bu filmi oscar alsa sevinirim yanii.. james franco nun dest-i izdivacına talibim..evimin erkeği çocuklarımın babası olmasını isterim.. banada öyle aşık baksın banada öyle sıcacık gülümsesin lütfeennn.. ek olarak: hayatımda iki bıyıklı adama aşık oldum biri freddie mercury dir. biridejames franco oldu..biri gerçekten eşcinsel diğeri eşcinsel rolünde oynadı..tuhaflık bendemi yoksa bıyık heteroseksüel hanzolardan çok eşcinsel adamlaramı daha çok yakışıyo ..neyse çözücem bu sorunumu biliyorum ben..
transamericayı izledikten hemen sonra izlediğimden olsa gerek çok doğal bir film havası verdi bana. filmlerdeki genel yapmacılıktan eser yoktu. tabi sean pennin inanılmaz oyunculuğu da böyle hissettirmiş olabilir. bu arada scotty rolüne heath ledger nasıl da yakışırdı* ayrıca konuları bilmeden tamamen tesadüf eseri arka arkaya transamerica ve milk izleyince, arka arkaya görünmez canavarlar ve tıkanmayı okumuş gibi oldum*
güzel de, insan ''sean penn eşcinseli ne biçim oynamış olm!'' diye seyretmekten filme gereken ilgiyi gösteremiyor. aha ne biçim bilek kırdı, aynı gey gibi baktı, aha hiç sakınmadan da öpüşüyo adamlarla, ne büyük oyuncuymuş falan derken olan milk'in hikayesine oluyor. adam o kadar emek vermiş, adamlara bile kaymış resmen diye düşünerek ekstra bir saygı duyuluyor, ekstra bir paye veriliyor ister istemez ve film sean penn'in gövde gösterisine dönüyor. ben bu yüzden keşke bir eşcinsel aktör oynasaymış diyorum milk'i. zira milk'in kendisi de en az sean penn kadar hatta bana sorarsanız daha kıymetli bir adam. demem o ki, karakter aktörün altında ezilmiş (herhangi bir gay göndermesi yok burda) siz, yok hacı biz aldık sean'ın oyunculuğunu sindirdik, sonra da filme odaklandık diyorsanız, dersiniz. bana ne.
içimdeki homofobikliği önce ortaya çıkartan sonra da yok eden film. verilen mücadele hayranlık verici son sahne ise gerçekten çok etkileyici.
homofobikliğin sınırlarında dolaşanların ve homofobik olan olmayan her kesin izlemesi gereken bir film şahsi kanaatime göre. sean penn nefis oynamış gene söylenecek bir şey yok. james franco denen güzel gülüşlü, güzel gözlü, güzel saçlı adama bugüne değin hiç dikkat etmemişim eşekliğimin boyutunu fark ettim, ne kadar şahaneymiş meğer. fark etmekte geç kaldım sandım, hayıflandım inanmazsınız. o metro sahnesinde ki yan yan gülüşüne ne desem az. ailesi tarafından hasta olduğuna inanılan ve hastaneye kapatılması söz konusu olan gencin milk’i aradığı sahne filmin en can alıcı noktalarından biriydi. tekerlekli sandalyeye mahkum bir gençti ve kendisini öldürmek istediğini söylüyordu, milk onu bir şekilde yönlendirdi yönlendiremediğini zannedip üzülerek. burası nokta atışı gibiydi, keza filmde bahsi geçen eşcinsellere tanınacak hakların diğer insanları etkileyebileceği ve özendirebileceği ihtimali bu genç için söz konusu olamazdı, okula gidiyorsa bile arkadaşlık ilişkilerinin güç olabileceğini varsaymak yanlış olmaz sanırım. dans etmek, içmek, eğlenmek gibi aktivitelerde de hareket etmesi zor/mümkünatsız olduğuna göre kendi içgüdülerinin farkında olması, eşcinselliğin doğuştan değil sonradan olacağına inanan herkese kapak niteliğindeydi. son olarak finalde gördüğümüz fotoğraflarda karakterleri gerçekleriyle fiziksel anlamda çok güzel örtüştürmüşler.
bir gus van sant filminden ziyade bir sean penn filmi, lakin performansı doruğa ulaşmış. filmdeki hoşluklardan biri de, bazı diyaloglarda gay jargonundaki kelimelerin çift anlamlı kullanılması. örn. "your friend is in the closet" dediklerinde, adamın kendini gerçekten dolaba kilitlemesini kast etmeleri, ancak sean penn'in bir an duralaması gibi.
sean penn'in oyunculukta artik devlestigini ve altindan kalkamayacagi herhangi bir rolun yeryuzunde mevcut olmadigini bu filmle (yine) gostermistir. en iyi erkek oyuncu odulunu tahminimce alacaktir bu filmde, kesinlikle almalidir da. ne yazik ki soyle de bir tuzak var filmle ilgili. "oscar'a giden yol gay filmlerden* gecer." gibi gudik onyargilardan uzak izlemek gerekir. filmi begenmeyenler icin de "aha homofobik! pis!" demek bir o kadar gudik olacaktir (gercekten homofobikligi nedeniyle filmi begenmeyenleri haric tuttum, onlara agziniza geleni soyleyin.) bi kere film oscarlik degil. rakiplerine de bakiyorum, yok olmaz. josh brolin de en iyi yardimci erkek odulunu alacak kadar matah degil. zaten basroldeki adam sean penn yahu? onun golgesinde olmak adamin bahtsizligi. film sekiz dalda aday. ama biz filmin kendisinden, konusundan, kurgusundan, islenisinden, kostumunden, muziginden cok, sean penn'in oyunculuktaki afallatan basarisini seyrediyoruz. james franco denen guzel mi guzel, muhtesem guluslu adami tanimamizi sagladigi icin filmin bende ayri bir yeri olustu. filmin finalinde verilen, gercek karakterlerin fotograflari cok guzeldi. "hikayeye ve kisilere elimizden geldigi kadar sadik olmaya calistik." demisler. hos olmus. bilemedim, tek odul diyor tahminim.
bence slumdog millionaire'den de, the curious case of benjamin button'dan da daha iyi film. yonetmenlik olarak danny boyle bir numara, oscar onun, orasi ayri; lakin milk'in agizda biraktigi tat, slumdog'dan daha iyi. neden? cunku slumdog'un son yarim saatinden hic zevk almadim ben ne yalan soyleyeyim. tamamdir saygi durusu bir ekole falan ama, yok hocam, baydi beni, o ilk yarisindaki dramdan ve heyecandan aldigim tadi eksitti. ama milk oyle mi? canavar gibi hikayeyi, izleyiciyi o beklenen son yaklastikca git gide daha da icine cekerek anlatiyor. van sant'in birkac yerde "eh hocam yapmasaydin ya bunu" dedirttigi oluyor tabii, (see spoilers below), ama gene de 8.5'tan 9 hak eden bir film gozumde. tabii bir de unutmadan; sean penn, buyuksun baba. dead man walking'den beri sektirmeden hastaniz ailecek. --- spoiler --- filmin sonundaki suikast sahnesi daha vurucu ve daha akici olabilirmis. oradaki moscone'nin vurulusunu aynadan gosterelim, yok efendim sean penn vurulunca operanin billboard'unu gorsun falan, gereksizdi zannimca. ama footage'larin, gazete mansetlerinin kullanimi bir numaraydi. miting/yuruyus sahneleri de daha iyi cekilebilirmis, ama gene de o hissi veriyordu, basarisiz diyemeyiz. --- spoiler --- en iyi film dalinda slumdog'un yuzde 60, benjamin'in yuzde 30 sansi varsa, bu filmin de yuzde 10 sansi vardir, olmalidir. sean penn'e tekrar sinirsiz methiyeler duzerek, entry'mi burada sonlandiriyorum.
the wrestler'ı sırtlayan mickey rourke'un bu güzelim performansı ne yazık ki sean penn ile aynı zamana denk gelme talihsizliğine düşmüş durumda. tüm diğerlerini bir kenara bıraksak dahi sadece sean penn'in oyunculuğu, duruşu, yürüyüşü, gülüşü için bile iyi bir film. ötekileştirilmiş ve toplumu ayakta tutan ulvi değerler olarak yutturulan muhafazakar, tahammülsüz ve ikiyüzlü normlara kurban edilmiş herkes için sağduyulu ve insancıl bir bakış milk. kutsal aile kurumu gazlamaları arasında, belki de en uzak ilişkisi cinsellik ile olan bağlamından kopuk bir ahlak saplantısına kurban edilerek toplumdan süpürülmeye çalışılanlara omuz veren, cesaretlendiren ve bu kendilerini çok normal, en doğru, pek makul kabul edenlerin çirkinliğini ve çiğliğini gösteren bir film. kendi doğrularını en makbul sayıp diğerlerine de dikte etme derdinde ve toplumu renksiz, soluksuz bırakıp tektipleştirme gayretinde olanların karşısında sapasağlam duran bir adam harvey milk. tahammülsüzlüğün, kendi paradigmasına olan sarsılmaz güvenin, statükoya biatın karşısında tüm etiketlemelere ve iftiralara karşı ayakta durmaya çalışan eşcinsellerin ve onlar özelinden tüm "ötekilerin" maruz bırakıldıkları o çirkin ve zorlu süreçleri anlatan gus van sant hikayeyi anlatırken seçtiği yol ile de fark yaratıyor. hikayeyi anlatan ve yaşayan kişinin dahil olduğu zaman dilimi ve o zaman diliminin çakışma-daha doğrusu tahminlerin aksine çakışmama-şekli ile, aslında varolmayan bir ilk ağızdan çok güzel bir omurga üzerine bina ediyor filmi. muhafazakar bir tahammülsüzlükle homofobiye saplanmışların illa ki izlemeleri gerek. çok iyimserce olacak ama tek ve sarsılmaz bir doğru olmadığını farkederler belki.
sadece ve sadece sean penn uğruna izlenilebilecek bir film olduğunu düşünenlere aldırmayın. mümkünse yalnız başınıza, sessiz sakin bir ortamda izleyin bu harika filmi. --- spoiler --- yalnız izleyin ki harvey milk vurulduktan sonra sokağa dökülen eli mumlu binlerce insanı gördüğünüzde ağladığınızı farkedip rahatsız olabilecek tipler, sizi de rahatsız etmesin. --- spoiler ---
--- spoiler --- büyük ustam, zamaninda " freier und sklave,patrizier und plebejer, baron und leibeigener, zunftbürger und gesell, kurz, unterdrückter und unterdrückte standen in stetem gegensatz zueinander, führten einen ununterbrochenen, bald versteckten, bald offenen kampf" demis, ya ( en sevdigim tercümesiyle nazim söyle cevirir bu cümleyi: "serbest insan ve esir, patriçi ve pleb, derebeyi ve toprak kölesi, usta ve çırak, bir kelime ile ezenler ve ezilenler, nihayet bulmaz bir zıddıyette birbirine karşı göğüs gererek bazen el altından, bazen açıktan açığa fasılasız bir mücadeleyi devam ettirdiler") o verilen kavganin cok önemli bir cephesinde, savasin tam ortasina götürüyor bizi milk. bir önderligin nasil dogdugunu anlatiyor film. karayilan karayilan olmazdan evvelini yani. escinsel hareketi özelinde insan haklari mücadelesini. gus van sant da dustin lance black da iki taninmis escinsel olarak insider kolayciligina kacip, klise tuzagina düsmeden kotarmislar filmi. saygilar. önderlik dedik, kirkina gelip saygi duyulacak bir seyler yapmaya karar veren bir insan var karsimizda; korkulariyla yüzlesen, üc yenilgiye ragmen ayaga kalkip devam eden, karsitiyla carpisma rotasina girmekten kacmayan, eger gerekiyorsa bunu esit olmayan kosullar da bile kabul etmeye hazir bir kararlilik, sokaktaki kitleyi avucunun icine almayi bilen bir karizma, bir sonraki hamleyi gören, ayagini sürüyen tabani, evet simdi diye bir adim ileriye tasimaya hazir yüreklilik, hem kitlenin arasinda hem bir adim önünde yürüyen inanc, gerektigi zaman ipleri eline alan bir cür'et, farkli siniflardan, farkli kültürlerden gelen bir toplulugu ortak bir payda altinda toplaya bilen, diger ezilenlerle ortak bir barikat arkasinda toplanan bir bilinc, hareketi devam ettirecek kadrolarini yetistiren ileri görüslülük, umut. ancak öbür yandan özel yasamini da atlamiyor film, bu siradisi önderligin: bedeli agir ödetilen tercihini, sevdigi insani kaybedisini, acima temelli yeni iliskisini, dengesiz rakibine gösterdigi müsamahayi, hem tehditlere ragmen yoluna devam etmesini, ölümü kabullenisini. etten, kemikten ve sinirden bir önderlik tablosunu bu kadar hafif ve kirilgan anlatan bir film izlemeyeli epey olmustu. bastaki atlaya hoplaya gidise ragmen, insani icine alan bir film bu. bir süre sonra farketmeden terkediyorsunuz koltugunuzu, kalabaligin arasina karisiyorsunuz, kaniniz tutusuyor. tüm ekibin, yüce sean'in, elleri dert görmesin. hic bu kadar ayrintili tanimadigi bir tarihi kesitin, farkli bir toplumun arasina seyircisini kata bilecek basariya sadece sapka cikarilir, reverans verilir, el öpülür, basa konur. --- spoiler --- zamaninda cok güzel insanlar düserken sagimda solumda ve ben cesaret edemezken bir seylere, isyan etmistim:" neden izin veriyorsunuz insanlarin ölmesine, hepsi o kadar güzeller ki, o kadar cok insan kaybettik ki!" biri döndü bana " kar düsmeye baslayinca topraga, toprak daha sicaktir, kar tutmaz hemen, erir, kaybolur taneler, ne zaman ki sogur, donar, o zaman kara teslim olur toprak demisti" sinemadan ciktim, kar taneleri düsüyordu, yeryüzüne süzüle süzüle. basimi kaldirdim göge, icime cektim kar kokusunu, iki üc kar tanesi döküldü yüzüme. belli belirsiz bir gülümsemeyle karistim, kayboldum, kalabaliga.
sean penn'in "oyunculukta son nokta" temalı tek kişilik gösterisi. eşcinsellerin martin luther kingi sayılabilecek harvey milk karakterini oynamaktan öte diriltmiş. bunu filmin sonuna yerleştirilmiş gerçek görüntülerden anlıyoruz. sean penn aşırı kilo verip, incecik yüzü ve iğrenç saç kesimiyle tüm film boyunca kendi olmaktan çıkmış. filmi izlerken zaman zaman "sean penn mi lan bu, hiç de benzemiyor, adam evrim geçirmiş resmen" demekten kendimi alamadım. milk'in gerçek görüntüsünü görünce koca bir "oha artık sean penn" çekmek farz oldu. mimiklerinden tipine aynısıydı. diğer karakterler de gerçeklerine inanılmaz şekilde benzemiş. emile hirsch'in oynadığı cleve jones karakteri de gerçeğine birebir benzeyenlerden biri. gus van sant gerçek olayları belgelemeyi seven bir sinemacı. milk gibi zamanının önderlerinden birinin hayatı onun için biçilmiş kaftan. gerçekten de yönetmenliğiyle bu saygı duyulası hayatın hakkını veriyor. aralara serpiştirdiği gerçek görüntüler, 70li yılların havasına uygun şehir atmosferi, zaman zaman yakaladığı deneysel sahnelerle filme imzasını atıp, artı puanları hanesine yazdırıyor. örneğin sokakta yaşanan cinayeti polisin milk'e anlattığı sırada yerdeki camdan yansımalarının görünmesi, sonrasında da milk'in yerden bu eşyayı alması takdire şayan bir görsellik olmuş. baş koydoğu davasını sonuna kadar kovalayan, insanları nasıl yönlendireceğini iyi bilen, hazır cevaplarıyla hayran bırakan bir insanın hayat hikayesine sean penn'in neler kattığını görmek için bile izlenecek bir film. bir de arkadaş amerika'da ne çok ibne varmış. biliyorum biraz öküzce bir cümle oldu ama, izlerken bunu düşünmeden de edemedim. bunu okuyan eşcinsel okurları tenzih ederim.
birkaç saat içinde belli olcak oscar'ı asala alamayacak ama bana göre gönüllerin 2009 oscar sahibi filmi.
2009 en iyi özgün senaryo oscarını almıştır an itibariyle.
(bkz: dustin lance black)
agir spoiler var ne kelime diyerek konuya girersem, harvey milk'in homoseksuelligini cikartip yerine obama'nin zenci olmasini koyun; resmen obama'nin hayat hikayesini, felsefesini, yukselisini, lobiciligini, liderligini, orgutculugunu anlatiyor film. hatta sonunda hope ve change'i de patlatinca, tum sinema salonu olarak son on bes dakika boyunca burunlarimizi ceke ceke, artik aglamaktan yorulup sersemleyerek agladik. nefret sucuyla oldurulen binlerce azinligin sesi olmayi, aktivist olmayi, umut olmayi cok, coook guzel anlatmis, ve kisisel olanin politik oldugunu kafalara caka caka vermis dustin lance black. (bkz: the personal is political) edit: hazir baslamisken bilime de uzanalim: (bkz: homofobi/@procastinator)
sean penn’in oyunculuguna hayran birakan, escinsellerin kendileriyle barisik olmasinin eninde sonunda toplumsal ayrimciligi sonlandiracagina dikkati ceken, hatta izleyiciyi 'oylece oturup eyleme gecmemesi ve pasif kalmasi' konusunda hafiften utandiran harika film. ‘sayet gunun birinde beynime bir kursun sikilacak olursa, o kursun, arkasina escinselliginizi sakladiginiz tum kapilari yerle bir etsin!’ (gibisinden bi sey) – harvey milk
hem hüzünlü, hem de umut dolu bir film. kendinizi sorgulatması da cabası. (bkz: homofobi/@opucuk baligi)
sonuna kadar aldığı oscar ödüllerini hakeden bir filmdi bence.
mickey rourke'tan ötürü cümle sinema alemine kızmaya yer-yol bırakmayan bir film kendisi. sorum sean penn'e; (bkz: allah mısın lan)
--- spoiler --- örgütleme olayına hasta oldum. adam gidiyor, "may neym iz harvi milk en ay vana rekruuçu" diyor, bir bakmışız ki örgüt olmuşlar. senaryo uyarlama olmasaydı, senaristin ağzına sıçmak isterdim o sahnelerde. fekat öylesine etkilendim ki filmden, biri gelip "benim adım harun süt ve sizi örgütlemek istiyorum" dese, saniyesinde örgütleneceğim. --- spoiler ---
yeni izleyenlerin izlemekte geciktiğine üzüleceği türden bir film.
ibne kovboylardan sonraki en berbat eşcinsel temalı film. bu filmler kötüdür demiyorum. çok gerçekçi ve fakat o derece sıkıcılar. blki de ders niteliğindeler de ama la mala educacion var misal. üç gün ebem örselendi, kabuslarıma girdi. filmlerin böyle etkiler bırakması güzeldir bence. yoksa koyundu, inekti, megafondu, göttü geçmio zaman:(
siyahlara karşı yapılan ayrımcılığı gösteren malcolm x, mississippi burning varsa gaylere karşı yapılan ayrımcılığı gösteren milk var. film, gaylerin örgütlenip mücadele ederek haklarını nasıl kazanacaklarını tarihi bir olayla gösteriyor. mücadele etmeden hak verilmez ve malesef gayler herkesten daha fazla mücadele etmek zorundalar. "umut etmek önemlidir; fakat mücadele olmadan umut etmek hiçbir işe yaramaz. fakat umut olmadan da hayatın anlamı olmaz. sen, sen ve sen, insanlığa umut vermelisin." kurguda ve oyunculukta çok başarılı bir iş çıkarılmış. ilk sahnesinden itibaren insanı alıp sürüklüyor. kanımca filmin en etkileyici sahnesi insanların mumlarla beraber yürüdüğü sahnedir. zaten gominist ipne seven bir insandım; bu filmden sonra daha fazla comi homo lover * oldum.
seyrettim, nasıldı film ? gayet güzel , mesela eşe dosta tavsiye eder miyim?, ederim o kadar da güzel, aldı sanırım bir kaç dalda oscar heykeli bana sorsalar ereğli çam kozası vermem başka filmlere ama bu, hakeden filimdir, gidiniz seyrediniz, gidene, seyredene mani olmayınız. edit : imla sıçışları bol miktarda.
bu filmi izlemek icin aslinda niye oscar almasini bekledigimi bilmiyorum, oncesinde film hakkinda bircok dalda aday olmasinin disinda cok da bir fikrim yoktu acikcasi, sean penn'in oyunculukta devlestigi, gay lobisi propagandasinin dibine kadar yapildigi bir film oldugunu idrak edene kadar. hic bir zaman homofobik bir insan olmadim. hatta hep arkadas cevresinde, geyik ortamlarinda cocukca "ya keske gay bir arkadasim olsaydi" der dururdum niye bilmiyorum, herkesin "ay deli misin be", "iiyyyy" serzenislerine kulaklarimi tikayarak. halen diyor muyum, diyorum evet. turk erkeklerinin gay'lerden neden bu kadar tiksindigine, uzayli gormuscesine yadirgamalarina, kompleks sahibi olmalarina da hic bir zaman anlam veremeyerek. bunu bir hastalik olarak gorup gormeme gerekliliginden de tam emin degildim. hala da degilim cunku; --- spoiler --- harvey milk 'in telefon acan tekerlekli sandalyedeki cocuga soylediklerinden dolayi: - sizi gazetede gordum efendim, sanirim kendimi oldurecegim. + hayir bunu yapmak istemezsin. - ailem yarin beni hastaneye goturecek, tedavi icin. + senin bir sorunun yok, hasta degilsin, hatali degilsin ve tanri senden nefret etmiyor. karsit goruslu denetmenle munazara ederlerken sarfettigi su cumlelerinden oturu: - homoseksueller ogretmen olmaya cok hevesliler cunku yetistirdikleri cocuklarin da kendi aralarina katilmalarini istiyorlar. + peki, homoseksuelligi nasil ogretiyorlar? fransizca gibi mi? --- spoiler --- insanlari kategorize etmeden, siniflandirmadan, sadece ve sadece insan olduklari icin sevebilseydik keske...
basarili bir film. yalniz anlamadigim bir mesele var. "oscari & baska odulu almali" diye gosterilen bir yapim milk, yani kimilerine gore slumdog millionaire'den daha iyi ve daha onemli.. slumdog millionaire'i elestiren insanlarin dediklerine bir bakalim. onlara gore o film "oryantalist, cok da farkli bir sey sunmuyor, barack obama'nin umut ruzgarindan payini aliyor, mutlu bitiyor, sicak bir film, amerikan ruyasini oneriyor vs vs vs". o kesime gore slumdog millionare iste bu nedenlerden dolayi haddinden fazla begenildi. eh, iyi de, benim de anlamadigim noktaya geliyoruz buradan. madem slumdog millionare o kadar iyi degil, milk neden bu kadar iyi? simdi milk'in homoseksuel bir siyasiyi anlattigini biliyoruz. malum, artik liberal bir devirde yasiyoruz ve escinsellerin hikayelerini anlatmak o kadar da 'tasakli' sayilabilecek bir sey degil. ustune ustluk, milk'in sinemasal dili oldukca konvansiyonel. oyle ki, gus van sant'in anlatim olarak good will hunting'e en yaklasan filmi de denebilir milk icin. bir basari hikayesi, sifirdan var etme mucadelesi, yani bir amerikan ruyasini anlatiyor milk. simdi baskarakterini bir heteroseksuel yapin, onun mucadelesini de ilerici baska bir hareketle degistirin, yonetmen olarak da ron howard'i koyun, cok bir sey degismezdi herhalde. iste bu sebepten, slumdog millionaire icin o kadar farkli ve iyi bir film degil diyenlerin milk'i bu kadar one cikarmalarini cok celiskili buluyorum.
benzer dramatik yapı, oyunculuk performansı hatta ödüller için buyrun: *walk the line - johnny cash - joaquin phoenix *ray - ray charles - jamie foxx *milk - harvey milk - sean penn bir de yine milk'e hafiften paralel diyebileceğimiz bir hikaye anlatan all the king's men var, yerin dibine batırılmış, hak ettiği ilgiyi görememiş (ya da milk overrated, hangisini alırsan) tamamına baktığımızda iyi bir sanat yönetimi, ağlak dramaturji ve anlattığı karakteri (doğal olarak) olabildiğince yüzeysel anlatan filmler bunlar. bir kaç sene sonra 'bi harvey milk vardı noldu ona' dersin, film aklına bile gelmez. zira todd haynes nelerle uğraşıyor bakılabilir.
holloywood sınırları içinde de olsa ciddi politik film. gay lobisinin yüceltmesi mi? tamamen doğru bir tespit. böyle bir lobi çalışması yanlış mı? hayır. sonuçta o gay lobisi kendi politik geçmişine , onun politik önderlerinden birisine saygı duruşunda bulunuluyor bu filmle. ve bu filme gay lobisinin filmi diyerek burun kıvıran varsa, eleştirmek için her hangi bir lobiyi gereçek gösteren varsa, bu filmin gösterdiği tek bir şey var: hak alınıncaya kadar eve girilmez. hakkını istemek için de tek bir şart vardır: insan olmak.
sean penn'in gerçekten homoseksüel olduğunu düşündürtecek kadar doğal oynadığı bir filmdir.kaç milyon dolar aldı da karizmayı bu kadar çizdi geyiklerini yaptık mı yaptık.bolca olan sevişme/aşk sahnelerinde ıyk iğrenç dedik mi dedik,gözlerimizi de arada kapattık.ama herkes filmin sonunda çok güzel bir filmdi ya,iyi ki izledik dedi.senaryosu çok sağlam bir filmdi,detaylar çok iyi kurgulanmıştı.izleyin derim kısaca.
--- spoiler --- sadece sean penn'in tekerlekli sandalyeli genç ile telefondaki konuşma sahnesi yüzünden bile izlenilmesi gereken film. --- spoiler ---
sean penn in harvey milk karakteriyle devleştiği filmdir. öyle böyle değil harikulade canlandırmış, hayat vermiş resmen.
biraz belgeselimsi bir film. filmden önce harvey milk hakkında biraz ön bilgi edinmiş olmak gerekiyor. çoğu sahne harvey milk'in çalışmalarından kalan karelerin bire bir canlandırılması. belgesel demiyorsak araya röportajlar ya da orijinal belgeler girmiyor diye. yoksa bir iki röportaj eklense bildiğin belgesel. "belgesel çeksek sean penn oynamazdı?" mı dediler acaba. sean penn hasta herif! oynamaz mıydı? oynardı hem başka şey bile yapardı.
sean penn'in en iyi erkek oyuncu oscar'ını ne kadar hakettiğini gösteren filmdir. adeta oyunculuğunu konuşturmuştur, coşmuştur. filmin tek bir dakikası bile sıkılıp "ulan ileri mi alsam biraz?" dediğim olmadı. -ki bunu pek çok filmde yapma isteği duyuyorum- gus van sant'ı zaten severdim, bu filmle iyice pekişti sevgim kendisine. ama bundan önceki filmlerindeki o hava da yoktu hani. bana göre o, filmlerini izleyenlere kendisini fark ettiren bi' yönetmen. filmin onun olduğunu bilmesem, bu gus van sant mı diye soramazdım sanıyorum. tabii bu benim için bi' eksi değildir, onu da ekleden geçmeyeyim. --- spoiler --- bir de, o ne güzel ölmektir be sean! ağlamalara doyamadım senin yüzünden. olayın gerçek olması tüyler ürpertiyor aslında. harvey milk'in öldürülmesi konusunda demiyorum. nasıl bir dünyada insanlar cinsel tercihleri yüzünden sapık damgası yiyip, işlerinden çıkarılabilir, aklım almıyor! ama alsa iyi olur, çünkü bu filmde yaşananlar gerçekti ve şu zamanda da harvey milk'in döneminden çok ileride olduğumuz söylenemez ne yazık ki... belki günümüzde yasalar cinsel tercihi yönünden insanları işten atmayı söylemiyor lakin bunu uygulayanların da, cinsel tercihleri kendisininkinden farklı diye bir başka insana şiddet uygulayan ve öldüren, onu çok kıymetli ve "sağlıklı" toplumundan dışlayan canilerin de var olduğunu da biliyoruz. --- spoiler --- insanların nasıl insanlıktan çıkabilceğini, kendisine verileni hiç sorgulamadan alabileceğini, ancak biraz çabayla da iyiyi görebilecek olduğunu anlatan bir film milk. izlenmeli ve izletilmeli.
milyon kere söylenmiş sean penn'in oyunculuğunu övmeye gerek yok elbet ama verdiği politik ve umut dolu mesaj için izlemeye değer bir film. tabii ki obama rüzgarı ile de ilintilidir filmin başarısı. ama gay filmi olarak nitelendirmek alenen ayıptır. bu film bence "40 yaşınıza kadar gurur duyacağınız hiçbir şey yapmasanız bile 8 yılda gurur duyulacak ve kendinizle gurur duyacağınız bişyiler yapabilirsiniz" diyor. görüntüler vb. hakkında bana yorum yapmak düşmez elbet uzmanları boldur, ama hikayesi çok çok başarılı. hiçbir zaman geç olmadığını ve değişimin çabayla, inatla her zaman mümkün olduğunu güzel bir şekilde gösteriyor.. fazlasıyla politik bir film özetle. daha güçlü ve umutlu çıkıyorsunuz sokağa filmi izledikten sonra.. bir film daha ne yapsın?
sean penn'in inek yalamış saçları ve çapkın halleriyle gözlerimizi kamaştırdığı; uyuz bir anlatıma sahip ve subjektif işlenmiş biyografik film. eşcinseller saflığın, temizliğin ve dürüstlüğün sembolüyken kendilerine karşı çıkanlar "itin götüne sokulup çıkarılmış" (ironik oldu de mi!) hele dan white'ın gizli eşcinsel olduğu iması midemi bulandırdı resmen. bütün bunların dışında, gay kardeşlerimizin sadece 30 yıl öncesine kadar uğradıkları zulm karşısında içim parçalandı. o dönem muhafazakarlarının yaptıkları resmen ibnelikmiş (hehe bir ironi daha... yerseniz!)
28. uluslararası istanbul film festivali bünyesinde gösterilmiş, gösterim bittikten sonra dakikalarca alkışlanmış filmdir. kanımca filmin yaptığı vurgular, başlı başına bir aktivizm hikayesi olması bir yana sean penn in tek başına gösterdiği performans bile filmi şukela mertebesine yükseltir.
film birçok konuda olduğu gibi "eşcinsellik" konusunda da dünyayı 40 yıl geriden takip ettiğimizi gayet harika anlatmıştır. --- spoiler --- filmde, aynen bugünkü iktidar partisinin pek değerli bir vekilinin yakın zamanda zırvaladığı gibi bir sahne var. nerdeyse aynısı: (bkz: eşcinseller de özgürlük istiyor verecek miyiz) bunu diyor insan kılığındaki muhafazakar puan toplama sevdalısı yapmacıklar yapmacığı bayan anita bryant. onlara verirsek transeksüller de ister şu da ister bu da ister diyor. 70'lerde diyor. --- spoiler --- 2050 yılında izlerken "bir zamanlar biz de böyleydik" denir heralde o zaman. odasında filmi izlerken "annem görse naparım, vıyy" korkusuyla izleyenler, sean penn'de sağlam mide olduğunu düşünenler, iki erkek öpüşürken bayılanlar ayılanlar falan da o zamana rahat rahat izleyebilirler heralde, yaftalanmadan böyle güzel güzel.
filmi izlemeden önce bir gün oscar töreninin tekrarına denk gelmiştim. en iyi erkek oyuncu adaylarını takdim etmek için sahneye gelen beşli arasında robert de niro vardı ve sean penn için şu cümleyi kurup izleyenlerin yarılmasına neden olmuştu: “how did he do it? how for so many years did sean penn get all those jobs playing straight men?” filmi yeni izledim ve adama* hak vermemek elde değil.
dramatik sonuyla yaralayan filmdir. etkileyici bir final olmuş doğrusu. flmin sonunda gerçek kişilerin fotoğrafları gösterilirken de, seçilen oyuncuların aslında gerçeklerine ne kadar da çok benzediklerini görüp ayrı bir keyif alıyorsunuz. her anlamda izlenmeye değer.
aynı şekilde izmir dolaylarına uğrar diye boş yere ümitlendiğimiz film.
(bkz: got milk)
yarı belgesel tadında enfes bir biyografi. ister homofobik olun ister olmayın, erkek eşcinselliği estetik bir görüntü sergilemediğinden daha ilk sahneden hafif bir rahatsızlığınız olabilir. ancak filmi estetik kaygılardan uzak, hormonsal tercihe saygı çerçevesinde izlerseniz heteroseksüel bir kişinin temel bir hakkının elinden alındığında duyduğunuz öfke ve üzüntüyü hissedeceksiniz.
massive attack sayesinde*daha da güzelleşen bir garbage güzellemesi.
dantel gibi işlenmiş bir senaryosu olan film. http://www.resetmagazine.net/…yi34/sinema/milk.html
balıkesir'de sinemadan anlayanlar ile bir türlü karşılaşamadığımı kanıtlamış olan film. başlama saatinde salonda sadece 5 kişi vardı ve malesef bu 5 kişinin üçü sadece eşcinsel sahneler yüzünden daha başında çıkıp, muhteşem bir filmi kaçırdı. bu film belki de hayatımda izlediğim en iyi şeydi*. oyunculuklardan zaten herkes bahsetmiş ama konu öyle bir işlenmiş ki, eşcinsel hakları ile hiç ilgilenmeyen beni bile içine sürükledi, sonunda hüzünlendirdi. izleyiniz, izlemeyenlere izlettiriniz. edit: küçüklükle "eşcinsel hakları ile hiç ilgilenmeyen" gibi bir tabir kullanmışım, ayıp etmişim. ibret olsun diye silmiyorum da.
sean penn'in kesinlikle oynamadığı, adeta olayı yaşadığı film. mideniz de bulansa, kussanız da bu oyunculuğu görmeye değer. nitekim kendisi bile oscar töreninde buna atıfta bulundu: "thank you, you commie homo-loving sons of guns. i did not expect this, but i, and i want it to be very clear, that i do know how hard i make it to appreciate me often..."
hayatinin ilk 40 yilinda gurur duyacagi hicbir sey yapmamis olan harvey milk in hayatinin son 8 yilini konu alan film.ki bu son 8 yilda yaptiklari ile su an tum dunyada milyonlarca insan kendisiyle gurur duyuyor o ayri. inanilmaz derecede iyi islenmis filmde hersey harika,oyunculuklar muthis..ozellikle ve tabii ki sean pennmukemmel. harvey ve scotty nin buyuleyici askini o kadar guzel yansitmislar ki,heteroseksuel bir kadin olarak,sevisme sahnelerinde ki tutku beni resmen heyecanlandirdi.
eşcinsellere karşı sosyal sorumluluk hissi beslemeyenlerin de hoşlanacağı bir film olduğunu düşünmüştüm, ki herkese öyle gelmemiş. eşcinsellikle ilgili belli başlı sorunlardan çok, temel sorunun altını çiziyor; reddedilmek, ahlaki açıdan yanlış bulunmak, karşılığında heteroseksüel hayatın veya uhrevi yaşamın bile değil düpe düz yokluğun dayatılması; kültürel, cinsel, ahlaki, düşünsel yokluk... sadece eşcinsellerin değil herkesin hayatını zorlaştıran bağnazlığa, durağan bir noktanın doğru yol olarak dayatılmasına karşı çıkan bir film.
"based on a true story filmi olmaya çok mu kasmışlar ?" diye sormaya neden olan bir filmdir. özgün bir sinema filmi olma ve harvey milk belgeseli olma arasında kalınmış izlenimi veriyor. başka bir biyografi filmi olan the people vs larry flint bu ayrımı iyi yapabilmiştir örneğin. illa gay filmi * isterim diyen philadelphia'yı seyretsin derim. hoş, illa iyi bir film izlemek isteyen için de çok iyi filmdir philadelphia, on nümerodur.
sean penn'in benden "bile" daha gey olmayı başardığı film. film boyunca, defalarca, hüngür hüngür, hıçkırarak ağladım. nasıl bir oyunculuk, nasıl bir hikaye -ki yaşanmıştır-, nasıl bir kültürel arka plan ... --- spoiler --- referandum sonuçları ortaya çıkıp harita boyanırken yüreğim ağzıma geldi, sanki 60'ların - 70'lerin san francisco şehrinde yaşıyorum zannettim. ne yazık ki yıllar sonra california eşcinsel evliliklerini referandumla reddetti. --- spoiler --- san francisco'ya gidip orda yaşayasım geldi filme gidince. hatta aday olup supervisor mı seçilsem ben de? veya aynı şeyi türkiye'de denesem?
harikulade bir "insanlik" filmi. fazla soze gerek yok, soylenmis zaten. sean penn evlen benle, ne muhtesem bir oyuncusun sen ya rabbim! umarim sadece "insan" oldugumuz icin deger gorebilecegimiz gunleri gorursunuz.. diye dusundururken ayni zamanda cok üzüyor bu film. ama yerlerin dibinde diil, yildizlara bakarak üzülüyosun. bu daha agir aslinda :( off be milk.. canim harvey milk.
kesinlikle en iyi versiyonu massive attack'in versiyonudur. sakin bir kafayı bunalıma sokma kapasitesi vardır. http://www.youtube.com/watch?v=kfqs26nkovw
sean penn'in oyunculuğu o kadar iyiydi ki filmin sonunda arkadaşım "yaa bu adam gerçekte de gay di mi?" dedi. ben bile bir daha düşündüm, kıllandım hani. o kadar iyi oyunculuk çıkarmıştır. zannımca i am sam le birlikte en iyi performansıydı. i am sam de çok iyiydi ama oscar alamadan evine dönmüştü. milk de boş geçmedi şapen abimiz. tropic thunder da kirk lazarus un dediği gibi --- spoiler --- "everybody knows you never go full retard. check it out. dustin hoffman, rain man, looked retarded, act retarded, not retarded. count toothpicks, cheat at cards. autistic, sure. not retarded. then you got tom hanks, forrest gump. slow, yes, retarded, maybe, braces on his legs. but he charmed the pants off nixon, and he won a ping-pong competition. that ain't retarded. peter sellers, being there. infantile, yes, retarded, no. you went full retard, man. never go full retard. you don't buy that? ask sean penn, 2001, i am sam. remember? went full retard? went home empty-handed." --- spoiler ---
bu filmi hele ki birden fazla izlersen oluşan duygu şu bak; - ben de normalim ya allah da beni kahretsin!!! insanı normal olmaktan utandıran, neredeyse "gay/lezbiyen olsam daha insancıl, daha güçlü, daha sağlam durabilir miydim hayata karşı?" dedirten bir film. alıcılarınızın ayarıyla oynamış burda yönetmen ve filmin başrol oyuncusu gay aktör(!) bu filmdeki kamera açılarını beğenen mutlaka elephantı de izledi/izlesin. yönetmene saygı, o açıdan.
selma aliye kavaf'ın 'eşcinsellik hastalıktır' çok özlü sözüne karşılık yüzüne çarpılacak en güzel cevaptır. film izlemeyi, müzik dinlemeyi iş görüşmeleri dahil her sorulan soruya verilen cevapta hobi şıkkı olarak işaretleyenler kolpaçino gibi seçeneklerden şıkkını milk gibi seçeneklere yöneltmeliler ki, insanlıklarından nasiplenebilsinler. o son model arabalarıyla pis hava atan, astrokatrotrilyonik para kazanan, vücudunun bacak üstü bölgesi kalkık aktör geçinen kıvanç tatlıtuğ'lar ve kenan imirzalıoğlu'lar da birkaç lira verip alıp izlesinler yüzlerce inçlik lcd'lerinde sean penn abilerini de, yeteneği yetenek sizsiziniz türkiye'ye katılanlardan ibaret sanmasınlar.
2 saatlik süresi içerisinde, bana yeniden kısa bir sf turu attırmış filmdir. film aslında castro district'in, eşcinsel hareketin mekkesi ilan edilmesinin altında yatan nedenleri de gözler önüne seriyor. ve h. milk politikayı tanımlarken şöyle diyor; tıpkı siyahilerin özgürlük hareketinde olduğu gibi, eşcinsellerin de temsil edilmesi gerektiğini ve politikanın bir gösteri olduğunu ve ben burdayım diyerek dikkat çekmek olduğunu yani kazanmanın önemli olmadığını söylüyor. bu temelden hareketle de, siyasete girmek için ilk adımlarını atmaya başlıyor. özetle film sadece bir gay filmi değil. bir tarihi yani realiteyi ve en nihayetinde özgürlüğe giden mücadeleyi anlatıyor. aralara serpiştirilen nostaljik fotoğraflar, filmin ve politik hareketin gerçekliğini pekiştiriyor.
filmin ve oyuncuların adeta gerçeği yaşayışının mükemmelliğini bir kenara bırakacak olursak içinden bir adet de kral russell edgington geçendir. milk'de bir homofobiği canlandıran denis o'hare, iki sene sonra true blood'da gay kral russell'a hayat vermiş, spikerin dalağını ve bağırsağını sökmüştür. denis o'hare 23 temmuz 2011'de hugo redwood ile new york'ta evlenmiştir. biz çıkalım kerevetine. goks haber merkezi, homo sapiens 2.1, earth. **
çok insancıl bir film. zaten film sonundaki gerçek görüntülerde gözlerinin içi gülen harvey milk'i görünce öyle olması gerektiğini anlarız. sean penn, üzerine herhangi bir şey söylemenin lüzumsuz olduğu bir performans sergilemiş. insan denen mahlukatın kendisinden farklı olana karşı tahammülsüzlüğü bir gerçek. bir yanda "diğerleri" olarak görülenlerin kabul görme mücadelesini izlerken, 40 yaşına kadar işe yaramaz olduğunu düşünen bir adamın 8 yılda geldiği nokta da bir umut filmi olmasını sağlıyor filmin. --- spoiler --- forty years old and i haven't done a thing i'm proud of. --- spoiler --- --- spoiler --- last week i got a phone call from altoona, pennsylvania. the voice was very young and the person said, "thanks". you've got to elect gay people so that the young child and thousands upon thousands just like him will hope for a better life. hope for a better tomorrow. i ask this, that if there be an assassination, i would want five, ten, a hundred, a thousand to rise... --- spoiler ---
--- spoiler -- dan: society can’t exist without the family. harvey: we’re not against that. dan: can two men reproduce? harvey: no, but god knows we keep trying. --- spoiler ---
sean penn tabii ki rolunun hakkini sonuna kadar vermis, bu bildigimiz bir sey ama filmdeki diger escinseller de bayaa gercekciydi. hele su kivircik sacli gozluklu olan harvey'nin onu ilk gordugunde ona soyledigi gibi adorable idi. --- spoiler --- harvey'nin oldugu sahne muhtesemdi. opera hayrani mukemmel escinselin son bakislarinin opera binasiyla karsilasmasi..cok dokundu, burnum sizladi bir kac damla yas akti gozumden. --- spoiler ---
milk...sean pean'in oyunculuğuyla ve senaryoyla kendini izlettiren film.sean pean yardırmış resmen.öyle bir oyunculuktan sonra başımda taşımaya karar verdim kendisini.bu kadar da güzel oynanmaz ki arkadaş :/gus van sant iyi atışlar yapıyor.sıradışı filmler yapmasını seviyorum bu adamın.biraz sıkıcı olsada...
ing. sömürmek, emmek, sagmak. orn. -i milked his dkp like fuck. he's not getting shit for a month now.
filmi özeti harvey milk'in şu cümlesidir sanırım. 'we can come home again'. eşcinsellerin, uğradıkları onca eziyetten sonra, kendi kimliklerini gizlemeden 'evde' olabilmelerinin serüvenine tanıklık ediyor film. sean penn ise fevkalade.
harvey milk'in eşcinsel hakları için verdiği mücadelenin öyküsü bu film. mücadelede yaşadığı zorluklara, özel hayatına, neler hissettiğine ve dünyayı nasıl algıladığına dair iki saatlik bir öykü bu. eşcinselliğin hastalık olarak kabul edildiği, özel mülkiyet edinme ve iş yeri açma hakkı önünde cinsel kimliğin engel teşkil ettiği bir şehir, bir ülke, bir dünya gözler önüne seriliyor. milk başarılı bir film, bir şeyler söyleyen ve sonu masal gibi bitmeyen. dünyanın her yerinde ne kadar muhafazakar ve tahammülsüz insan varsa, bir o kadar kendi gibi olmak isteyen ve dilediği gibi yaşama hakkı olan insan var. milk bu insanların sözcüsü, umudu. izleyiniz.
izledikten sonra insanı derinden etkileyen herkesin izlemesi gereken film. sean penn insan mısın sen? inanmıyorum hayır olamaz çünkü insanüstü bir yetenekle oynadın harvey milk'i --- spoiler --- dan white: sen diğer gayler gibi değilsin, değil mi? harvey milk: kaç tane gay tanıyorsun ki? işte olay budur. "if they know us, then they don't vote against us" insan bilmediğinden korkar, bilmediğine hasta der, ötekileştirir. ama tüm farklılıklarına rağmen aslında ne kadar aynı olduklarını görmez. --- spoiler ---
son sahnesindeki mumlu, sessiz yürüyüş burnunuzun direğini sızlatmadıysa önyargılarnızdan arınıp tekrar izlemeniz gereken film.
izlediğim karakterleri gerçeklerine en çok benzeyen biyografik film. bir kaç sene önce the times of harvey milk belgeselini izlemiştim. nedense harvey milk'in tipindense, dan white'ın tipi daha çok aklımda kalmış. bu yüzden filmde harvey'i ve dan'i gördüğümde "ters gibi yapmışlar lan" dedim. (bkz: bu da böyle bir anımdır) ayrıca sean penn gay ise muhteşem oyunculuk çıkarmıştır, gay değilse ya ben lan neyse bişey demiyorum.
gereksiz uzunlukta olmuş, daha kısa olsaydı daha iyi bir film olurdu.
azınlıkların, kendini yabancı hissedenlerin örgütlenmeye ve umuda ne kadar ihtiyaç duyduklarını ve sadece hissettiği gibi yaşama şeklini var etmek için direnmek zorunda olduğunu gösteren filmdir. rengarenk yaşamda herkesi olduğu gibi kabullenip tolerans gösterme keyfiyeti geliştirmek zorundayız. zorunluluk değil keyfiyet ayraç kesinlikle bu. doğa var ettiyse kendiliğinden kabul görmeli. bazı şeyleri insanlar seçemiyor. umut olmazsa vazgeçme eşiğinde, yaşamın kıyısında, kendini yalnız ve dışlanmış hisseden herkes için bir kez daha sormamız gerekiyor biz neyiz sorusunu belki de kendimize ve de ne kadar yargılama hakkımızın olabileceğini toplum olarak...
eşcinsel olduğu için baba kurşunu yiyen, travesti olduğu için her gün fiziksel ya da sözlü tacize uğrayan yüzlerce insanın olduğu bu ülkede herkesin en azından bir kere izlemesi gereken film. --- spoiler --- "bir insan olarak; birisinin, tek bir insanın haklarının alınmasına izin verirseniz; senin haklarını elinden almaya geldikleri zaman sesini çıkartmaya hakkın olmayacaktır." "sen hasta değilsin. herhangi bir hata yapmadın ve tanrı senden nefret etmiyor." --- spoiler ---
sean penn'in yanı sıra yan rollerin de hakkıyla rolünü sergilediklerini gördüğüm film. yalnız dikkatimi çeken bir konu var: harvey milk'in uğradığı süikastin sanki bir ruh hastasının kendi kararıymış gibi yansıtılması. bu bana aman başım ağrımasın mantığı ile yaklaşıldığını hissettirdi. oysa aklı olan her birey bunun hükümet tarafından planlanmış bir cinayet olduğunu çözebilir. tıpkı martin luther king, john lennon, john f. kennedy ve malcolm x süikastleri gibi. lakin sean penn oscar ödülünü dibine kadar haketmiş arkadaş.
bu filme, bu başrol oyuncusuna ve elbette harvey milk'e saygı duymamak imkansız. özellikle sean penn'in 6. öneri oylaması sonuçlanırkenki oyunculuğu inanılmaz idi.
bütün homofobiklerin izlemesi gereken film başlarda "hayır ya, yine mi, öğk" falan diyorsunuz ama iş hak hukuğa gelince tarafınız belli oluyor. ve evet, insan haklarıyla ilgili bir film sonunda yine ülkenizden utanıyorsunuz.
