coen kardeşlerin belki en ender rastlanan filmi.her zamanki gibi kadroda john turturro ve steve buscemi mevcut, gabriel byrne ve albert finney'de cabası.gecenin bir yarısı show tv'de görünce şok olmştum.(bkz: coen biraderler)
$apkalarin ucu$tugu, ikili oynanan film (bkz: fotr $apka)(bkz: doublecrossing)
bir giyim aksesuari olarak sapkaya hakettigi degeri veren, sapkalarin senaryonun gidisatinda soz sahibi oldugu yapim.
gangster temasından dolayı doğal olarak eğlenceli olan bir film. tommy gun'ın karizması da yeterince işlenmiş cillop gibi film olmuş. 1990 yılı yapımıdır.
sonunda kazanan ve kaybedenin bir olduğu film. *
orada olmayan adam,big lebowsky filmlerindeki gibi basroldeki adamın(gabriel byrne),ne yaptıgını ve yapacagını bilmemesine,olaylara mudahale edemeyip,akısına bırakıp yasamasına ragmen,konusmaması ve ben de anlamadım olanları dememesi yuzunden,millet tarafından cok zeki,olayları o yonetiyor ve ne yaptıgını bilen sinsi biri zannedilmesini coen 'lere has abartı tipler ve absurd espriler,mafya olayıyla cok guzel bi sekilde islemis film.
gabriel byrne abimizin sapkasıyla film boyunca butunlesip,en aciz oldugu durumda bile,ne yapıcagımı bilmiyom,basım belada ama napıyım kardesim,nolucaksa olsun degip,iplemez tavırlarıyla surekledigi film.
sınırdaki adam rolunün saf sunumu olan, karmakarışık senaryo kurulumuyla neyin, kimin olduğunu anlıyamadığınız ender rastlanan coen filmi..
imtb top 250'de, 12209 oyla, 207 numarada bulunan harika, süper, canavar film. tom, verna, bernie bernbaum, caspar, eddie dane, leo, frankie, mink.. verna-tom diyalogları da ayrı bir güzellik elbette.. ayrıca: tom reagan : so what's the deal, you get to live and verna has to be leo's girl? bernie bernbaum : i have nothing to do with that, she'll sleep with anyone tom, you know that! she even tried to teach me a thing or two about bed antics once. some crackpot idea about saving me from my friends. she's a sick twist all right. tom reagan : she speaks highly of you. bernie bernbaum : yeah, well, you stick by your family.
sayısız kez what's the rumpus repliğinin kullanıldığı film. --- spoiler --- tom kişisi, diğerlerinden zeki olduğu halde en çok dayağı yiyen karakterdir. --- spoiler ---
henüz izlediğim bu şahane filmin elimdeki vcd'sinin sağına soluna iyice baktım ama bir iz bir işaret göremedim, sonra bir umut sözlükteki başlığını açtım lakin şu ana kadar yazılmış 11 entry'de de izine rastlayamadım, gecenin 03.30'u olduğu için manyak gibi daha fazla uğraşasım araştırasım da gelmedi ama kardeşim bu filmin hem öyküsü hem de karakterleri merhum dashiel hammet'ın the glass key adlı nadide eserini öyle bir anımsatıyor ki farketmemek, tesadüftür yahu deyip geçmek ne kadar salağa yatarsanız yatın mümkün olmuyor olamıyor. o yüzden diliyorum ki coen birader'ler bu filmle ilgili benim henüz haberdar olmadığım bir kaynakta hammet'e ve romanına bir tribute bir referans vermiş bir şekilde adını anmış olsunlar, aksi halde basbayağı çalıp çırpmış sayacağım kendilerini ve hatta becerebilirsem big lebowski'yi bile daha az seveceğim sırf bu yüzden... (edit: bugün biraz kurcalayınca gördüm ki coen biraderler eşşek olmadıkları için filme ilgili her yerde the glass key'e ve hammet'a referans vermişler. hatta imdb'de bile var lan: http://www.imdb.com/…/tt0100150/fullcredits#writers mal gibi entry gireceğime 2 dakka vakit ayırıp baksam o zaman görecekmişim yapmayacakmışım böyle cahiilikler. neyse, sağlık)
miller's crossing infazların gerçekleştirildiği ağaçlık bölgenin adı, crossing kavşak ya da geçiş yeri demek, coen'ların metaforuna yaslanırsak, insanların ölüp diğer tarafa geçtikleri bölge. what's the rumpus: bu coen'ların film boyunca kullandıkları bir keyword, (o da ne), bunu tam olarak anlamak için coen'ların sinemasına 1 filmden fazla hakim olmak gerekiyor, şöyle ki filmde bir çok karakterin birbirlerini gördüklerinde bu sözü sarfetmeleri onların arasında filmin kendi içindeki realitesinin dışında bir bağ yaratıyor, bu bir tür dış el müdahelesidir, bir dış elin rolünün açık edilmesidir, izleyici olarak böyle bir anormalliği farkeder ve filmin öznel evreninden koparız, gülümseriz, bu bir film deriz, hatta 2 hınzır yönetmeni var bizimle oynayıp duruyorlar deriz. bunun yanında rumpus 'gürültü, şamata; kavga, çekişme' anlamındadır, lakin asla konuşma dilinde 'neler oluyor' anlamında kullanılmaz. --- spoiler --- nefis klişeler barındıran bir film. örneğin tipik gangster infaz sahnesi, iki suret bir ormanın derinliklerine ilerlemektedirler, birisi arkada iyi giyimli, silahlıdır, diğeri önden gider, üstü başı yırtıktır, ağlar, yalvarır, yere çöker, silah ona doğru uzanır ve bang!, uzakta bir yerde ağaçların tepesinden kuşlar havalanır. bu bir klişe ama coen'lar bu klişede nefes kesiyor. daha da etkileyicisi var aslında, dane'nin caspar tarafından öldürüldüğü sahne unutulmayacak bir sekans, türün bir çok filmi halt etmiş. --- spoiler --- şapka çok önemli. rüya sahnesinin anlamlarından sıyrılmayı becerebilenler barton fink'in sonunda ortaya çıkan esrarengiz kutuda bir şapka olduğunu düşünerek vakit öldürebilirler. ben söylemedim, coen'ların yalancısıyım.
oha film noira bak lan dedirten karmaşık bi o kadar da sıkıcı film ,yani az sıkıcı az karmaşık .john turturro sempatizanı olarak filmde tam olak ne halt yediğini çözemediğim halde pek bi hoşuma gitti bu filmde ezik ama kurnaz adam rolüyle . ayrıca gabriel byrne sayamadım ama en azından bi beş altı kere dayak yemişti film boyunca ,baydı bi bi süre sonra o kadar karizmasın mna koim bi kere de sen döv ulan dedim ister istemez.
daha filmin girisinden coen biraderler yapimi oldugu belli olan, ve gabriel byrne abimizi the usual suspects'ten once tanidigimiz super film. tom reagan'in en unutulmaz repligi ise sudur: "nobody knows anybody. not that well. " ayrica johnny caspar'in "etik" geyigi de yaricidir: "johnny caspar: i'm talkin' about friendship. i'm talkin' about character. i'm talkin' about - hell. leo, i ain't embarrassed to use the word - i'm talkin' about ethics. "
1990 yılı mahsulu joel coen ve ethan coen tarafından yazılıp yönetilmiş olan abd yapımı film. başrollerde gabriel byrne (tom reagan), marcia gay harden (verna bernbaum), john turturro (bernie bernbaum), jon polito (johnny caspar), albert finney (liam 'leo' o'bannon) ve steve buscemi (mink) var. ayrıca bir restaurantın tarandığı sahnede, tarayan grubun en önündeki heyecanlı tip sam raimi tarafından canlandırılmış. özellikle raimi'nin abartılı ölüm sahnesi çok başarılı. bi ayrıca daha; byrne'un kadınların bulunduğu odaya dalıp verna ile kavgamsı bir muhabbete girdiği sahnenin hemen başında sağa sola kaçışan kadınlardan siyah hizmetçi kıyafeti olana dikkatle bakınız, albert finney'i kadın kıyafetleri içinde göreceksiniz. tek kelimeyle muhteşem bir film. seneler bu filmden hiçbirşey götürmemiş ve götürmeyecek gibi de.
izlenebilecek en guzel mafya filmlerinden biri. tamamiyle karanlik bu film, icinde mukemmel replikler barindirmaktadir. --- spoiler --- dane: leo nerede? adam: sana soylersem beni oldurmeyecegini nasil bileyim? dane: eger soylersen ve seni oldurursem ve yalan soylemis isen, seni olduremem. leo nerede? adam: cetesiyle yarin whickey nick'de bulusacak. dane: sana inaniyorum. dan!! --- spoiler ---
film noir'in hakkını veren ve hatta onu hat noir gibi bir alt tür bile kazandırabilecek kadar hoş cohen biraderler klasiği. ayrıca gabriel byrne'in yediği dayağın haddi hesabı olmamasına rağmen bir defa dahi karşılık vermemesi ve gelip ayaklarımı kırmanız için bekliyorum şeklindeki umursamaz ve kabullenmiş tavrı ayrı bir karizma katmaktadır kendisine. türün klişelerini çok güzel harmanlamış olan bu gangasterler dünyası filmi aynı zamanda hammet'a bir saygı duruşu niteliğindedir.
şu filmin senaryosunu yazıp, masabaşında kurgulayan iki kardeş zaman yolculuğu yapıp bugüne gelselerdi, önlerine no country for old men'in tüm çekilmiş sahneleri verilip bunlardan bi film çıkarmaları istenseydi ortaya yine taş gibi bi başyapıt çıkartabilirlerdi. neden değişti ki coen'ler.. olgunlaşmışlarmış. biz eski coen'leri seviyoruz, onların mizahlarını, yavaş sekanslar çekip yine de hızlı tempolu filmler çıkarma kabiliyetlerini seviyoruz. evet ya, coen'ler bence bildiğin aksiyon filmi çeken insanlardı, ne oldu da bugünkü hale geldiler anlamadım ki.. o kadar da yaşlanmadılar üstelik. başkasını bilmem ama ben eski coen'leri özledim.
sanki nezih bir avrupa kasabasında mafyacılık oynayan karakterlere sahip film. bir kereden fazla izlememek coenlere haksızlıktır, hakarettir. bulun, buldurun. --- spoiler --- caspar*'ın filmin basında bernie*'yi öldürmek istedigini leo*'ya söylemesi ve leo'nun tom*'a bakmasının ardından, tom'un herhangi birşey söylememesi ama leo'nun vermek istedigi cevabı iyi bildiği için elindeki viski bardagını saga sola sallaması. leo'nun kararından sonra tom'un bakışları bu karara karşı olduğunu belirtmektedir. filmin ortalarına dogru, bernie'nin kardeşi olan verna* tom'a kardeşini koruyup korumayacağını sorar ki bu sorunun cevabı izleyiciye tom'un o ona kadarki bernie karşısındaki davranışlarını açıklayan iddaalı bir kanıt olucaktır. tom evet cevabını verir ama o hala elindeki viski bardagını saga sola sallayarak içindeki buzları karıstırır. --- spoiler --- --- spoiler --- leo'nun kendisini öldürmeye gelen adamları sakin müzik eşliğinde püskürtmesi insanın içine bir huzur katar. vay be eski toprağa bak, nerde kaldı eski delikanlılıklar diye laflar hatırlanır. --- spoiler --- caspar - is it clear what i am saying? (italyan şivesi, hızlı) leo - as mud! (-as- kısmı yavaş ve uzatılarak)
coen biraderlerin mafya ilişkilerini masaya yatırdıkları ve olayı aştıkları film. gabriel byrne gibi bir aktörü o role oturtmak bile büyük başarıdır sanırım. bryan singer'a bu adamı the usual suspects'de oynatmak bu filmde ilham olmuş olabilir. şapkasıyla sağda solda caka satan, aslında sıkışınca ne yapacağını bilemeyen adam tipi coenlerin favori karakteri zaten. byrne bu rolde harikalar yaratmış. ileride coenlerin fetiş oyuncuları olacak steve buscemi ve john turturro bu filmde yüzlerini gösteriyorlar. coenler işlerini bilen adamlar ilk filmlerinde tanınmış adamlara başrolleri verirken, ileride başrolleri verecekleri aktörleri bu filmlerinde yan rollerde denemişler. çakal mısınız lan siz, korkulur olum sizden. --- spoiler --- herşey iyi güzel de tom'u ormanda cesetin yanına götürürlerken aha şimdi sıçtı demiştim. ortaya çıkan cesedin sırrını ise tek izleyişte çözemedim. nerden geldi lan o ceset oraya? --- spoiler ---
iyi bilen birisi ile oynanan satrançtan daha ziyade insanı yoran film! (bkz: i'll think about it) (bkz: shmatte)
coenlerin her türden film yapabileceğini gösteren sakin ve sağlam film. filmi mükemmel mertebesine çıkartan bir sürü faktör var. ilki gabriel byrne ve albert finney çarpışması. albert finney filmin sonlarında daha az görünse de filmdeki ağırlığını korumuş durumda. ikisi de rollerini inanılmaz derecede iyi oynuyorlar. john turturo ise tek kelimeyle muhteşem. biraz genelleme olacak ama, daha ilk dakikadan karakterinin ne kadar yahudi olduğunu gösteriyor. ve müzik... filmin ilk sahnesindeki şapka uçarken dinlemeye başladığımız ve fimin sonuna kadar çalan olan carter burwell'in müziği filmden ayrı dinlense bile aynı etkiyi veriyor. yönetmenlik ve senaryonun nasıl olacağı zaten belli, ama daha da güzel olan çok ciddi olması gereken bir film noirda bile coenlerin diğer filmlerinden fırlamış ilginç tiplemeler var, ama hiçbir şekide filmin atmosferini bozmuyorlar. hafiften ömür gedik yazısına benzedi bu, ama boşverin siz bu dediklerimi, sadece alın dvdsini, izleyin ve aşık olun bu filme.
(bkz: #16193351)
coenler'in daha ilk filmlerinde kadın karakter yaratamadıklarını kanıtlayan -sonraları da çok değişmedi ama biraz düzeldiler- gösteren üçüncü filmleri. çok eğlenceli bir gangster filmi, noir sosu da var. ama noir'ın olmazsa olmazı femme fatale konusunda sıkıntıları var. hoş o da zaten çok basit bir klişe. neyse o kadar kusur da olsun. her daim ve iyi çekilmiş aksiyonlu, izlettiren, içeriğiyle değil şekliyle bir farklılık yaratmaya çalışan bir film. misal godfather'ı düşün. senaryosu çok mükemmel bir acayip şaşırtıcı yaratıcı bir metin değil. ne zaman bir adam çıkıp marlon brando rolünü o şekilde oynuyor. işte film o zaman tüm zamanların en iyi filmi oluyor. bu film de biraz böyle. hikayesiyle değil daha çok onun nasıl oynandığıyla büyüyor. ikili oyunun kralı hakikaten bu filmde. herkes birbirinin yüzüne gülüp arkadan parmağı çalıveriyor. adeta bir pandik resitali. sevdiğim sahneler: --- spoiler --- - leo'nun mekanı basılırken öldürülen korumanın ağzındaki sigaranın yerdeki gazeteyi tutuşturarak yangın çıkarması. - vurulduktan sonra thompson marka otomatik tüfeği ayakları dahil her tarafa sıkan gangster. - polisin molotof kokteyli veya dinamitli mekan baskını. - italyan mafya başının ahlak takıntısı (katoliklikle alakası olabilir mi). - tom'un leo'dan mekanında yediği dayak. önde leo ve arkasından saz ekibi merdivenlerden inerken. - rug'ın (en başta vurulan leo'nun yardımcısı) peruğunun bir çocuk tarafından alınması ve filmin başından sonuna bunun niye yapıldığının tartışılması (aslında biraz filmdeki rastgeleliğe bir katkısı var). - dane'in işkencesi sonrasında hebede hübedeye dönüşen drop johnson. - tom'un barton arms adlı bir apartmanda oturması. - son olarak leo ile tom'un filmin sonunda şapkalarını arka arkaya takmaları. (o kadar psikanalitik okuma yapıyorsunuz, ben anlamam etmem, bu ikisi aynı kişilik olsa ne olurdu, düşünün durun bakalım) hint: ikisi de verna'yla halvet oluyorlar. --- spoiler --- coenler'in veya bir başka yönetmenin asla hayranı olmadım. (zaten hayranlık ile hayvanlık -hayran olunan kişinin evcil hayvanı manasında- bir fark olduğunu da düşünmüyorum, belki bundandır) ama bu adamların bazı filmleri her türlü güzel. bazı karılar/erkekler sikmedikten sonra güzel gelmez ya insana. bu adamların bazı filmleri öyle değil. bunları siksen de güzel sikmesen de. 3.50/4.00
polislerin leo'nun klübünü molotof kokteyliyle basarak, adeta kendinden geçercesine adam öldürmeleri tam da coenlere yakışır *tarzda bir sistem eleştirisidir ve ne güzeldir. ayrıca filmdekendisini görebildiğimiz kısıtlı zaman diliminde *, mink karakteriyle steve buscemi durmaksızın konuşarak fargo'daki müstakbel performansına ilk adımı atmış, shut the fuck up donny'lerin ilk tuğlasını koymuştur.
coenler iş bu filmi çeker iken bariz bir şekilde le doulos tan esinlenmişler. herhangi bir yerden dillendirdiler mi bilmem, yapmadılarsa büyük ibnelik var işin içinde.
stargate atlantis dizisinin 4. sezon 9. bölümünün adı. rodney mckay'in kız kardeşi gizli bir örgüt tarafından kaçırılır. atlantis ekibi olayı çözmek için acilen dünyaya döner.
--- spoiler --- bir insanı asla yeteri kadar tanıyamazsınız. --- spoiler ---
(bkz: danny boy)
--- spoiler --- bernie: how'd you know it was me? tom: you're the only one ı know who'd knock and then break in. bernie: your other friends wouldn't break in? tom: my other friends want to kill me, so they wouldn't knock. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmdeki jon polito'ya kulak verin: "ahlak bizi hayvanlardan ayırır." --- spoiler ---
coenlerin nispeten az bilinmekle beraber, zannediyorum, en iyi filmleri budur. gerçi barton fink, big lebowski ve fargo gibi nice başyapıtlara imza atmış adamlardan bahsediyoruz, neyse. ayrıca tüm zamanların en iyi gangster filmleri listesinin tepesine godfather ile beraber at başı oynar.
çokça şans, yeteri miktarda doğaçlama zeka ve -haliyle- soğukkanlılık sayesinde kahraman olunabileceğini anlatan, güzel film. pek bilinmeyen bir coen yapımı. farklı tarzı ve hoş karakterleriyle, gelmiş geçmiş en iyi 9 mafya filmi arasında saymak mümkün miller's crossing'i.
sanayosu oldukça başarılı olan bu filmi ne den bu kadar geç farkettiğimi bilmiyorum.. oyunculuklar da fena değildi fakat filmin temposunu biraz garipsedim. bir mafya filminde olması gereken heyecanı yansıtmadığını düşünüyorum. gerilimi ise senaryosundan sebep çok iyi yansıtıyor..
inanılmaz bir mantık hatasıyla başlayan film. filmin başında ormanlık alanda gözüken melon şapka, rüzgarın efektiyle önce havalanıp sonra uçmaya başlıyor. ancak bu esnada hiç bir kuru yaprak kıpırdamıyor.
barton fink ile birlikte coen kardeşlerin en iyi filmidir ancak, filmin arkadaşların kariyerlerinin başında olmasından mütevellit -diye düşünüyorum- pek bahsi geçmez. lan bu adamlar yeni kitle tarafından bok püsür burn after reading filminin yönetmenleri diye çağrılıyorlar, eşsiz bir kariyere, zelig gibi, annie hall gibi efsanelere sahip woody allen'ın son dönem filmlerini takdim maksatlı "match point'in yönetmeninden" gibi hakaretamiz ifadeye benzer.
