bir robbie williams sarkisi anlamina gelen bir bin yil.
2000 yilinda girilecek olan yeni bin yila verilen ad. cok yeni olmasa da güzel uydurulmus bir ingilizce kelimedir. her ne kadar binlerce yildir bizde "bin yil" kullaniliyor olsada, medyanin agzina milenyum takilmis kalmistir. (bkz: heyecandan) edit : millenium 2000 yilinda geliyor. yeni yüzyil 2001'de gelmis olacak. edit 2 : 99'da girilmis bir entry yi editlemek ne zormus...
(bkz: a thousand years)
98'de uk de bir numara olmus robbie williams sarkisi i've been expecting you albumunden
01.01.0001 - isa'nın doğduğu tarih. 01.01.0001-31.12.0001 arası "birinci yıl". 01.01.0010-31.12.0010 arası "birinci onyıl". (böyle bir kullanım yok tabi ki) 01.01.0001-31.12.0100 arası "birinci yüzyıl". 01.01.0001-31.12.1000 arası "birinci binyıl". (birinci milenyum) 01.01.1001-31.12.2000 arası "ikinci binyıl". (ikinci milenyum) 01.01.2001-31.12.3000 arası "üçüncü binyıl". (üçüncü milenyum) yani 2000 yılının son günü bitmeden ne 21. yüzyıla girmiş sayılabiliriz, ne de 3. bin yıla. ek bilgi; 01.01.1801-31.12.1900 arası 19. yüzyıl. 01.01.1901-31.12.2000 arası 20. yüzyıl. 01.01.2001-31.12.2100 arası 21. yüzyıl.
oldukca sevdigim bir kult dizi... simgesi icin (bkz: kendi kuyrugunu isiran yilan)...
(bkz: millenium 22)
chris carter'ın x-files'ten sonraki en güzel dizisi.psişik güçleri olan emekli bir fbi ajanının maceralarını konu alır.genel itibari ile karamsar bir havası vardır.3 sezon gösterildikten sonra yayından kaldırılmıştır.
persembe gunleri cnbc-e de 23:00 da, tekrar olarak da cumartesi 00:00 da yayinlanan dizi
türkçeye "binyıllık" diye çevrildiği olmuştur... (bkz: binyıllık şahin)
söz ve müziği timo tolkki beye ait stratovarius parçası.sözleri: more that i live more clear it's each day. we got to change our ways. there is no way to go back anymore. eons rumble through space. we must find new ways to live. i know there's so much more to give millennium - where do we go? millennium - time will show forevermore - the light will be guiding our journey millennium - show us the way millennium - to the new day forevermore - give us a chance to change people may come and people may go but dance of time is eternal. what is the meaning of this cosmic play? will we see another day? we must find new ways to live. i know there's so much more to give millennium - where do we go? millennium - time will show forevermore - the light will be guiding our journey millennium - show us the way millennium - to the new day forevermore - give us a chance to change
biz zamanlar, simdi 7th house un oldugu yerde olup, ulkemizde clubbin olaylarinin basladigi yerdir. tabi o zamanlar ricky martin , maria ile muzik piyasasina atlamis , freed from desire ile kapisiyordu. bu millennium ise zamana gore bayaa bayaa club idi. netekim kimsenin muzik falan dinlemedigi , kapisinda paparazzili , bol uyusturuculu, kislik mekan idi. aklimda kalan en belirgin ozelligi havalandirmanin bir saatten sonra iceri bastigi agir tutsu kokusudur. nasil anacagimi bende henuz bilemiyorum.
cok guzel bir theme muzigi olan dizi. cnbc ede yayinlanmakta. ufaktan bi doga ustu yetenegi olan, sakin, selim, olgun bir dedektif her bolumde bir seri katil davasini cozer. ali$ilageldigi uzre her katilin cinayet i$lemek icin mantikli sebepleri, bir manifestosu, kasitli ipucu birakma sistematigi vardir. holivud'un seri katil filmleri konusunda artik ordinaryusla$masi ve iki yilda bi tane seri katil filmi kesmemesi sebebi ile yapiliyor olabilir, hala prim unsuru oldugu icin de yapiliyor olabilir
münih'te sahibi türk, müsterileri cogunlukla alman olan bir cafe bar. 2002 dünya kupasinda türkiye maclarindan birini belediye baskanı christian ude burada izlemiştir (bkz: jest oldu)
(bkz: concerto suite for electric guitar and orchestra)
james pond ve robocod gibi harf oyunlu cin oyunlar çıkarmış bir firma.
profilersın devamı niteliğinde çekilmiş bir dizidir. cnbce nin kıydığı güzelim dizilerden biridir...
x filesin yaraticisi chris carterin ikinci ve kimilerine göre en iyi serisi. frank blackin kendini seri katillerin yerine koyarak ve onlarin gorduklerini gorerek cinayetleri cozdugu ilk sezonundan sonra dizi ne yazikki gosterildigi cnbc e kanalinda yayindan kaldirilmisti. oysa ikinci sezonu cok daha metaforik bir yapiya ve efsane yazarlar glen morgan ile james wonga sahiptir ve bu sezonla birlikte "millennium" tum zamanlarin en sofistike dizisi olma yolunda adimlar atar. ucuncu ve son sezonunda ise bolumlerin estetigi, cekim kalitesi ve vermek istedigi mesaj anlasilamamis, dusen ratingler yuzunden fox tv diziyi bitirme karari almistir.
tekrarları yeniden verilmeye baslandı.cumartesileri ve pazarları saat 17.00'de.bugun ilk bolum gosterildi.
bugunden itibaren* her cumartesi ve pazar saat 17de cnbc ede yeniden yayinlanacak muthis gerilim dizisi.
(bkz: millennium dome) (bkz: millennium fuck)
fbi ajanı frank black psişik güçlere sahiptir... bu sayede olay yerinde yada maktülün yanında iken olay anında katilin görmüş olduğu şeyleri görüp hissettiklerini hissedebilmektedir... frank emekli olup onun gücünü anlayan millenium grubuna katılınca olaylar gelişir... hakikaten de o kadar manyağın zihninin içine girebilmiş olmak hafiften yamultur insanın psikolojisini... diizinin başrol oyuncusu* da muhteşem bir şekilde katmıştır bu ifadeyi frank black karakterinin yüzüne... adamımız sürekli "sçayım ben bu boktan dünyanın içine" karamsarlığı ile bakmaktadır etrafına... izlenesi dizidir... bir x files değildir belki ama chris carter kokar buram buram...
mileeeeeeeeeeeenyuum diye okurlar bu kelimeyi ve deli olurum.
cnbc enin, tekrarlari bittikten sonra yeni bolumleri yayinlayacagini ilan etmesiyle sevincten cildirmama neden olan, diziotesi dizi.
chris carter in yaraticiliginin lorke lorke nidalariyla dolastigi dizidir bu. "bir dedektifin komplike suclari cozme maceralari" seklinde ozetlenebilecek bir temaya bu kadar senaryo cesitliligi kazandirabilmek her babayigidin harci degildir, hic bir bolumunu kacirmamaya ozen gosterdigim yegane dizidir ayrica
her 2 bölümden birinde kahramanın karısına saldırılan dizi.*
tema müziği mark snow tarafından yapılmıştır.
kaynağı hasmet babaoğlu olan habere göre, yayından kaldırılmasının sebebi ratingler değil, derin devlet olan dizi. iddiaya göre dizi tapınak şövalyelerine fazla dokundurma yapmaya başlamış, olanlar olmuş.
cnbc e'de manyak bir müzikle reklamı yapılan dizi. o parçanın ne olduğunu acaip merak etmekteyim.
robbie williams in i've been expecting you albumunde ye alan, neden bilinmez ama dinlerken beni hep mutlu etmis olan, klibinde robbie williams in james bond triplerine girip tasak gectigi * sarki. sozler: we've got stars directing our fate and we're praying its not too late millennium some say that we are players some say that we are pawns but we've been making money since the day that we were born got to slow down 'cos we're low down run around in circles live a life of solitude till we find ourselves a partner someone to relate to then we'll slow down before we fall down chorus we've got stars directing our fate and we're praying its not too late 'cos we know we're falling from grace millennium live for liposuction and detox for your rent overdose at christmas and give it up for lent my friends are all so cynical they refuse to keep the faith we all enjoy the madness 'cos we know we're going to fade away chorus we've got stars directing our fate and we're praying it's not too late 'cos we know we're falling from grace millennium come and have a go if you think you are hard enough come and have a go if you think you are hard enough millennium millennium chorus we've got stars directing our fate and we're praying it's not too late 'cos we know we're falling from grace millennium and when we come we always come to late i often think that we were born to hate get up and see the sarcasm in my eyes and when we come we always come to late i often think that we were born to hate get up and see the sarcasm in my eyes we've got stars directing our fate millennium and we're praying its not too late millennium 'cos we know we're falling from grace millennium
hasmet babaoglunun hakkinda atip tuttugu dizi. oncelikle millennium the x filesda frank blackin gorunup, yapimcilarin "baba bu adam cok tuttu bir de buna dizi yapalim" mantigiyla hareket ederek yarattigi bir dizi degildir. millennium ve frank black'in x files'la tek baglantisi, x files'in 7. sezonundaki* "millennium" bolumundedir. oysa millennium 96 senesinde yayina basladi. dizideki millennium grubunun gercek hayattan esinlenmis olmasi, fbi tarafindan dahi bilinmektedir. soyle ki; fbi'n, bazi cozulmesi zor durumlarda ayri bir danisma grubu ile calismasi chirs carterin dikkatini cekmis, ve bu fikirle biraz oynayarak dizinin ana unsurunu yaratmistir. evet millennium gizli bir gruptur, tapinak sovalyelerine, masonlara benzetilebilir bu gizliliğiyle, ama zaten grubun gecmisini, tarihcesini vs. su anda izlemekte oldugumuz sezonda ogrenme sansimiz olacaktir. herkesin mutlaka bir defa izlemesi ve ondan sonra konusmasi gerektigine inandigim dizi.*
gördüğüm en iyi dizi jeneriğine sahip dizi... her izlediğimde tekrardan mest oluyorum...
genellikle dinsel konular üzerine yorum yapan ve gerçekten etkileyici olan dizi..dini ana konu yaparken asla sömürmüyor, saçmalamıyor..sadece kendi yorumunu sunuyor..son derece yavaş tempolu ama bir o kadar da heyecanla takip edilen dizi.. geçen pazarki bölümüyle doruk noktasına ulaşmıştır kanımca..daha iyisi yapılamaz dedim ama yapılacak sanıyorum.. lance amcamızı da ayrıca tebrik ediyoruz..
ilk olarak orta kemancı olarak bilinen yerde açılan, abartılı cerwin vega kolleksiyonuyla gerçekten "gümbür gümbür" müzik çalan bir gece kulübüydü. şimdiki en ünlü dj'ler çalardı genellikle. daha sonra şimdiki jukebox'ın olduğu yere taşındı...ülkemizde clubbin' olayının başladığı yer değildir. hatta bu tanımı 2019 için kullanmak bile doğru olmaz.
(bkz: tüm millennium bölümleri)
26 nisan ile 27 nisan 2003 tarihlerinde pespese yayinlanacak ve kesinlikle kacirilmamasi gereken the fourth horseman ve the time is now bolumleri ile 2. sezonunu tamamlayacak olan asmis dizi. 3. sezonunun cnbce ekranlarinda yayinlanip yayinlanmayacagi merak konusu.
bolumler ilerledikce kapsadigi gorus acilarini genisleterek yavas yavas ucma noktasina gelen cnbce dizisi. "bisey biliyorsaniz soyleyin lan" deme noktasina getirmistir izleyiciyi.
her hafta daha da aşan, geçen haftaki şeytanlı bölümden sonra bugün yaran bir bölümle bir kez daha gönüllerimizde taht kurmuş dizi..
dizi olayina son noktayi koyan yapim. nasil bir arastirma urunudur ki, dunyanin sonunu once kehanetlere, sonra dine, incile ve inanca, daha sonra da bilinmeyen bir viruse eksiksiz baglayabiliyor, senaryo boslugu birakmadan ve dumur ederekten. chris carter ve ekibinin the x filesda yapamadiklarini yaptiklari asmis dizi. (bkz: this is who we are)
the time is now isimli final bolumunde lara meansle ilgili tam 10 dakikalik bir sahneyi patti smithin horsesi esliginde sadece gorsel olarak anlatisiyla adeta bir sinema(evet televizyon degil) dersi vermis olan dizi.
3. sezon bölümleri cnbc ede yayınlanmaya başlamış dizi. eski bölümleri aratıyor
güzel bir 2.sezon kapanışının ardından 3.sezon başında sıçmaya başlayan dizi.. nedendir bilinmez..
2. sezonun final bolumlerini dizinin son bolumleri olacakmiscasina ceken yapimcilarin fox tv'nin devam karari ile got gibi kaldigi dizi. 3. sezonun ilk bolumlerinde goruldugu uzere olaylari toparlamakta ve yeni karakterleri yerlestirmekte epey zorluk cekilen, ilk iki sezonun atmosferini epey aratan yapim olmakla beraber, edindigim bilgilere gore ileriki bolumlerde hersey yerli yerine oturacaktir, endiseye gerek yoktur. tabiki en buyuk sorunu artik glen morgan ve james wongun yoklugu olan dizi.
roswell dizisinde michaeli oynayan oğlanın iki farklı bölümde rol aldığı (üstelik ilk oynadığı bölümde ölmüştü), ayrıca buffy the vampire slayer dizisinde spikeı oynayan adamın da bir bölümde yer aldığı dizi. koca hollywoodda başka adam yok sanki!
chris carter ve lance henriksenin filmini cekmeyi cok istedikleri ama bir turlu vakit bulamadiklari dizi. ayrica cnbcede gosterilen ucuncu sezon bolumleri yavas yavas gecen sezonun tadini yakalamaya baslamis ve yeniden eski seyir zevkini sunar hale gelmistir.
robbie williams'ın the ego has landed isimli albümünde de* yer alan bir eser.
tv sektörünün girdiği krizden dolayı, aynı oyuncuları bir kaç dizi de birden kullanma alışkanlığının tavana vurduğu dizi bu sefer de buffy the vampire slayer ve angeldaki drusilla karakterini oynayan kız gene yarı-deli birini oynuyordu
3. sezonu 20 temmuzda bitecek dizi. böylece ekranlara veda edecek. sezonluk dvdleri yada sharereactor'a düşmüş divxlerini aramaya başlayacaz.
3. ve son sezonu bittikten sonra cnbc enin tekrar yayinlama ihtimali yuksek olan dizi. temmuz sonuna kadar millenium program akisinda gozukmekte. ayrica fox, dvd'sini henuz cikarmadigi icin bolumlerini bulmanin asiri zor oldugu dizidir.
bu gün akşam final bölümü cnbc e de yayınlanacak olan gerilim dizisi
ulan cnbc-e bana yapılır mı bu ? en sevdiğim dizileri bitirip tüketip duruyorsun kafanı kırıcam ha. şimdi evde oturmuş final bölümünü bekliyorum. ya sabır. gibi hislere sürükleyen yarmış dizi. (bkz: frank black)
sanırsam 2. sezondan biraz daha kötü bir finalle biten ve üzen dizi. fakat bu dizi gibi süper bir diziyi bulamazlarsa cnbce 'yi keserim. (bkz: chris carter dizileri)
şahane bir sonla biten dizi, elbette bir önceki sezonla karşılaştırmamak lazım ama bu sezonun en iyi bölümüydü son bölüm. gerçi daha bir kaç sezon boyu yetecek malzeme var dizide, keşke çekselerdi. ha bir de şu koyunlu cümleri jordannın söylediği sahneye bayıldım
keşke hiç bitmese denilen yegane dizilerden(di ama/tabiki bitti)
bitimi ile gozya$larina boguldugumuz dizi* hastasiyiz frank abimizin..
tuyleri diken diken eden, peter watts, ajan baldwin, emma hollis ve babasi hakkinda soru isaretleri uyandirmayan, ancak frank blackve jordan*in umitsizce nereye kostugunu seyirciye birakan bir finalle biten, keske devam etse dedirten mukemmel dizi. "daha fazla millennium" diyenler ve dizinin hakkiyla bitmedigini dusunenler icin hayranlar tarafindan yazilmis bolumlerden olusan sanal bir dorduncu sezona sahip chris carter yapimi
(bkz: wait worry the time is near)
son bölümüyle kendi içinde* paranoya oluşturmus, senaryo gereği en iyi dostları bile hayattan silmeyi göze alabilecek bir sistemin varlığını bize göstermis ucuk kacık dizi. türk polisinin ders alması dileğiyle... (bkz: millennium grubu)
(bkz: eksi sozluk millennium zirvesi)
1. sezon dvd seti nihayet 12 temmuzda ingiltere'de, 20 temmuzda ise amerika'da cikacak olan dizi. detaylar icin: http://www.dvdtimes.co.uk/…tent.php?contentid=11218 genel kani sudur ki, the x filesi seven, millennium'un da hastasi olur.
x-files dizisinin 7. sezonunun 4. bölümü. takdir edersiniz ki hadisede frank blackde bulunur. 2000 yılı yaklaşırken dünyayı yok etmeyi amaçlayan bir adamı durdurmak için mulder ve scully frank black ile beraber çalışırlar. millennium dizisi iptal edildikten sonra yayınlanmıştır. --- spoiler --- 31 aralik 1999 yaklasirken fbi ajanlari 4 eski (ve bir sekilde olmus) millennium ekibi uyesinin cesetlerinin mezardan calindigini fark eder.. mulder birinin onlari mahserin dort atlisi olarak dunyaya kiyameti getirmek icin uyandirdigina, scully ise bunun sacmalik olduguna inanmaktadir.. skinner onlara arastirma izni verince mulder kimden yardim alacagini biliyordur: eski millenium uyesi frank black.. fakat black olaylara dinsel ve dogaustu acidan yaklastigindan, ve sinirlari zorladigindan karisi oldurulmus, kizi ise elinden alinmistir.. o da zamanini herhangi bir sorunu olmamasina ragmen akil hastanesinde gecirmektedir; amaci aklanip kizina yeniden kavusabilmektir.. milenyum yaklasip bu olaylar mulder ile scully'yi karsisina cikarinca cabalarinin bosa gidecegini bilen black ilk baslarda yardim etmeyi reddeder.. ama vakit azaldikca sunguyu dusurur.. eger yapilacak bir sey varsa o yapmalidir, cunku millennium ekibinin birinci elden uyesi olarak bu kiyamet projesinin bizzat icindedir.. --- spoiler ---
2. sezon dvd seti 27 eylul 2004 tarihinde cikacak olan yapim. televizyona bunun gibi bir dizi daha henuz gelmemistir, muhtemelen de gelmeyecektir.
e mule network'ünde arayanların ac 3 şeklinde (surround oluyor) kodlanmış dvd riplerine ulaşabileceği ve çeşitli dünyevi zevklerin doruğuna ulaşabileceği dizi.
(bkz: millennium falcon)
(bkz: john barry) (bkz: you only live twice)
(bkz: millennium interactive)
somehow satan got behind me bölümüyle ters taklalar attırmış dizi. bunca dini, mistik ya da paranormal (ne derseniz deyin) olayların arasında muazzam bir twist oluşturmuş, devil inside olayını kör gözüm parmağına etmiştir.
beni gerçekten huzursuz etmeyi başarıp seyrederken diken üstünde oturtan yegane tv dizisi. uzun zamandır pinna başımın etini yer dururdu "nereden nereden bul, seyret" diye. cidden seyretmemek büyük kayıpmış. dizinin geneline yayılmış garip bir melankoli var ki, sanırım bu kadar etkileyici olmasının başında gelen nedenlerden biri de bu. ayrıca lost'un karizma abisi john locke rolünde seyrettiğimiz terry o'quinn'i bu dizide de seyretmek ayrı bir keyif.
talimhane'de daha sonra 7th house olan mekanda patlama yapan yerdi.. bilen varmidir bilinmez, ilk millennium sıraselvilerde kücük bir yerde acilmi$ti.
(bkz: chrysler millennium)
ilki siraselvilerde kemancinin alt katina acilmisti. girerken hobba nereye giriyorum ben diyebileceginiz bildiginiz apartman merdivenleriyle alt kata inip kapisina ulastiginiz basik ama super mekandi. bir sene sonra ise kendisini upgrade ederek efsanevi taxim night park in mekanina tasidilar. mekani blue room ve green room (floruscent green demek daha dogru olur)olarak ikiye ayirdilar. muzik blue room da acid jaz, trip-hop, drum’n’bass*, green roomda ise house idi. iceriye can besbelli* ve ekibi tarafindan adamin cigerini yerinden cikaran jbl in o zaman son cikmis club series i kurulan, eglencenin tavana vurdugu, daha sonra yerini 7th house a birakan nadide bir mekandi kendisi.
ödülden ödüle koşmuş, dünya çapında 40 milyondan daha fazla satmış, 1999 çıkışlı backstreet boys albümü. albümdeki şarkılar; 1. larger than life 2. i want it that way 3. show me the meaning of being lonely 4. it's gotta be you 5. i need you tonight 6. don't want you back 7. don't wanna lose you now 8. the one 9. back to your heart 10. spanish eyes 11. no one else comes close 12. the perfect fan
(bkz: istanbul'daki eski kulüpler)
dana scully ile fox mulder'ın öpüştüğü ilk the x-files bölümüdür.
bin yıllık dönemi ifade eden zaman birimi.
14-15 yaslarimda dinlemekten eskittigim back street boys albumu. eskidi album, girc girc sesler geliyordu kasetten (evet kaset vardi bi de dolduruyorduk bunlari). zaman cok hizli geciyor, allah duduk etmeye. arkasindan black&blue geldi. albumun aldigi oduller falan bir yana, show me the meaning of being lonely degeri bilinememis bir nadide bir parcasidir bu albumun...
1989 yapımı, zamanda yolculuk temalı, pek bilinmeyen film. http://www.imdb.com/title/tt0097883/
the x-files'i bitirdiğimde ilk izlemem gereken ama sürekli ertelediğim diziydi, 3-4 ay önce bitidiğim şahane dizi, keşke yarıda kalmasaydı. sırada the lone gunmen var.
back to frank black adında bir kampanyaya konukluk eden efsanevi dizi. carnivale bir, bu iki (...battlestar galactica' da üç diyeyim). sözkonusu kampanya, başrol oyuncusu lance henriksen ve muazzam senaryo yazarı chris carter'ın da desteği ile birlikte gerçekleşiyor. maksat hikayeyi tamamına erdirecek, çok sağlam ve şaşırtıcı bir sinema filmi için fox'u anlaşma masasına oturtmak. öte yandan, bu ağustos ayında yine aynı isim ile bir de kitabı çıkacak olan dizidir. http://www.backtofrankblack.com/
