(bkz: the million dollar hotel)
clint baba mystic river'dan sonra yine dokunaklı bir işe imza atmış. hatta babanın en iyi filmi diyebilirim. gerek senaryo gerekse oyunculuklar süper. o boks antremanlarına gelen sıska elemanın tripleri, clint eastwood'un pederle diyalogları, morgan freemanın enteresan ses tonu. gerçekten hoş detaylar vardı filmde. hilary swank'i ayrıca takdir ettim. çok iyi hazırlanmış bir karakteri aynı güzellikte oynamış. tüm bunların yanında morgan freeman clint eastwood ikilisini unforgiven'dan sonra tekrar yanyana görmek ayrı bir keyifti. mutlaka izlenmeli.
http://milliondollarbabymovie.warnerbros.com/
7 dalda oscar adayı olan film.
huzurlu, dingin, su gibi akan bir film. (bkz: somewhere between nowhere and goodbye)
oyuncular en iyi performanslarını sergilemişler. voice overlar da romansı ve etkileyici bir anlatım kullanılmış. bir boksörün hikayesi rocky fenomeninden çıkarılarak ve klişelerden uzakta durularak anlatılmış. çok güzel olmuş. bir türlü ısınamadığım clint eastwoodu bana sevdiren film oldu.
clint eastwood a hem yönetmen hemde erkek oyuncu dallarında 2 oscar adaylığı kazandırmış, hilary swank in her daim takdir ettiğim ama hayran kalamadığım oyunculuğuyla çerçevelenmiş film.
"oscar aday adaylarında iş yoktu ki böyle bir filmi 7 dalda aday gösterebilmişler" dedirten film. edit: bütün filmler seyredilmiş ve görülmüştür ki, öylesine güzel filmler varken yemişler bu naneyi hem de.
oldukça dokunaklı bir clint eastwood filmi. ilk raunt'da nakavt oldum, filmin sonunda gözümden yaş geldiğini inkar edecek değilim.*
(bkz: machushla)
film'de altın kural olarak verilen "her zaman kendini koru" ilkesini film olarak çiğneyen ve ikinci yarıdan sonra savunmasız bir halde kalmış olan izleyicinin karnına kocaman bir yumruk atan bir clint eastwood başyapıtı. o yumruğun acısı şöyle bi yarım saat geçmiyor.
clint eastwood sert gorunuslu bir adamdir. eski westernlerinden, son zamanlarda yaptiklari filmlere kadar genellikle sert ifadeli suratinda, cogu zaman icinde yumusak ve sevecen ama disarda sert olmaya calisan bir adam izlenimi birakir. kucukken korktugumuz yasli, sert yuzlu, kocaman amcalari hatirlatir. golgesinden bile cekindigimiz, her an sizi incitebilecek sertlikte bir ifadesi vardir. kucukken clint eastwood'un filmlerini izledigimde korkardim onun karakterlerinden. yonettigi filmlerde de hep bir sert gercekcilik, acimasiz ve guclu karakterler esliginde bezenmis insani urperticek gerceklikte ve acimasizlikta oykuleriyle beni etkilerdi. sanki ilkokul arkadaslarinizin kafasindan sizi korkutmak icin uydurdugu, urpertici hikayelerin etkisini yaratirdi filmleri uzerimde. mystic river'la da boylesine etkilemisti beni clint ama million dollar baby ile hayatimda belki de ilk defa, hic bir filmde yasamadigim duygulari yasatti bana. kotu bir yonetmen oldugunu iddia edenleri anlamakta gucluk cekiyorum. lakin, seyircisini bu adam kadar basariyla etkileyen, ve aktorlerinden bu kadar guclu ve saglam karakterler cikaran bir adamin nasil kotu bir yonetmen oldugunun dusunuldugunu anlayamiyorum. mystic river'da uc oyuncunun da birbirinden guclu oyunculuklarini gorduk. lutfen "nasil olsa onlar iyi oyuncular, eastwood bir sey yapmadi" demeyin. kevin bacon'in korkunc oyunculugunu hic gormedik mi? ya da morgan freeman gibi oldukca guclu bir aktorun kotu yonetildigi filmlerde ne kadar sirittigini? eger bir filmde oyuncular karakterlerini oldukca guclu bir sekilde sergiliyor ve seyirciyi kendileriyle ozdeslestiriyorlarsa, eger siz bir filmi karninizda agrilar, gogsunuzde bir agri ve bogazinizda dugumlenmis bir aciyla terk ediyorsaniz, bu cok buyuk bir yonetmenin eseri olabilir ancak. million dollar baby'de boyle bir clint eastwood hikayesidir. disaridan acimasiz ve sert gozukse de icinde simsicak bir insanlik vardir.
çok afedersiniz , insanın ağzına sıçıp bırakan film. insanı tamamen ne umdum ne buldum durumuna sokuyo, en az 2 tane oscar garanti gibi gözüküyo kanımca.
iki farklı bölümden oluşan bir film bu efendim. ilk bölümü ne kadar hızlı ve canlıysa, öbür bölümü bir o kadar yavaş ve depresif. izlenesi filmler kategorisinde kesin yerini almalı olan bir yapıt.
morgan freeman'da olmasa filmdeki zencilerin yaptıklarından sonra zencilere karşı antipati beslememek işten bile değil.
"yasam bir kavgadir, her zaman kendini korumalisin" temasini basariyla islemis, hatta islemekle kalmamis seyreden herkesin hafizasina kazimayi basarmis bir film. butun yasam hikayesini bakislariyla anlatmayi basarabilen bir morgan freemana, hayat denilen kavgayi cok erken yasta ogrenmis ve sonuna kadar surdurmeye kararli bir hillary swanka, ve neyle kavga edecegini artik unutmus hale gelmis bir clint eastwooda sahip. bu uclu filmin basinda once sizi karakterleriyle oltalarina takiyor, daha sonra elinizi kolunuzu baglayip ringin ortasinda birakiyorlar, korkulariniz ve hayallerinize karsi... saglam dayak yedim ben sahsen... --- spoiler --- filmin sonlarina dogru gozyaslarina hakim olmak gercekten de zor, ama iste bu noktada yonetmenin basarisi goze carpiyor. yataktaki kiza karsi uzuntu duyacaginiza, etrafindaki ailesine ve dunyaya karsi kin ve nefret doluyor, hirsinizdan gozyasi dokuyorsunuz; en azindan ben oyle yaptim, tirnaklarimla sinema koltugunu rakibimin boynu gibi sikarak ... --- spoiler ---
çok çok klasik bir senaryoya sahip, olayların izleyicinin tam da beklediği şekilde geliştiği klişelerle dolu bir film. hatta sonunu tahmin edememek neredeyse imkansız. elbette sürpriz sonlar, beklenmedik atraksiyonlar bir filmin iyi olup olmadığının ölçüsü değildir; fakat olayların yaklaşık iki saat boyunca beklenen sona doğru göstere göstere yaklaşması ve finale doğru mevzunun gereksizce uzaması açıkçası beni rahatsız etti. salt bu açıdan bakarsak filme, gayet ortalama... tam da akademi'nin öpüp koklayıp seveceği bir film olmuş velhasıl kelam, gelsin heykelcikler.
boys dont cryda erkek kılığında, burdaysa boksör olmaya çalışan bir kızı canlandırdığına bakılırsa hillary swank yavaştan meg ryan'ın düştüğü duruma düşmeye başlamış, nasıl meg'e devamlı sevimli küçük kadın rolleri gidiyorsa hillary'e de yakında sadece sert, hırslı, güçlü görünen kadın karakteri teklifleri gelmeye başlayacak gibi görünüyor. hayır benim bir şikayetim yok da sonra kendisi üzülür diye.
klasik bir boks filminin diğer taraftan* kopyası gibi başlayan, ancak özellikle son 40 dakikasıyla insanı göçerten film. morgan freeman'ın ses tonu ayrı bir hava katıyor filme, bilmiyorduk abimizin böyle dokunaklı bir sesi olduğunu.
dancer in the dark tan sonra en çok etkilendiğim film diyebilirim. film o kadar ağır bir hüzün taşıyor ki gözyaşlarınızı tutmakta zorluk çekebilirsiniz. clint eastwood gerçekten çok etkileyici, hillary swank de üzerine düşeni iyi yapmış, mutlaka izlenilmesi gereken bir film.
bu senenin belki en guzel filmlerinden biri degil ama en etkileyici filmlerinden biri oldugu kesin. bu film cok siradan bir senaryoya sahip ama ozellikle hillary swank'in oyunculugu bu siradanligi gormezden gelmenizi sagliyor. altin kure odullerinde kate winslet'a odul vermeyip hillary'ye verilince cok haksizlik yapildigini dusunmustum ama artik az haksizlik yapildigini dusunuyorum. filmin ikinci yarisini benim gibi aglak insanlarin yalniz baslarina izlemesini salik veriyorum, yoksa arkadaslarin onunde rezil oluyosunuz soyliyim.
filmde cok kucucuk bir ayrinti vardi gozume batti. bize kotu olan kadin boksoru tanitirken, "billie eskiden bir fahiseydi" demeleri cok abuk subuk kacmis.*
aslında ben boksta sevmem yapanlarıda anlamam niye izliyorum ki ben bu filmi diye düşündüm ama karakterler o kadar iyi oturmuş konu o kadar akıcı anlatılmış ki bittiğinde iyi ki izlemişim dedim, umarım oscardan da eli boş dönmez.
hikayenin, anlatimin, diyaloglarin sadeligi, hatta tahmin edilebilirligi etkisinden hic bir sey eksiltmemis clint eastwood filmidir. son round da oyle bir yumruk indirir ki oylece seriliverirsiniz yere. basit hikayelerin, realist ve hormonsuz teatral aktariminin iyi bir film icin yeterli oldugunu kabul etmek egzantirik senaryolarin ve surprizlerin surukledigi yapimlari izlemeye alisik jenarasyona * ters ve yeni gelmesi normaldir ancak tavsiyem akademi hiyardir denilip gecilmemelidir, halis drama bir sans taninmalidir. maggie fitzgerald rolu hilary swank in bugune dek en iyi performansi oldugu iddia edilebilir.
iyi dövüşmenin cüsseden çok cüret işi olduğunu anlatan film. klasik dramatik amerikan sineması ekolüne gönülden inanan eastwood bu sinemanın boks filmleri janrının klişelerini ilmek ilmek örerek bir sonraki sahneyi "korktuğumuz başımıza mı gelecek" misali tahmin de etsek heyecanla, hevesle bir solukta izlenen bir film çekmiş. bildik bir restoranda kırk yıldır yenen şeyin kusursuzlukta istikrarından haz duymamız gibi, artistik patinajda wilman lalesine başlayan her sporcuyu, hareketin her saniyesini ezbere biliyor olmamıza rağmen o kesinliği, o su gibi yumuşacık akışı sürdürüp sürdüremeceğinden korkarak, nefesimizi tutarak, yüreğimiz ağzımızda izleyişimiz gibi izliyoruz million dollar baby'i de. her ayrıntı planlanmış, pürüzsüz sahneler, domino taşları gibi, görevini yerine getirdikten sonra zarifçe yere düşerek yerini bir sonrakine bırakıyor filmde. --- spoiler --- örneğin, maggie'nin arabada anlattığı köpek axel'ın öyküsü göz kırparak geleneksel işlevcilik gereği, sonradan yine karşımıza çıkacağının işaretini veriyor. boksta herşeyin ters olduğu gibi bir gündelik hayat teorisi uydurulup bunun filmde uzun uzun örneklerle işlenmesi, antrenörün başta anlam veremediğimiz kilise ziyaretleri, maggie'nin karikatür derecesinde fakir, cahil ve nankör bir aileden gelmesi, morgan freeman ve clint eastwood'un oynadıkları karakterlerin mütemadiyen atışması, sevimli danger karakteri can sıkıcı olmayan, öykü anlatımına, ambiansa, akışa katkıda bulunan klişeler. hatta maggie'nin felç olması bile gayet "beklendik" bir sürpriz, yürek hoplatsa da, duygulandırmayı başarsa da, hiç mi hiç şaşırtmayan bir viraj. zaten yönetmenin de şaşırtmak gibi bir gayesi de yok. tıkır tıkır çalışan mekanizmalarla, kitsch'in etrafından dolanarak, seyircinin duygularını harekete geçirerek, keskin bir söz söylemeyi amaçlıyor. zannımca başarılı da olmuş. içimdeki deniz'in ardından ikinci bir ötenazi konulu film, enteresan esasen. küresel bir ötenaziye destek kampanyası mı gelecek arkasından, yoksa yönetmenlerin kadim bir tartışmadan ekmek yeme kolaycılığı mı rastlaştı, bilemiyorum, zira boyundan aşağısı felç olmuş, kanserli hastalar gibi acı çekmeyen ama sırf bu durumu gururuna yediremediği için öldürülmeyi isteyen kaç kişi vardır dünyada, uğruna bu kadar yaygara kopartılacak, onu da kestiremiyorum. yalnızca amenabar daha yaratıcı bir yönetmen olduğu için seyirciyi konunun ilerleyişini hissettirmeden, orjinal sahnelerle işleyerek sona ulaştırırken, başrolünün de kat kat klişelerden oluşan bir origami değil de, etten kemikten bir adam olmayı başardığını, hem savı çok daha inandırıcıyken hem de (kendi adıma konuşayım), beni daha derinden duygulandırıp düşündürmeyi başardığını eklemeliyim. --- spoiler --- million dollar baby ise, mekanik yapısından mıdır bilinmez, pas tadı bıraktı damağımda.
boksör bir hanimefendiyi canlandiran hilary swank'in, ugruna tam 30 kilo aldigi film.
uğur vardan'ın radikal gazetesindeki yorumunu süreyya ayhan-yücel kop ilişkisinden dem vurarak bitirmiş olduğu eastwood filmi.
(bkz: the fragile art of existence)
saglam bir film olmasına ragmen arka arkaya gosterdigi knockout sahneleri zayıf olan film. keske biraz daha gercekci olsaydı. hiçbir boksör ilk raundta guardı acık sekilde "allah allah" nidalarıyla rakibinin üstüne koşmaz. onun dısında guzel bir filmdi. --- spoiler --- içimdeki denizi seyrettiğinizin ertesi günü giderseniz iki ötenazi olayı agır kacıyormus. (bkz: ben bugun bunu gördüm) --- spoiler ---
pisman oldugunuz sey secimleriniz degildir istediginiz secimi yapamamaktır anlamını cıkarttıgım film
ismi doğrudan alice cooper'ın 1973 tarihli billion dollar babies albümünü ve aynı isimli çok ünlü şarkısını çağrıştıran film. üstelik aynı şarkının içinde "million dollar baby" sözü de aynen geçmektedir.
2005 oscarlarının su götürmez birincisi (en iyi kadın oyuncu, en iyi yönetmen, en iyi film, en iyi yardımcı erkek oyuncu)
77nci oscar ödul törenini zaferle kapatmış film. the aviator ve martin scorsese'nin de avucunu yalamasına vesile olmuştur.
onu bunu bilmem bahiscilere deli para kazandirmis film en son 1 e 7 veriliyordu..gonlumun bahsinde ise 2. siradaydi gerci..olsun izzet oz gozluklu scorcesenin "nasi olur ya" surat ifadesini gormek bile yetti aslinda..hillary swank in million dollar baby odul aldigindaki "sevismeye ac cita sevinci" yasamasini ise hos karsilamadim..karistiriyorda olabilir gerci..uykuluydum net algilayamadim diyerek entrimi bagcik yapiim..
37 gunde cekilen super film...
oldukca siradan bir konusu olan ama yine de insani oldukca derinden etkileyen bir film. gulumseyen bir yuz ifadesi ile baslayip sonunda suratinizin asilmasina sebep olan bir film. basarili.
burj al arab'ın club suit'inde izlenmemesi gereken film imi$. belli bir feet'ten sonra insanın acıma duyguları stand-by'a geçebiliyormu$. oysa bırak elindeki havyarı.. yiten, kayan, mahvolan iki insanın dramı için üzül. freeman'ın yırtık çoraplarına gülersin. 32 ya$ına gelip de hayatını garantiye alabilmek için hiçbir $ey yapamamı$ bir kadını hayal et. her maçtan önce "ne olur boksörüm ölmesin" diye dua eden bir adama dikkat et.. ama nerde.. yok "havuza girelim mi" yok "niye presidential tutmadık, üç kuru$ parayı benden mi esirgiyorsun" yok "niye bu kadar az giysi getirdik". bir de evlat yeti$tirdik diye geçiniyoruz.
vefa, sadakat, azim, inanç gibi ulvi duyguların işlendiği bir film..üç büyük oyuncu "budur" dedirten bir performans ortaya koymuş..31 yaşından sonra boksa başlayan kızın gayreti ve azmi "yok hoca..bizden geçti..küçükken başlayacaksın ki bir yerlere gelesin" bahanesinin arkasına sığınan biz miskinlere ders olacak nitelikte..antreman salonunda arka planda uzun süre gözüken tabloda ne diyor: - winners are simply willing to do what losers won't
hiçlikle veda arasında bir yerde olmayanların ya da oralarda dolanmamış olanların donuk bakacağı, mevzu bahis dieğr gruba giren kişilerin ise morgan freeman ın çatallı dış sesine kurban olacağı, klasik reji anlayışının mükemmel bir örneğini gösteren, kan yeşili derin, güselll film...
sanatsal veya sinemasal bir eleştirim olmamasına rağmen bir şekilde beğenemediğim film. film beni etkiledi mi? -etkiledi. ama hüzünden çok bir iğrenme hissiyle terkettim sinemayı. filmin ikinci yarısının başındaki burun kırılma sahnesi zaten bi 30 dakika beni benden aldı ondan sonra da yok efendim boyun kırmacalar dil koparmacalar. ayıp yani tarantino yapmıyo bu kadar. filmden sonra blue denen hatundan öç alma isteği duymadım da değil. eee bi film insanı bu kadar içine adıysa güzeldir denmez mi zaten diycem ama değil işte bi şekilde olumlu duygular hissedemiyorum bu filme karşı. tekrar izler miyim? -asla.
filmin sonunda perdenin onune yavru kedi ve kopekler getirip tekmeleseler, herkesin neselenip kahkahalara bogulacagi derecede depresif bir film.
amerikan sinemasının bağımsızlarına ve klasiklerine bile bir türlü sempati duyamamanın, ve ayrıca herkesin ölüp ölüp bittiği mystic river'dan sonra "e bu muydu o bahsedilen film" hissine kapılmış olmanın verdikleri negatif bir önyargı ile gittiğim fakat ölüp ölüp bayıldığım film. son dönemde en çok etkilendiğim çalışma. tek kelime ile harika. filmlere gitmeden önce üzerlerine bir şey okumadan gitmek gerekiyor. artık bu kadar filmler ile ilgili bir şeyler duyup okuyup gittiğimde beklenti kalmıyor. bu filmin son yarım saatinde olan gelişmeler ile ilgili hiç bir fikrim yoktu ve öyle ağır geldi ki bana, içim çıktı resmen, gözyaşı ve hüzünden. morgan freeman müthişti, bir yerde frenkie'ye diyor ya: onlarca insan hiç bir istediğini gerçekleştiremeden ölüp gidiyor. ......." devamını yazmayayım hadi, spoil etmeyeyim, izeyecekler vardır daha. evet bu muhabbet onlarca filmde var belki, belki hiç yeni değil ama, ben gene de çok etkilendim...
(bkz: #7001190)
vakti zamaninda westernlerle hasir nesir olan amcanin son filmi. ayrica saat beste dayanamip yatmamin ardindan saat 8de kalktigimda "oscar'a damgasini vuran film million dolar baby oldu" denmesine neden olarak sasirmama sebep olan film. ki ben the aviator diyordum. scorsese'yle bir olcude alay ediyor sanirim akademi. iyi bir senaryosu var filmin. hillary swank da iyi bir is cikarmis, bir oncekini de boys don't cry'la almisti. zor rollerin altindan kolayca kalkabilen biri. --- spoiler --- filmin sonlarinda maggie'nin yatalak olmasi biraz mar adentro'yu hatirlatti, sadece konu bakimindan ama. maggie ve frankie birbirini tamamliyor. frankie, maggie icin erken kaybettigi babasinin ve ilgisiz aile bireylerinin yerini dolduruyor. maggie de frankie icin konusmadigi kizi bir anlamda. dovus sahneleri fena degil dedirtiyor velakin, raging bull ustune de boks sahnesi soylenemez herhalde. --- spoiler ---
milyon dolarlık bebek... salondan çıkarken, insanın gırtlağında iki düğüm, yüreğinde acı ve beyninde şiddet arzusu uyandıran bir film. sinemadan çıkar çıkmaz, bana o fahişeyi bulun, mavi midir, ayı mıdır, her kimse sözlerini sarfetmeme ve yastığa bile vuramayan, içinde şiddet namına bir şey olmayan bendenizde bile şiddet isteği uyandırmış bir film... önyargısız bir şekilde ve mümkünse hiç bir yorumu okumadan gidilip izlenmesi gereken, clint eastwood'un acayip yaşlandığına şahit olduğum, morgan freeman'ın ve hilary swank'in ödüllerini sonuna kadar hakettiği bir film. --- spoiler --- "ulan ben boss'un yerinde olsam, parasıyla değilmi, bastırırdım parayı o ayı fahişeye, sıkardım beynine iki tane. sonra ma chushla'nın anasını, kardeşlerini de temizlerim" bir de garibim danger'a bir şort alırdım. --- spoiler ---
4 tane mi 14 tane mi ne oscar almis milyon dolar bebegim filmi, ne bekliyoruz ki. oscar li filmden ne beklenir ki. dunya guzellik yarismasinda birinci secilen genc kadinlar dunyanin en guzel kadinlari olmadigi gibi, eh oscarli filmler de dunyanin en guzel filmleri degildir. bu -minval ya da baglam demek istemiyorum icimi kaldiran kelimeler- durumda mesela olimpiyatlarin yapilma yerleri, yeni olasi papanin zenci olmasi falan gibi buyuk statu degeri tasiyan makam ya da mecra daki degisiklikler, yenilikler, adaylar, oduller bir yaniyla dunyanin hernekadar uydurmatik de olsa politik gundeminden izler tasir. rimelli gozler bakisir. mesela muzo, 50 li yillarin filmleri ii. dunya savasi sonrasi eve donus, mutlu aile temasinin en azindan fon olarak kullanmis ya da 20. yuzyıl romanlarinin hepsinde mutlaka kolonilere giden donen birileri var. demem o ki, bu eserler- ruzgar gibi- dunyamizin siyasiiii durumlarini da arka pencerede veyahut sokakta veriyor, oya gibi isliyor falan filan. ben nacizane su iki filmi karsilastirdigimda mesela hemen amerika nin neyi alt etmeye, neye karsi hegemonik bir mucadeleye girmeye ve neyi yonetmeye calistigini anladim. amerika nin ayak sesleri, degismis gundemini izleri, gunebakan sozleri vaaatleri: rocky ve milyon dolar bebegi: birinde rus kopei, aygir sarisin bokscu ve karsisinda amerika nin aslinda butun milletleri icerdigini ima eden italyan asilli boksorumuz rocky. alttan altta verilen- yani aslinda yag gibi ortalikta suzulen, soguk savas donemi amerikanin sovyet nufuzunu yonetme idare altina alma egiliminin izleri degil mi ayan beyan. gunumuzun de en buyuk sorunu new poverty. ingilizce yazdim cunku bu yoksulluk degil yeni yoksulluk; dunya bankasinin bile vicdani olan yoksulluk herkesi cani gonulden cozmek istedigi yeni versiyon. ve milyon dolar baby de kizimizin kokenleri; white trash, semra hanimlar, kaderler, gunaylar sevaller, jiletci billurlar ve boksor kizimizin ailesi. o denli yoksul ve kaypak bir o kadar da dingilce salak. kurnazlik bile yapamayan copluk guruhu. yoo elestirim bu insanlari yanlis temsil ediyorlar felan degil yanlis anlasilmasin. gayet iyi temsil etmisler. bu aile semralarin yaninda gene bir saf bir oyun ceviremeyen, yenilen bir durumda. tema su, sovyetleri yonetme politikaindan neyi yonetme politikasina gecti amerika, ama kesinlikle cozme degil idare etme kontrol altina alma tum ideolojik aygitlarini kullanama yoluyla. rus kopei boksorleri ve rocky den sonra white trash aileler ve onlarin yoksul ve hirsli kizlari araciligiyla.
ozellikle i$ik kullanimina hasta oldugum, derinden etkileyen film. son zamanlarda sinemaya para vermeye degecek ender filmlerden biri. morgan freeman'ın tonlamasi, clint eastwood'un ses kisikligi, hilary swank'in de sag krosesi filmi guzel yapan ayrintilardi nezdimde.
bir sonraki sahneyi doğru tahmin etmeyi marifet sayan, bunu birkaç kez başardığı filme klişe damgası vuran kişiciklerin beğenmediği filmdir. amerikan rüyasını yumruklayan clint eastwood'un cumhuriyetçiliğinden dem vurmak da kel alakadır. zavallı olan birşey varsa, o da filmi kitsch kitsch diye kişneyerek ve bir yandan da ağlayarak izlemektir. danger ve salondaki diğer elemanların gereksiz olduğu düşüncesi de baya orjinalmiş! bunların dışında su gibi akmaktadır film, everlast dışında göze sokulan birşey yoktur, billie blue tasviri gayet yerindedir. evet ard arda gelen nakavtlar ve maggie'nin ailesinin pek karikatürize oluşundan huylanmadık değil, ancak geneli itibariyle film çok güzel, kusursuz değil ama çok güzel. oyunculuklar ise kusursuz. clint eastwood ve morgan freeman'ın her sahnede hissedilen hakimiyetini düşünürsek, hilary swank çok zor bir işin içinden başarıyla kalkmış, sırıtmamış. son yıllarda ilk defa oscarlar doğru adrese gitti sanırım. 2 yıl sonra gelen edit: beğenmeme hakkı diye bir şey varken, bu ne terbiyesizce bir saldırıdır. bu ne zavallı bir hezeyandır. bir de üstelik mesaj yoluyla kavga etmiştim filme kitsch diyen yazarla. şimdiyse haklı olduğunu düşünüyorum. ahh şimdi bir zaman makinam olsa, 2 sene öncesine gidip, kendimi bir güzel tokatlardım... cczzzooinrntrntkk... pıhhhhşşş... o kim be? aaa bu benim lan?! (çaat, çuuut, çaaat çuutt) noğluyo yea?!
öncelikle bir tanım yapmak gerekirse kendisi hakkında iyi film, mükemmel film, oscarlık film, berbat film, rezil film gibi şeylerden önce söylenmesi gereken tek şey vardır kanımca ki bunlar defalarca söylenmiş, kendimizi tekrarlamayalım.. bence clint eastwood'un gördüğüm en iyi oyunculuğuna sahip, mystic river'dan çok daha başarılı bulduğum bir film.. film ve oyuncu yönetimine, müziklere, oyuncu performanslarına laf edebilecek birisi çıkıyorsa ben bu konu üzerinde zerre yorum yapmam, kafadan atlarım.. hepsi çok ama çok iyiydi.. genel olarak beğenilmeyen ne olmuş.. senaryonun klişeliği.. gerçi ben senaryoda pek klişe olacak bir şey göremedim, hikayenin klişe bir şekilde ilerleyişi desek daha doğru olacak sanırım(bu klişeliğe de ne taktık son zamanlarda anasını satıyım, baştan sona filmlerin beğenilip beğenilmemesinde bir numaralı faktör haline geldi ülkemde, hatta oscar'ı hakedecek kadar özgün değildi bile diyebilenler var, sanki her film eternal sunshine of the spotless mind özgünlüğünde olmalı.. o özgünlüğü yakalayamazsınız hiçbir şey önemli değil, yönetimmiş, müzik kullanımıymış, senaryo başarısıymış.. kimsenin şeyinde değil, varsa yoksa özgünlük.. neyse..) --- spoiler --- film mükemmel başladı, daha 5. dakikasında oldukça samimi bir sinema dili olduğunu gördüm ki benim için en önemli şeylerden biridir..hoş bunu da ikinci kez dile getiriyorum burda, daha geçen gün sylvester stallone'yle ilgili bir şeyler yazarken rocky serisindeki etkileyici samimiyet duygusundan bahsetmiştim, yine bir boks filminde bunu kullanmam bir tesadüf mü bilemedim.. lakin bu samimiyet sizi daha başından alıp filmin içine koyuyor.. başlangıç, gelişim muazzam.. lakin çok hüzünlü, çok iç burkan bir film denmesini filme gitmeden defalarca duymuştum, bu yüzdendir ki daima kötü bir şeylerin ha şimdi olacak, yok şimdi geliyor şeklinde varolmasını bekleyerek izledim filmi, bu da dezavantaj oldu tabii ki.. daha sonra üzücü olay ve hastane sahneleri geldi.. şimdi ben bu filme adamı ağlatarak oscar alıyor, başka bir bok becerdiği yok diyen adamın alnını karışlarım afedersin.. bugüne kadar yüzlerce film izledim, bu filmden çok daha beter ajitasyonlarla karşılaştım.. kesinlikle insanları ağlatmak için çekildiğini düşünmüyorum, bilakis felç olma durumundan sonra en küçük bir ajite edici diyalogla karşılaşmadım, öyle son derece boktan bir durum içinde bile iyimser olmaya çalışan, etrafına neşe saçmaya çalışan birini görmedim.. insanın ondan sonra içini parçalayan daha çok ailenin davranışı, maggie'nin ötenazi isteyişi ve clint eastwood'un bunu düşünerek yaşadığı iç hesaplaşmalar oldu.. fakat tekrar dile getirmek istiyorum ki bu sırada ufacık bir ajitasyon bile yoktu, bence bu yönü takdir edileceğine bunun üzerinden filme vurulmaya çalışılmış, anlamadım, anlayamadım.. bunda da yine oyuncu yönetimindeki başarıyı görüyorum neden olarak.. karakterlerin gelişimi o kadar güzel veriliyor ki özellikle maggie karakterinin yaşadığı iniş çıkışlar sonunda sadece onun durumuna üzülüyor insan, garsonken masalardan topladığı eti eve götürüp yerken bir anda şampiyon konumuna gelip annesine ev alacak kadar bir şeyler başarmışken başına gelen talihsizlikler insanın boğazını düğümlüyor.. clint eastwood gibi bir yönetmen bundan sonra istese araya muazzam duygusal sahneler serpiştirerek çok ama çok daha perişan hale sokabilirdi seyirciyi adım gibi biliyorum, ama derdi o değil.. o olsaydı zaten mystic river'daki gibi biraz çabuk bitirilmiş bir sonla bitmezdi film.. son bir şey daha eklemek isterim ki clint babamız biraz of mice and men'den etkilenmiş gibi geldi bana.. o filmde işçilerin kaldığı yerde köpeği olan yaşlı bir karakter vardır.. fakat köpeği artık iyice yaşlanmıştır, çok zor durumdadır ve sahibi köpeği bir türlü öldüremez.. daha sonra arkadaşları biz senin yerine yapabiliriz, köpek daha fazla acı çekmesin diyerek izin alırlar yaşlı adamdan ve infaz gerçekleşir fakat adam bir türlü içine sindiremez ve daha sonra george'a o benim köpeğimdi, onu ben öldürmeliydim der.. bu george için bir ışık olur ve filmin sonunu doğrudan etkiler.. buna benzer bir olayın bu filmde de verilmesi resmen oha yoksa öyle mi dememe sebep oldu ve tam da öyle bitti film.. --- spoiler ---
içinde gerçek hayatta asla yaşanmayacak salak aşk hikayeleri barındırmadan da mükemmel bir acıklı,duygusal dram yapılacabilecegini gösteren film. morgan freeman ın ne kadar müthiş bir oyuncu olduğu, hilary swankın oscar alacak düzeyde bir aktris olduğu zaten biliniyordu ama bu filmle beraber(mystic river zaten müthişti) clint eastwood yaşayan en önemli yönetmenlerden biri konumuna gelmiştir gözümde.
akademi odullerinin tamamen lobi ve pazarlama odakli oldugunu gosteren guzel clint eastwood filmi.
morgan freeman'ın başından sonuna dek az konuşup, ordan burdan laf koyayım da sussunlar iki saniye diye sinsice bekleyen bir karakteri canlandırdığı filmdir. adam bütün film boyunca karizmasını bozmadan duruyo kenarda. kısaca az ve öz oynayıp kapıyo oskarı baba.
en iyi film oscarını hakkıyla kazanmış film. en iyi yönetmeni de eminim oldukça yakın oylarla kazanmıştır clint eastwood, ancak martin scorsese taxi driver veya raging bull ile kazanamadığı ödülü the aviator ile kazansaydı, ben daha çok üzülürdüm. akademinin istediğini vermeye çalıştı scorsese ancak benim naçizane benliğim bunu mu istiyordu emin değilim. yardımcı erkek oyuncu ödülünü her zaman muhteşem morgan freeman aldı bu film sayesinde, ama kalbim biraz daha clive owen dan yanaydı. o vahşi larryye hayat verişi inanılmazdı. bazılarının kısmetinde onu tiyatro sahnesinde dan olarak görmek de varmış, şanslı bir kısım onlar. hillary swank e gelince. pek sevmiyorum bu kadını, elimde değil. yıldızlarımız barışmadı diyeceğim, ama karşılıklı olamayacağı belli. ancak bu film öyle muhteşem bir film olmuş ki, onu içten içe ölesiye kıskanıyorum artık. hollywood da herkes birbiriyle çalışıyor sonunda, iki harika aktörle bir arada oynamış olmak çok inanılmaz birşey değil. ama filmi izledikten sonra gözümde canlanan sahne hep şu oldu. swank, freeman ve eastwood belki çekim arasında belki sonrasında oturmuş konuşuyorlar. clint yıllar önce başına gelen çok ilginç bir olayı anlatıyor, ya bir film ya da boksla ilgili. morgan da kendi hikayesini anlatıyor sonra, kim bilir belki annesinin küçükken ona verdiği bir tavsiyeyle ilgilidir. swank in yüzü gülüyor, yanındaki iki muhteşem delikanlıya bakıyor, ve ne kadar şanslı olduğunu anlıyor. böyle bir sahneyi asla yaşayamayacak olan ben, anılarımı benden çalan bu kadını kıskanıyorum artık. elimde değil. hisli bir film bu, ama duygu sömürüsü yapmıyor. pişmanlıklar, hatalar, kazanılanlar ve kaybedilenler. insan zorla kazandığı umudunu tekrar yitirirse ne yapar? ya en tepeyi görmüş biri artık asla aynı yere çıkamayacağını anlarsa? belki bu kadar acıklı olmayacak öykümüz. ama üç aşağı beş yukarı bunların başımıza gelme olasılığı az mıdır?
hakkında hiçbişi bilmeden, sadece boks filmi olduğunu tahmin ederek izledim kendisini. film bitince de ilk işim hakkında yazılanları okumak akabinde şaşırmak oldu. spoilerlar içerir bundan sonrası.. daha önce hiç bu kadar "ağlatma amacı olmayan" bir dram izlediğimi hatırlamıyorum şahsen. ki bir sulu göz olarak, bir damla göz yaşı dökmedim, çok etkilenmeme rağmen. ilk yarının güldürdüğü ikinci yarının söndürdüğü fikrine de tam olarak katılmıyorum. ilk yarıdaki mutluluklar gayet karanlıktı, boks filmi olmadığı da anlaşılıyordu, ağız dolusu gülemedim rahat rahat. tabi insanın sorası gelir, ne güldürmüş seni ne ağlatmış, e nası etkilemiş diye.. bu kadar, damar sergilenip hafifletilebilecek bir konunun (evet damar anlar olunca en azından ağlar rahatlar insan, böyle acı oturmaz içine) , böyle klişesiz işlenmesinden etkilendim sanırım. damar diildi karanlıktı, müzik bile bunu gösteriyordu. üzücü olayın gerçekleşmesinden sonra altın kemerin hiç adının geçmemesi, kimsenin billy isimli kadından intikam alma derdinde olmaması da çok yerindeydi. boks hayatının anlamıydı kızın, ama hayatından koparken kahredeceği bir takıntı diildi, hayat daha önemliydi, önemli olan hayatta istediği şeyi yapmış olmasıydı.. buarada ben billyden eski fahişe olarak bahsedilmesini, "eskiden fahişeydi şimdi boksör" anlamında algılamamıştım, vücudunu kullanarak para kazandığı bu meslekte çok sert ve taşlaşmış kalpli bir kadın olduğu için argoya müsait olan bi ortamda adamın onu bu şekilde sunduğunu düşünmüştüm. önceden tahmin edilebilen kısımlar beni hiç rahatsız etmedi.. filmin havasının içersinde, clint eastwood'un kızıyla ilgili olayın hiç açıklanmayacağını da tahmin edebiliyorduk. kızın köpekle ilgili anlattığı hikayenin bu şekilde karşıma çıkması hiç basit gelmedi.. (zaten ben kıza köpek alınması taraftarıydım*) ya da replikler bana ders vermeye çalışıyor gibi gelmedi. çok yakışıklıydı film.. kanımca, devamı tahmin edilemiyen ve çaktırmadan sinyaller veren filmleri david lynch iyi yapıyor ve böyle tür bir filmi de clint eastwood güzel yapmış.
etkileyici hikayenin içine soguk savas unsuru yerlestirilerek begenimi örseleyen film. filmin kahramani kizin felç olmasina sebep olan katil ruhlu boksorun "dogu berlinli eski bir fahise" seklinde sunulmasi genç dimaglara eski bir öcü'yü ozenle yerlestiriyor. seyircinin kabullenemeyecegi duzeyde bir kotulugu yapan kisi, ancak komunist bir kaynaktan gelebilir. bu kotulugu yapan kisiye duyduğumuz ofkeyi ebedi dusmana yonlendirmek, akillicaydi..
herşey iyi güzel,heralde şimdi yenilip uyuşturucuya falan başlar dedirttikten sonra bekleyebileceğinizden de kötü bir şekilde karşınıza çıkıp içinizi burkan,şu sıralar gösterimdeki uzun filmler arasında sıkıntı belirtisi yaratmadan kendini izlettiren film.
--- spoiler --- (bkz: the champ) --- spoiler ---
hillary swank'in yaptığı oscar konuşmasıyla tiksindiğim, hemen ardından oscarın martin scorsese'ye değil de clint eastwood'a verilmesi üzerine kimsenin bir yerine takmayacağını bilsem de protesto etmeye karar verdiğim, morgan freeman hayranlığıma rağmen izlemeyeceğim film.
film her ne kadar oscar ları topladıysa da bence kasvetli ve sıkıntılı bir filmin otesine gecememistir. clint baba da bu filmi 32-33 gun gibi bi zamanda cekmis. helal olsun diorum
genc bir kizin dunya boks sampiyonu olmak uzereyken bir anda sinemadaki izleyicilerin "nooluyo " dedikleri daha sonra mendillerini cikardiklari ama izleyenlerin pisman olmadiklari bir film.
konu itibariyle rocky'nin gelişmiş bir versiyonu olduğunu düşündüğüm film.. ilk cd's rocky'ye benzerliği nedeniyle sıkıcı, ikinci cd'si ise geliştirilmiş bir versiyon olmasından ötürü izlenmeye değerdi.. lakin bu filmin bu kadar abartılmasının yanlış olduğunu, ailecek izlenip boksör kadının azminin tebrik edileceği çektiği acılara vah vah şeklinde tempo tutulacağı bir film olduğunu düşünüyorum..
hilary swank'ı fazlasıyla linda hamilton'a benzettiğim film.
(bkz: http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=144926) insanın için acıtan film. genel konu tam bir klişe ama günümüz amerikasına bakışı insana "niye herkes green card için birbirini yiyor" dedirtiyor.
oscar'ı clint eastwood'a kıyak çekmek amacıyla verdiklerini düşündürten, ikinci yarısını x2 hızda seyretmeniz gereken (aksi halde bitmiyor, süründürüyor) film. sorunumuz şu: klişe üstüne film inşa edilmez. o klişe sizi bırakmaz, ona karşı olsanız da, bu sefer filminiz klişe karşısında tanımlanacak, eşdeyişle klişe başka bir şekilde merkez alınacaktır. dolayısıyla boks+dostluk+azim+başarı (hala bunlar nasıl yanyana geliyor anlamıyorum) gibi klişeoğluklişeleri nereye kadar sündürseniz de, taklalar attırsanız da insanlar duruma şaşırmaz, o film onlara sadece eski, artık tüketip bitirdikleri bir konuyu sadece hatırlatır. insan neden böyle bir dünyada yaşayıp, bir "boks" filmi çeker? hayır bu futbol da değil ki dönemsel hava yakalanmaya çalışılmış olsun diyelim. ayrıca bir kadının boks yapıp başarılı ya da başarısız olmasından ziyade, onun "niye boks yaptığı" daha önemli değil midir? güya filmde bunun yanıtları da veriliyor, ama ya bu yanıtları morgan freemanın jedi konseyi başkanı edasıyla verdiği diğer mesajları çözmekten anlayamıyoruz, ya da hakikaten anlayamıyoruz. çünkü böyle bir mesaj yok. eternal sunshine gibi bir eser hiçbir ödül alamazken, bu filmin en iyi film oscar'ını alması clint dede'nin oscar ödül komitesi başkanı ile kankalığını mı gösterir? yoksa oscar'ın sadece fiyat/performans açısından optimize edilmiş filmlere verilen optimize ödüller silsilesi olduğunu, kazanan filmin de bu bağlamda "ortalama" olması zorunluluğunu mu? ilk seçenek için birşey diyemem, allah muhabbetlerini artırsın. yok ikinci seçenek geçerli ise... aman biz o "ortalama"dan sıkıldık hocam, artık istemiyoruz...
sinemalardaki çuv buf bamlı skindirik filmlerden sıkılanlara, klasik hikaye anlatımının şu an için belki son ve en önemli ustalarından birinden muazzam bir hikaye izlemeleri için şiddetle önerdiğim filmdir.. 2.kere izlediğimde anladım ki clint baba oyunculuk konusunda oscar alan diğer iki arkadaşından eksik değil fazladır filmde lakin gerek jamie foxx'ın varlığı, gerekse hem yönetmen, hem yapımcı olarak alması sonucu bir de burda verilse hafiften diğer filmlere karşı ayıp edileceği şeklinde bir görüşün varlığı kendisinin bir de oyuncu oscar'ı almasını engellemiştir.. gönlüm oyuncu olarak da kazanmasını isterdi, izledikten sonra keşke jamie foxx bu seneki adaylar içinde yer almasaydı dedim, evet..
su bir gercek ki clint eastwood artik yaslanmis, yonetmen olarak devam edebilir ( nitekim yonetmen olarak bu filimde iyi bir is cikarmistir, tebrik ederiz. ), ama artik oyuncu olarak ozellikle de aksiyon filimlerinde rol almaması gerekiyor.
finali bana guguk kuşunu hatırlattı.. (bkz: one flew over the cuckoo's nest)
buyuk hayallere sahip kisilerin basrolu oynadiklari nadide bir film. hayallerine ulasmasina ramak kalmis bir eski boksor, hayalleri ayni derecede buyuk olan ama temkinli davranan bir antrenor, hayaline ugrasmak icin herseyi yapmaya hazir bir kiz, hayali olan ancak onun icin bir sey yapmayan bir cocuk... bu karakterlere eslik eden diger karakterler ise, hayali olan, bunun icin calisan, ancak yukarida tanimlanan antrenor ile buna ulasamayacagi icin yeni bir menajer secen bir baska cocuk, yukaridakiler kadar buyuk hayalleri olmayan bir baska boksor, bir de buyuk hayalleri olan kizin ailesi, hayalleri olmayan, sadece yasamak isteyen, yasamini devam ettirmek isteyen bir aile. filmi "kazanma" kavraminin derinlemesine analiz edildigi bir film olarak nitelendirmek gerekiyor kanimca. bir tarafta, bir ideale sahip olmak, ona ulasmak icin cirpinmak, o cirpinislar sonucunda ideale ulasamamak, veya ulasirken verilen buyuk kayiplar, ulastim demenin mutlulugu, huzuru (morgan freeman, hilary swank ve yeni bir menajerle devam etmeye karar veren ilk boksor)... veya tam aksi eksende, ideale sahip olmadan sadece yasamin nimetlerinden yararlanmak adina yapilacak herseyi yapmak, erdemleri cigneyerek de olsa (hilary swank'in ailesi, belki danger'i pataklayan boksor, ve kanimca buraya dahil edilmesi gereken zenci kadin boksor). arada bir yerde olan danger karakteri, ideali olan, ancak bunun icin hicbir caba gostermeyen insan. tum bunlarin arasinda kalan clint eastwood, basarmak isteyen, basarmak icin cok disiplinli bir sekilde cok calisilmasi gerektiginin farkinda olan, ancak kazanmanin da bir bedeli oldugunu icten ice hisseden insan. bir seyi cok istegimizde ve onun icin cok calistigimizda birileri bize fisildar, annemiz, anneannemiz, arkadaslarimiz belki: sagligina dikkat et, o kadar cok calisma... ozellikle universite giris sinavlari icin bu cok soylenir, herkes kazanmanizi ister, ama kimse de bedel odemenizi istemez. bu oyle bir film iste, insanlarin en buyuk dilemmasini anlatmak icin yapilmis: "bedelini vermeye hazir misin?" diye soruyor size, "alternatifler de var, istememek, isteyip de yapmamak, hayat bir sekilde bu insanlar icin de devam ediyor", "her zaman superman olamazsin, bazen de clark kentolmak zorundasin" mesajlari kendisini gosteriyor filmde. bu yuzden degerli bir film, cunku en icteki, en samimi guduyu anlatmak icin kurgulanmis, ve bunu da basariyla anlatmis. herkes jordan'i hatirliyor, herkes ona gipta ediyor, ben dahil, ama kac kisi onu seviyor, kac kisi onu sevecek, kac kisi onun su anda actigi lokantada yemek yemek isteyecek, kac kisi onu sivil hayattaki varligini onemseyecek? dogru soru budur, yatakta yatan hilary swank'in yuregini sizlatan budur. su anda jordan'i uzen seyle ayni seydir bu.
--- spoiler --- yapış yapış, abartı bir bayalığı olabildiğince ağlak hale getirmeye çalışan, gereksiz yere dramatikleşebilen bir film bu. yabancı damat dizisinde şehit oğlu, yunan düşmanı dedeye yunanlı damat adayının kan verme kararının ardından ailenin dolu dolu gözlerle oluşturduğu sevgi çemberine bile salya sümük feda edebilen ben, taş gibi, kaya gibi hatun maggie'nin yatalak olup da ''ben bu tek bacakla, bitik vücutla bi dakka bile yaşayamam frankicim, sen al canımı da kurtulayım'' yakarışına gayet tabii ağlamaklı oldum, hatta a e housman'ın ''to an athlete, dying young'' şiirini bile hatırladım: zirveye ulaşmış, bunun tadına varmış kişi düşüşe geçmeye başladı mıydı göçüp gitmesini bilmeliymiş, hakikaten ne de güzel demiş şair diye düşündüm; fakat bahtsız bedeviliği yürek acıtan million dollar baby'nin tekmil ailesinin bu denli yavşak ve kötü oluşunu inanın benim türk filmi kurallarıyla birebir işleyen duygusal zekam bile almadı. kızcağız, eli kolu hayattan yoksun öylece yatarken akbabalar gibi üşüşen, üşüşmeden evvel bir hafta disneyland'de sürtmeyi ihmal etmeyen ailenin tüm parayı iç etme planına bir de evet deseymiş, belgeyi okumadan ağzına sokuşturulan kalemle oracıkta imzayı atıverseymiş de tam olsaymış, gözyaşlarımız sel olup akademiye aksaymış demeden edemedim. --- spoiler ---
tum oscarlari sonuna kadar hak eden, hilary swank'e hayran kalmama, clint eastwood'u sevmeme ve morgan freeman'i daha cok sevmeme sebep olmus film. en ilginci de filmde oyle bariz bir muzik olmamasi (tek ses piano temasi disinda), tek temali film muzigi yapmislar o tema nasil olmus ta hem sevincli hem de uzunclu sahnelere uymus cozebilmis degilim.
filme, adı üzerinde 'parayı götüren bebek' düşüncesiyle gitmekle hata etmişim. hırsın ölüme götürebilecegini, arkamızı her zaman korumamız gerektiğini göstermiş filmdir. belki mutlu son beklememden ötürü filmin sonu beni cok etkiledi ve ne kadar zengin oldugumu düşündüm. hayat bir iğnenin ucuna baglı da olabiliyor.
temel konusu itibariyla klise bulsamda, klasik bir basari oykusunu ve trajik bir sonu yine de gri renklerle, koyu golgelerle farkli kilabilmistir bence yonetmen*..ayrica gayet yerinde buldugum yogun duygusal anlatimiyla hosuma gitmistir bu film..bir kere samimi buldum efendim, vede utanmadan agladim.. ama su var ki kizin* ailesi gercekten filmin kirilgan samimiyetine golge dusurmeyi basarabilecek kadar berbat bir ayrintidir, izleyene tabiri caizse "yuh artik!" dedirtir..he oscari alacak kadarda iyi bir film midir, sanmiyorum..adinin hakkini vermis iyi bir dramdir yalnizca..
--- spoiler --- filmin başından beri huzuru bulamayacak bir tip havası sezilen sempatik kızımız,bunu bulur gibi olduğu bir anda -her yönüyle- tepetaklak olması içimizi kötü burktu haliyle.. --- spoiler --- oscar alıp da hak eden nadir filmlerden..
hollywood'un sulandirilmis dramatik yapisindan cok uzak, clint eastwood'un bastan sona abartisiz, aslinda cok gorkemli bi hikayeyi rahatsiz etmeden anlatabildigi, bence yonetmen olarak cektigi en iyi film.. ayrica oyunculuklar karakterlere cok cok uygun.. clint eastwood cok iyi bi is cikartmis, jamie fox olmasa en iyi erkek oyuncuyu da alirdi diye dusunuyorum.. --- spoiler --- basariya ulasirken verilen emekler, aksi, basarili ve aslinda duygusal master'lar, 3. karakterlerin olaylara etkisi ve aile dramalari hollywood'da defalarca islenmis olmasina ragmen, million dolar baby'nin kendine has (aslinda clint'e has) anlatimi filmi tum kliselerden arindiriyor.. (tek klise belki de kizin ailesiydi, hafif turk filmi havasi sezildi aslinda gerek de yoktu bence).. filmin ozellikle olaylari ve karakterlerin ozelliklerini bize morgan freeman'in agzindan anlatiyormus gibi yaparken aslinda filmin bize caktirmadan anlattiklari filmin incelikli yanlarindan.. mesela franky'nin film boyunca etrafindakilere ne kadar aksi ve kaba davrandigina sahit oluyoruz, karsisina kim gelirse farketmeden tum aksiligiyle cevap veriyor.. doktor hemsire, eski arkadas, boksor, menejer farketmez.. ama papazin yaninda kuzuya donuyor, frank'nin kendisine saygi duyan, pesinden kosturan tum herkese "who the hell are you?" bakislarini atip, kendisini surekli asagilayan, kucuk goren papaza "what the fuck you know about everything?!" demeden tum laflari yutmasi ironik, bir o kadar da enteresan.. belli noktalarda filmin o kadar incelikli bir anlatimi var ki izledigimin ertesi gunu alakali alaksiz her sey bana filmi hatirlatti (reklam panolararindaki her kadini hillary swank'e benzetmek gibi), "boks bi yasamtarzidir, onunla nefes alir, onunla yasarsiniz" sirasinda franky nin mac izlerken boksorun yumruklarini takip etmesi, ayaklarina yapilan yakin cekim, hillary swank'in hafif dislerini gosteren gulumsemesinin altindaki hirsli ifade, clint'in belki her filmde yaptigi yuzunun bir yanindan vuran isigin ters taraftaki golgesi gibi detaylar filme ayri bi deger katiyor.. --- spoiler --- morgan freeman cok daha iyi rollerde oscar alamamis olsa da, oynadigi karakterin tam olarak yardimci oyuncu tanimina uydugunu dusunuyorum.. bence clint, the unforgiven, the perfect world ve mystic river'a gore buyuk bi cikis icinde (aslinda unfirgiven'i seyrettigimde 13 yasindaydim bi daha izlemem gerekiyo, o zaman bi edit girebilirim bu entrye), bu filmlerin kronolojiyle gelisimlerinin paralel oldugunu dusunursek, kendisinin artik 'bi dahaki filmi ne zaman yapicak?' dedirten yonetmenler arasina girdigini soylemek iddali olmaz sanirim..
million dollar baby diyince insan bekliyor ki dövüş olacak bizim yeteneksiz elemanımız kurt olacak çarpacak dağıtacak dünya şampiyonu olacak başarıdan başarılara koşacak yok ama nerdeeeee bileydim izlemedim böyle filmi.. kahrolsun tüm dramlar..
ne bokstan anlarım, ne spordan sayarım, ne eastwood meraklısıyım, ne hillary ama ne yalan söyleyeyim bu film 4 oskar almamış olsaydı da sırf morgan freeman'ın kara gözleri uğruna kalkıp da 2.5 saatimi ayırmazdım... madem ayırdık biraz ortalığı spoil edelim... --- spoiler --- öncelikle yaşlı insanların biraz kilo almalarının görüntülerine olumlu etkisi olacağını sanıyorum, aksi halde 2. ramses'in mumyası gibi görünüyorlar... tabii akılda da o benzetme sabitlenince adama bakışım hep kararlı mumya, sevecen mumya şeklinde gelişti... görünen o ki hollywood son yıllarda evangelist, yahudi lobilerine epey prim verdiği için bu sefer de katolik irlandalılar'ı hedef almış.. yoksa kelt dilinde okumalar yazmalar, takma isimler falan ne clint ne de hillary karakterleriyle bağlantılı... tabii bu dindar clint'in bireysel tercihi de olabilir ama sonuçta rahip kişisi kalabalık etmekten başka bir işe yaramıyor... kıssadan hisseler hep morgan'a düşmüş.. morgan'ın anlatıcı rolü dışında, danger'a arka çıkması iki özürlü insanın birbirini tamamlaması mesajı veriyor gibi.. ha tabii clint'in son kararını vermesi de morgan'ın gazıyla olmuştur.. benim anladığım kadarıyla rocky bilbao sonrasında boks dünyasının menajer tekeli italyan asıllılara devredilmiş gibi duruyor.. hepsi altın zincirli horoz george kıvamında janti giysili menajerler var ortada.. para ve ünvan niyetiniz varsa onlardan birini beğeniyorsunuz.. maggie'nin ailesi olabilecek en kötü insanlar topluluğu olarak fazlaca karikatürize edilmişler gibi geldi.. tamam clint anladık bunlar kötü, beş para etmez insanlar ama bu kadar da müsamere repliği bu kadar da kör kör gözüm parmağına olmaz yani... yemedik... şimdi elimizde azimli bir boksör kızımız var, ünvan maçlarına çıkıyor, hatunun burnu kırılıyor, beynine tabure bacağı gömülüyor falan ama ön iki dişi sapasağlam duruyor ortada.. hayır normalde bu duruma takılmayacağım ama morgan tek yumrukta danger'i maymun eden belanın dişini eline verdiği için, maggie'nin inci dişleri epey dikkatimi celbetti. ortada ne bir kırık çıkık, ne bir açık yara varken sen tut 2 ayda tekerlekli sandalyeye koyabildiğin kızı, durup duruken yatak yarasıyla kangren et.. orası artık nasıl bir hastanedir bilemeyeceğim... bu mantığa göre bitkisel hayattaki herkesin bir kaç ayda bir parça parça kesiliyor olması gerekiyor.. hayır yani olur da komadan uyanırlarsa zaten bir bakacaklar geriye pek bir şey kalmamış... hem o nasıl bir hastane güvenliğidir ki hele bir de hemşire bankosundaki iki görevliden biri kahve içmeye gittiği zaman sen elini kolunu sallaya sallaya gecenin bir vakti girip cinayet işleyip çıkabiliyorsun.. buradaki cinayet vurgusu ötenaziye karşı olduğum için değil, canınınız isterse maggie'ninki yerine mesela yan odadaki steve'i bıçaklayabileceğinizi belirtmek için kullanılmıştır... kaldı ki normalde hemşire bankosu hem odaların giriş çıkışını hem de birimin giriş çıkışını kontrol edebilecek noktada tasarlanmalıdır.. bu mantığa göre clint yangın çıkışından hemşirelere görünmeden gelmekte işini görüp gitmektedir.. ve fakat yine güvenlik gerekçesiyle yangın çıkışları yanlızca içeriden açılır... üstelik maggie öldükten sonra monitörün sinyal vermesi, clint sallana sallana gün batımına doğru yürürken, kahve içmeyen diğer hemşirenin koşup gelmesi, "hey bayım lütfen olduğunuz yerde kalın" diye bağırması, sonra da "alo güvenlik 8. kat c blokta şüpheli bir şahıs var" demesi gerekirdi... nebliyim hep öylesini gördük... yani burası da pek olmamış gibi... sonuç itibarıyla mesaj kaygılı, ağır gelişen, uzun ve eğlenceli olmayan filmler oskar alır genellememi doğrulayan filmdir bu. sıcak servis ediniz.. --- spoiler ---
acıyı, dramı sonuna kadar hissedebildiğiniz bir film. basit bir senaryoyu ele alarak etkileyici bir anlatım ile gercekten iyi bir film cekmis clint eastwood.
dilini isirma sahnesinde oldukca etkileyen film. boks macini kaybeden bizim kadin kahramanimiz, ona kural disi atilan yumrugun sahibi de dunya sampiyonu. gercekci mi sahiden? kadinin ailesi onu ziyarete gitmeden orlando'ya disney land'a giderler, sonra da kiza kagitlar imzalatmaya calisirlar. zaten kiz olunce hersey onlara kalacak, neden bu kadar igrenc white trash sunumuna gerek duyulmus? boyundan omurilik zedelenmesiyle felc olan kiside sadece solunum bozuklugu olmaz benim bildigim. hadi diyelim bu hasta tablosu normaldi, kisacik bir zaman icinde yatmaktan olusan ulserlere ne demeli, bacak gangren olur kesilir. insanlar senelerce yataga bagimli yasiyor da bunlar olmuyor. adam igneyi yapar, ve asla bulunamayacak bir yer (mi) olan kafede takilmaya devam eder. kimse mi kadinin kendi kendine olmedigini anlamaz? filmde pek cok ayrinti onemsenmemis, sanki seyirciden de bunlara cok da takilmamasi beklenmis. evet oyle yapinca etkileyici bir film oluyor. hillary swank diger holywood aktristleri gibi ne zayiflamis ne sismanlamis, inanilmaz guzel kas yapmis, daha zor bir is sanki. akademi, film icin vucutlarini degistiren oyunculari seviyor, bu yuzden oscar almasina sasmamali. diger taraftan solunum makinesinin sebep oldugu konusmadan bagimsiz ritmik gogus inis kalkislari ile kadinin konusmalari arasindaki uyumsuzluk guzel yansitilmis.
değinmek istediği birçok yaşantı olmasına rağmen hiçbirini kalbe dokunan bir incelikle ve parıldayan bir dahilikle ele alamamış olan, sunumunda özgünlük barındırmayan bir clint eastwood filmi.
kliseler üzerinden ilerleyen demogoji paketi. izleyicisine katacagi hicbirsey yok görünüyor. bununla birlikte morgan freeman leziz, soundtrack enfes.
clint eastwood'un insanlari kalbinden vurmasi icin illa magnum kullanmasi gerekmiyormus dedirten film
filmin ilk yarısında, fonda eye of the tiger eksikliğini hissetmeye başlamışken bi anda kafaya balyoz indiren ve su gibi akan film. ayrıca, clint hiç birzaman dikkat çekici güzellikte kadınlarla oynamadığı bilinirken, filmde güzelim kadının* ağzını burnunu dağıttığından bu klişesinden de vazgeçmediğini gördüğümüz film.
"boks vardır, şiddet sahnesi vardır, ıvır vardır kıvır vardır" diye kaç zamandır savsakladığım, bugün matinenin denk gelmiş olması sonucu gittiğim,-tabii ki hakkında çok yanıldığım- iyi ki gitmişim dediğim muhteşem film.iki karakterin arasındaki inanılmaz bağlılık ve sadakat, olağanüstü gerçekçi diyaloglar,adam gibi oyunculuk ve clint eastwood'un yönetimi sayesinde oscarı çatır çatır, bileğinin hakkıyla almış bir film diye düşünüyorum.
duran bir film, özellikle 2. yarıda.
(bkz: milyon dolarlık baby)
2005 yılının oscar ödüllerine boğulan filmi. ayrıca tamamen önyargısız izlediğim ama hakkında yargılara vardığım film. tek kelime ile anlatmam istenseydi klişe derdim. tamam, ortada zor ve enteresan bir yaşam öyküsü var, 31 yaşından sonra ilk kez maçlara çıkabilecek kadar azimli bir kadın vs. ama bu kadar mı zorlama diyaloglar olur (ilk aklıma gelen peder'le gelen diyalog), filmin sonunda alınması gereken karar bu kadar mı yüzeysel incelenir, bu kadar mı kolay alınır, bu kadar mı "şimdi ben basit, zor yaşamlardan zor bir hikaye yapacağım, herkes ağlamaklı olacak, hayatlarını zorlaştırmak için her şeyi yapacaklar, araya duyarsız aile klişeleri de atayım, az zamanda kurulan bozulmaz dostluk sosu da koyayım" mesajı verilir beynimize beynimize. kimbilir eskiden hayranlıkla çok daha sahici olan rocky'nin hayatını izleyip hislenmiştik, belki bu hikaye benim gibi düşünenlere fazla zorlama geldi.. oyunculara gelince.. hillary swank kızımız pek güzel hazırlanmış, bu rolü başkasının oynama olasılığını hayal bile edemiyorum. nasıl uma thurman kızımız kill bill'lerde hayran kalınası estetik bir savaşçımız, hillary kızımız da bu filmde aynı güzellikte giymiş rolünü. morgan freeman adlı ilahsal varlığa söyleyecek olumsuz bir lafım yok, nerede olsa seyrederim. sonuç olarak birilerinin bana oscar ödüllerinin önemini ve film seçim kriterlerini etraflıca anlatması ya da "filmler ve zevkler tartışılmaz" cümlesini kullanmak ve kullandırmak için çalışması gerekli. yoksa ömür boyu kafa karşıklığım ve kendimden şüphe etmelerim devam edecek.
hızlı başlayıp daha sonra duygusal hollywoodwari konuşmalara sahne olan sıkıcı bulduğum film. (bkz: ne umdum ne buldum)
atv haber'in bir haber esnasinda filmin butun hikayesini anlatarak henuz izlememis insanlarin nefretini kazandigi film
ana karakterleri bir erkek (clint eastwood) ve bir kadin (hilary swank) olsa da, içine sulandirilmis bir ask hikayesi katilmamis, kadinin güzelligini ve cinselligini ön plana çikarmaktan imtina ederek gücüne ve azmine odaklanmis, iyi bir hikayesi olan, sonunda insani kalbinden vuran film.
(bkz: million kollar baby)
kurgusu,oyunculari ve replikleriyle oscari sonuna kadar haketmis film. ha gönül isterdi ki finding neverland alsin ama neyse bir daha ki seneye diyoruz artik *
"hayat bu bazen vurulursun bazen vurur..." dedirten film! oldukça başarılıydı..hayat gibiydi...gerçekti...acımasızdı..adaletsizdi...
guzel bir film. filmin guzelliginin farkina varmak icin, filmi icerisindeki karakterleri fazla onemsemeden seyretmek gerektigi inancindayim.yoksa diger entrilerde siralanan ve benimde uzerine daha ekleyebilecegim bir suru kopukluk ve sacmalik mevcut filmde.. hatta once bende siralayayim. film bir boksorun basari hikayesi ( ya da sona gidis) oldugu halde, iceririnde , 31 yasinda bir hatunun 2.5 saatlik filmde toplam 15 dakika torbalara vurarak hatta tek bir antraman maci dahi yapmadan( bir tane kisa bir sanhe vardi) nasil olupta dunya sampiyonlugu unvan macina ciktigi zaten basli basina sacmalik. fakat aslinda cok akillica dusunulmus anlayan adama, birazcik sporla ilgisi olan her insanoglu bilir ki boks, bireysel sporlarin en zor olanidir.eger bunuu bilerek seyredilirse, filmin asil yapmak istedigi olan mesaj verme olayi algilaniyor. yoksa hangi boksor garsonluk yaparak hiz kazanmis sacmalik zaten. yonetmen, en zor bireysel spor olan boksu kullanmis verecegi mesaji vermek icin.vermis de hemde cok guzel. yoksa kizin kum torbalarina vurarken kullandigi eldivenler dahi nizami degil. o kullandiklari dogus eldivenleri, fakat normalde kum torbalarina vurmak icin ozel eldivenler var, ince ve hafif kum torbalarina dogus eldivenleri ile vurulursa o eldivenler futbol topuna normal ayakkabiyla vuruldugunda oldugu gibi deforme olur,parcalanir. profesyonel unvan macina cikacak sahsin bunlari bilmesi bilmiyorsa clint abimizin ilk ders olrak ogretmesi gerekir. gosterilen kisa doguslerin bir kisminda bazi sahleler var ki akillara zarar. mesela boksorun biri yerdeyken hakemin onunde ( profosyonel musabakada) gum diye yumruk indirmek imkansizdir. kurallara aykiri olmasinin yani sira aninda yapan diskalifiye edilir. oyle hatir gonul 1 puancik kesilmez. sokak dogusumu bu.maclar hic bir sey olmamis gibi devam etmistir. vs vs.. fakat filmin verdigi mesaj hayata dair oldugu icin konu edilen spor hakkindaki her bug tolare ediliyor ki dogrusu da bu. filmin mesajini tekrar etmeye de gerek yok.detaylariyle deginilmis. bu arada morgen abimizin bana gore filmdeki pasif rolu( ki bilgelik mertebesine cikrartilmak istenirken pasiflestirilmis) hikayeci rolu verilerek duzeltilmis. yoksa butun film yer temizleyip duracakti. en onemli mesajlari, azimle ikinan tasi deler ve zaman kotu kolla dotu olmak uzere, dost kara gunde belli olurdan,bu devirde babana bile( anana) guvenme ye kadar genis bir yelpaze de clint abimiz mesajlarini siralamistir. cuk diye de oturmustur. son bir ek, bu filmde gecen diyaloglardaki ingilizce bana cok anlasilmaz geldi. filmdeki zenciler beyazlardan daha temiz ingilizce konusuyorlardi. filmin turkce alt yazili versiyonuna ozlem duydum. once ben mi alik gunumdeyip diye supelendimse de , beraber izledigim sahislardan da ayni tepki gelince olayin bu olduguna karar verdim.
gereğinden fazla uzun tutulmuş ve nasıl olduda bu kadar oscar topladı diye beni hayrete düşürmüş olan film. filmi bence diğer benzeri klışe yapımlardan ayıran tek özelliği azmin sonu zarferdir nakaratını tekararlamaması.
bi film bu kadar mi aglatir, bu kadar mi perisan eder.. ben o kizi* bulup gözünden burnundan alnindan öpmez miyim..
aydın-izmir arasındaki otobanda bir tünel vardır, bilenler bilir girmeden önceki birkaç kilometre boyunca trafik levhalarıyla yaklaştığına dair uyarılırsın.sonra girersin tünele ve ortalama bir-iki dk. sonra çıkarsın, ne yöne seyahat ettiğine bağlı olarak gideceğin yere birkaç dk. daha yakın olduğunu, acaba bu tüneli kaç yılda yaptıklarını düşünürsün, sonra da unutulur gider...eeh bi saattir uyardınız bu muydu tünel dediğiniz diye geçmez aklından.tünelin bir işlevi vardır saatlerce seni önce dağı tırmandırıp sonra indireceğine iki dakikada oradan geçirir.yani görevini iyi yapar, bittiğinde bir noktadan diğer noktaya vardırır insanı. şimdi ben neden bahsediyorum ve bütün bunları niye yazdım? para kaygısının düşükçe olduğu, anlatmak istediği birşeyler olan bir film yapma isteğinin özünde ekibin düsturunu belirleyen iki ulvi amaç olmalıdır; 1.biz neyin filmini yapıyoruz? 2.neyin filmini yapıyorsak yapalım iyi yapıyor muyuz? --- spoiler --- (senarist penceresinden) 1. sorunun yanıtı; bi boksör kız var, bööyle hayatın dibine kadar vurmuş, kaybedecek birşeyi kalmamış, yaşlı kurt bi antrenörün peşinden koşup onu kendisini çalıştırmaya ikna ediyor, e bu yaşlıya yarenlik edecek bi tane de eski boksör gerek, fakat mümkün olduğunca rocky senaryosunun uzağında kalmalıyım, sona doğru da mutlaka pek işlenmemiş birkaç mevzuya dokunur kapatırız.biraz boşluklar kalıyor elbet ama yönetmen kapatır o açıkları, zaten kim mükemmel film yapıyor ki? (yönetmen penceresinden)2.sorunun yanıtı; çok iyi oyuncular seçildi, eh biri de benim zaten, yıllardır bu ortamda edindiğim tecrübe yeter.müzikler güzel, görüntü yönetimim iyi, açılar planlar şahane.yaşıma hürmeten bile kaparım ben o altın heykeli.iyice bi montajlarsam senaryo boşlukları da kapanır mı acaba? (ars penceresinden) bu tüneli kaç yılda yapmışlar?ilk başta iyiydi de çok ilgisiz bir yere çıktık, şimdi geri dönseek olmaz, dönmeseek bu yol nereye çıkıyor onu da bilmiyoruz. birincisi, bu ne filmidir diye kendime soruyorum? azim, sebat ve kararlılık:biraz ama tam değil. boks:biraz ama tam değil düzenin bozukluğu:biraz ama tam değil iyilerin kötülerle mücadelesi:hiç değil iylerin kötüler yüzünden başına gelenler:biraz ama tam değil ötenazi:pek değil tanrının varlığı:değil kader-karayazı:yok yok değil herhalde ensest ilişki:? bana göre en iyi anlattığı şey şudur; 1.iki bekâr ihtiyar çok mükemmel didişirler, 2."uçakla gidelim, arabayla döneriz"'den hareketle ağzından çıkana dikkat et, kaderin sözlerindedir hesabı düşüncenin gücü çıkarımı 3.çoğu insan ölürken kendi kendine "şansımı kullanamadım" diye bir itirafta bulunur. ama işin kötüsü, film bunları da tam işlememektedir... şimdi gelelim 2. soruya: eh müzik, görüntü yönetimi, renkler güzel de, yetmiyor ki...bi kere mümkün olan bütün hünerleriyle kötü olarak gösterilmeye çalışılan adamlar olabildiğince kötü çizilmiş.zeki-metin'in bi filminden kopup gelmiş gibi duran hasta yatağındaki kıza parasına konmak için imza attırmaya çalışan anne modelinin en eğreti duracağı tip; feleğin sillesini yemiş, karavanda yaşayan, işçilik yaparak para kazanan, tipik bir amerikan kasabasında yaşayan fakir anne iken bu yapılmış.daha da tiksinmemizi sağlamak amacıyla üstlerindeki kıyafetlerden anlamayanlar olur diye bir de frankie'nin uyarısı ile titreterek "bak görüyo musun bi de disneyland gezisinden sonra gelmişler hastaneye allahsızlar" tuzağı düzenlenmiş düşmemiz için. ötenazi mevzusunu açmak bile istemiyorum, ama, şunlara da değinmeden edemem, bi adamın bacağında öyle öküz gibi yaranın açılması ve adamın bacağının kesilecek noktaya gelmesi, yani daha popüler deyimle gangren olması için altta yatan bi hastalık(örn.diabet) olmalıdır çoğunlukla.böyle birşey olmuş olsa dahi haşırt diye "kesicez bu bacağı ablacım" denmez hastanın suratına, toynak törpüleme işlemi değildir çünkü bu.hadi onu geçtik, gece dahi olsa hastanenin koridorunda ışık açıktır öyle ahıra eşek düzmeye girer gibi elinde ne olduğunu hâlâ anlayamadığım(bilen varsa söylesin lütfen), bi zerketmede düz çizgi çizdiren iğne ile dolu çantayla giremezsin.hadi girdin diyelim yoğun bakım koşullarında solunum cihazına bağlı bir hastanın her türlü yaşamsal bulguları aynı anda nöbetçi doktorun bankosundan monitörle izlenir.en ufak bir oksijen konsantrasyonu düşüşü, ritm değişikliğinde müdahale ekibinin oraya gelmesi en fazla 20 saniye sürer ki bu ekip birisini orada görünce kullandığı enjektörle neresinden kan alır varın siz düşünün.eğer böyle değilse sağlığına kavuşmak için çuval çuval para döküp abd'ye gidenler de büyük gaflettedirler, uyandırayım. hadi herşeyi geçtik.yahu ne güzel açılış yapılmış, ana karakterlerle özdeşleşme hissi yaratılmış, machushla gibi bir espri bulunmuş, bir anda neden soğutulmuş bu duygu yoğunluğu, hiç ilgisiz mecralara sürükleniyor seyirci?iç sesler-dış sesler birbirine karışıyor.sinema okulunda deneysel film çekmiyorsun ki birader bildiğin türlü tekniği kullanasın. sonuç olarak; ilk sahnelerde nakavt edeceğini düşündürürken, arkasını döndüğü anda en önemli şeyin mevzuyu korumak olduğunu unuttuğundan eleştirilerle düşüp boynu kırılan ve felç olan bir film. --- spoiler --- beğenenlere rocky(serinin ilk filmi) ve dirty harry'i tavsiye ederim.boks ve clint eastwood u daha iyi yansıttıkları için.diğer mevzular hakkında da güzel filmler vardır elbet ama üşendim şimdi...
filmle ilgili ilgi cekici bir detay hilary swank'in rolu icin antrenorunun filmde "the blue bear" sekli ile karsimiza cikan lucia rijker olmasidir. lucia'nin 36-0'lik bir seri ile (ki 25'i ilk round nakavtlari) 4 kez dunya bayanlar kick box sampiyonu oldugu hatirlanirsa gerek rolundeki korkunc karizmasinin, gerekse hilary'nin boksor rolune iyi adapte olmasinin sebepleri anlasilabilir. aslinda sade bir trajedinin hisli anlatimidir film, clint babanin degil de baska birinin elinden ciksa idi ayni hissiyati uyandirir miydi supheliyim.
klasik, bataklardan ciktim geldim, yilmadim ettim konulu guzel cekilmis film. rocky, 8 mile, dancer in the dark tadlari aldim. "geceleyin otobuse binerim, sadece beni gorursunuz iceride bir de baska yalniz, ama yasli, yipranmis bir iki kisiyi." sahnesi de olan filmlerden. ilgimi çeken noktalardan biri filmde hemen hemen hic muzik kullanilmamasi. --- spoiler --- kullanilan tek muzik, kahramanimizin ciktigi en son maç oncesi rakibinin ekrana geldigi an. iç urperten bir çalisma. --- spoiler --- bir de tabure olayi var. --- spoiler --- filmin butun dogus sahnelerindeki kirmizi taburenin ustunde eveready yazarken (en buyuk box malzemesi markasi) kizimizin boynunu kirdigi sahnede duz bir tabure goruyoruz, reklam filan yok, ustelik bu en buyuk sampiyona maci. sanirim eveready sirketi boyle bir sahnede adinin gecmesine razi olmadi. --- spoiler ---
mücadelenin anlamsızlığına ve insanın bitmek bilmez kaybedişine dikkat çektikçe insana ister istemez "eastwood yetmişinden sonra varoluşçu mu oldu?" diye sordurtan film. finalinde ağlama hissinden ziyade kendini pataklama ve bağıra çağıra evi kırıp dökme duygusu yaratıyor. hayatı anlamlı hale getirebilmek için kazanmımlarımızı ince eleyip sık dokumamız gerektiğini vurguluyor -tutunacak bir ayrıntı bulabilmek için-. sonra paramparça yattığımız yatakta, birine bizi öldürmesi için yalvarıyoruz. hepsi bu işte... "neymiş?" "yani aslında kazanmak diye birşey yokmuş ama bu zafer yolunda biraz eğlenmeyeceğiniz anlamına gelmiyormuş." "eyvallah clint abi"
biraz önce izlediğim, tadı damağımda, sızısı içimde kalmış film. tahmin edilen ağır çekim sahnede "hayırrrrr!" diye bağırmamak için kendimi zor tuttum. istenirse her şeyin yapılabileceğini, başarılabileceğini anlatıyor. tek gereken cesaret ve "gerçekten" istemek... clint * baba yönetmenlikte de yine kalbimizden vurdu bizi. hillary swank ise bu yaşında 2. oscar'ını almayı sonuna dek hak ediyor bence. ışıldıyor hatun oynarken, yaşıyor... ilginç bir ilişkileri var, iç sızlatan... hatun çok cesur ... ayrıca o ne sırt kasıdır öyle be ablacım! morgan freeman ise her zamanki gibi ağır abi... --- spoiler --- uff, kızın kafasının tabureye çarptığı sahne işte (ağır çekim olan)! bir de hastanedeki o son sahne, kızın gözünden tek bir damla yaşın aktığı ve "diiiiit" sesinin geldiği... --- spoiler ---
abartısız ve insanın ruhuna dokunan bir film, bu kadar geç izlediğime çok pişman oldum.
bugün itibariyle atv de saat 21.45 te yayınlanacak mükemmel etkileyici film
şu anda atv'de gördüğüm en kepaze dublajlardan biriyle ırzına geçilmektedir..
beklenenen sonun gerçekleşmemesi ve iyi oyunculuklar dışında çok fazla bir numarası olmayan fazlaca abartılmış orta kalite bir film.öncelikle hikaye çok klasik gelişiyor ne senaryo ne de kurgu bakımından klasik azim ve yükseliş hikayesinden ayrılan bir tarafı yok,hikayenin yön değiştirmesi ile film belki özellik kazanıyor ancak yine de yeni birşey söylediğini veya çok zevkle izlendiğini söylemek zor,kısacası büyük beklentilerle izlediğim ama fazla sevemediğim film,bir tülü duygu yoğunluğunu hissedememizde atv'nin berbat dublajınında etkisi vardır. ancak oyuncu oscarlarını sonuna kadar hak eden bir film oyuncuların hepsi iyi başrol oyuncuları mükemmel....
--- spoiler --- cok fena uzmesi nedeniyle bir daha izlemek istemeyeceginiz bir film. --- spoiler ---
eastwoodun cektiği 45dakikalık everlast reklamının ardından asıl konuya girebilen film. belki televizyondan izlediğim için belki de ayrıntılara ve özensizliğe asırı dikkat ettiğim için zerre zevk almadığım duygulanmadığım filmdir. eğer bu film 4 oscar aldıysa bizim babam ve oğlum un özel efekt dışındaki butun oscarları toplaması gerekir. --- spoiler --- filmin girişinde butun kotuler (hocasını satan boksor, küçük fakir ve beyaz çocuğu döven, ve sonra esas kızın boynunu kıran vs) zenci butun iyiler beyaz...hani morgan freeman olmasa ku klux klan sponsorluğunda çekildiğini zannedecez filmin..sonra kızın ailesi de işin içine giriyor da olay biraz dengeleniyor. kız niye eastwood u seçiyor, teknik olarak basarısız bir antrenor, çalışma salonu kotu, kızları çalıştırmıyor... daha önce bir geçmişleri yok, filmde kotulukler bir tarafa alelen işlenen suçlar yok farzediliyor. arka arkaya dirsek atan boksor dovuse devam ettiriliyor, esas kızın boynunu kırarak da şampiyon ilan ediliyor.. ohaaaa acayip spoiler eastwood abim gidiyo kızı bir guzel olduruyor ve birinci dereceden cinayetle yargılanması gerekiyor... ee ne oldu (hani nasıl oldurduğu zaten ayrı geyik) acayip spoiler bir de başta belirttiğim yırtık dondan fırlayan everlast reklamları varki insaf, hani arkalarda coca cola falan da vardı, ama everlast nerdeyse next and nextstar moduna kosmus. --- spoiler --- bu liste uzayıp gider ve bir kere takılırsan filmden zerre zevk alamazsın...
---spoiler--- mo cuishle'nin canım, kanım demek olduğunu öğrendiğimiz film ---spoiler---
--spoiler-- frankie maggie'ye söylediği ''her zaman kendini koru'' ilkesini kendi için maggie'yi çalıştırmayı kabul ederek yıkar..ve maggie de... sözcükler,anlamsız boş cümleler,diyaloglar yerine bakışlarla,mesajlı laf atışmalarıyla,duruşlarla anlatılan tam bir dram filmi,sanat eseri... bu filmde bakışlar konuşuyor.... filmin başından beri biz bilmiyormuyuz ki mo cuishle'nun canım,kanım olduğunu..o bakışlardan zaten her karede hissediyoruz...filmin sonunda o sözcükleri duyduğumuz zaman sadece emin oluyoruz..
dün gece atv'de yeniden gösterilmesi şerefine "lan belki yanılmışımdır bi daha izleyeyim şunu" deyip oturdum tv başına ama ne mümkün. kendime daha fazla eziyet etmeye hakkım olmadığını kendime yüksek sesle tekrarlayarak "kendini koru" dedim, "kendini koru ve yat uyu".
seyircinin mo cuishle çığlıklarını sanırım dublajdan ötürü "mor kuşlar" , arasıra da "tokuş lan" şeklinde duyduğum, anlam veremediğim film. bir de clint abimin niye kiliseye gidip gidip papazla papaz olduğunu anlamadım, ne istiyon garibimden yaşın gelmiş seksenküsüre çocuğun yaşındaki adama ne bulaşıyosun dimi ama. (bkz: papazla papaz olmak)
çok güzel bir film. 30-40 yıldır ağlak sinema belasından kurtulamamış türk sineması daha böyle bir film çıkaramadı. bizimkiler sulu gözlerle uzun uzun kameraya bakarken, duygusal film nasıl olurmuş clint baba'dan öğrendik. meğer kirli harry'de nasıl bir potansiyel varmış. clint baba'dan gücü yettikçe her alanda başka filmlerini bekliyoruz.
sonunu izlemek istemediğim ilk film olmuştur. mümkünse neşeliyken izlenmelidir ki iyice dibe vurmaya sebep olmasın.
aldığı 4 oscar ın insanın içine sinmediği film. film aslında klasik: --- spoiler --- + ustaaaa..ustaa be, bak çekirgen yap beni cilalarımda parlatırımda ,tek ayağım bağlı mekik çeker,karnıma hindistan cevizi düşürür,rüyamda bile gard alırım hadi usta beee - yavru daha toysun sen yan tarafta ismet abinin kavesine git orda sen gibi bi sürü hırt var git onlarla eğleş, ayrıcana bu siporda felsefe vardır intikamını ye önce öle gel diyaloğu ile süregelen ilişkinin: yumurta öğrencinin,azmiyle çekirgeliğe ulaşması ve olayların gelişmesi şeklinde olan klasik bi amerikan filmi. sonra usta bi baba kisvesine bürünür ,korur kollar ,kahramanın gece üstünü örter ,cebine harçlık koyar aralarında bi bağ oluşur .......vs --- spoiler --- ama ne var filmde? clint eastwoodvar ,morgan freeman var(anlatıcı kişi) burada ayrı bi parantez açmak gerekir morgan a. kendisi hollywood un en iyi hikaye anlatan kişilerinin başında gelir bence. bi yandan filmi izlersiniz diğer yandan morganın davudî sesiyle araya giren filaşbekler vasıtasıyla tat alırsınız filmden(bkz: the shawshank redemption) (bkz: red) ayrıca yeni yetenek hillary swank var ki oda azimli talebeyi pekala kotarmış(baya duygulandırdı beni ring haricinde yaşadıkları falan) amaaaaaaaaa.... bunca güzelliğe rağmen filmin farkı ne? --- spoiler --- filmin sonu klasik çekirge filmlerinden farklı bitiyor ki işte orada benim muhalif kişiliğim devreye giriyor. --- spoiler --- böyle basit bir hikayeden film çıkarıp - ki hikaye önemli değil aslında herhangi bir hikaye de olabilir- filmin sonunda: "ulen dur şu izleyiciyi taklaya getireyim de bağlayım kendime hem akademiyede zengin gösteririz" tavrı rahatsız etti beni açıkçası. spoil vermiyorum ama izleyenler anlayacaktır beni. yani ne gerek var devam et bitir filmi geleneksel bi şekilde ,bizde rahatlayalım sende. hem ortamı germe dimi? ama yoook. velhasıl kelam iş bu tavır ve bu tavırın mükemmeliyetle prim yapması film sonunda ağzımdaki cips, kola...çıtır çerez tadının yanına belli belirsiz bi burukluk koydu. peki bu burukluğu iplemeyip her şeye rağmen ödüle doydu mu? doydu
ölmeden önce izlemeniz gerekn 1001 film içinde yer alıyor. ben bugün 3. kez izledim. "bazen yumruk atmanın en iyi yolu, geri adım atmaktır. fakat fazla geri adım atarsan dövüşemezsin." "boks içindeki her şey geriye doğrudur. sola gitmek istersen, sola adım atmazsın, sağa ayağını basarsın. sağa hareket etmek için ise sol ayağını kullanırsın. acıdan kaçmak yerine, bir çılgının yapacağı gibi ona doğru adım atarsın."
7 oscar´a aday olup 4´unu göturen, son yarim saatinde sogan tadinda aglatmayi basaran, cuma gecesi izlenmesi tavsiye edilmeyen, super bir drama.
şimdi düşünüyorum da gayet klişe diyaloglar, tahmin edilebilir bir gidişat ve tam anlamıyla b tipi filmlerde gördüğümüz katıksız ve derinliği olmayan kötü karakterler** var bu filmde. ama filmin son 45 dakikası hakkında en ufak bir spoiler bilmeden, "çok ağladık"ları duymadan ve en önemlisi tahmin edilebilir gidişatın soktuğu rehavetle sonuna dair fikir yürütmeden izleyince gerçekten yaralıyor. film bittikten sonra kalbim acıdı resmen*. clint eastwood'un yönetmenliğini filmdeki son dövüşülen ve sürekli pislik yapan böksöre benzettim bi an: hikayeyi öyle yansıtıyorki, belden aşağıya vuruyor, arkadan vuruyor ama hocam bu hipnelik yapıyor diyemiyoruz sanki...
sonunda clint eastwood un en doğru şeyi yaptığı film..
dikkat, spoiler içerebilir... milyonluk bebek'i izlerken, frankie'nin maggie'yi çalıştıracağını, maggie'nin başarılı olacağını, zirveye tırmanacağını, daha sonra bir şekilde çöküşle sonuçlanacak bir hikayeyle karşılaşacağınızı biliyorsunuz. maggie yatağa bağlanınca, frankie'den "yaşama karşı" mücadelesinde yardım isteyeceğini, frankie'nin ona yardım edeceğini ve hatta biraz kuvvetli bir seziniz varsa maggie'nin "mo chuisle"nin anlamını yine frankie'den öğreneceğini tahmin edebiliyorsunuz. şaşırtıcı bir yanı olmayan, hatta rocky'den bozma klişeye teğet bir senaryoyla karşı karşıyayken, nasıl oluyor da filmin son yarım saati göğsünüzü ittire ittire sizi nefessiz bırakıyor? 2005 yılı oscar ödüllerinde "en iyi film", "en iyi yönetmen", "en iyi kadın oyuncu" ve "en iyi yardımcı erkek oyuncu" ödüllerine layık görülen "milyonluk bebek", özellikle üç usta oyuncunun büyük katkısından faydalanıyor. clint eastwood, o bilinen ahlakçılığına, öngörülen bir senaryoya rağmen mükemmele yaklaşan bir filme imza atıyor. sebebi çok açık; işine özen gösteren müthiş bir oyuncu kadrosu. oyunculardan bahsederken eastwood ve freeman gibi iki devden çok, hilary swank ile alakalı bir parantez açmak lazım. swank'in ismini cismini bilmeyen birisine "milyonluk bebek"i izletseniz, bahsi geçen vatandaş herhalde "profesyonel bir boksör nasıl bu kadar başarılı oyunculuk yapıyor" diye şaşırırdı. halbuki vaziyet tam tersi, daha beklenmeyen, daha zor bir vaziyet; profesyonel bir aktris resmen boks yapıyor! swank'in maggie rolü için olağanüstü bir ön çalışma yaptığı ve öyküde sözünden çıkmadığı antrenörü rolündeki eastwood'u yönetmen koltuğundayken de pür dikkat dinlediği ortada. maggie ve frankie'nin ilişkisi, filmi bir "spor filmi" olmaktan kurtarıyor, kıyaslamadığım ama benzeştiği noktalardan dem vurduğum rocky'ye göre ilk raundda avantaj sağlatıyor. dövüşsüz, hareketsiz ama vurucu geçen son bölümde de bu ilişki izleyiciyi acıtıyor ve sarsıyor. filmin öyküsündeki yükseliş ve son bölümdeki çöküşle gelen etki öylesine güçlü ki frankie'nin dediği gibi, insan kendini daima koruma güdüsünde olsa, herhalde işe böyle vurucu filmlerden uzak durarak başlardı. frankie dunn: kuralı unuttun, kural neydi? maggie fitzgerald: solumu yüksekte tutmak? frankie dunn: kural kendini sürekli korumak. neymiş? maggie fitzgerald: kendimi sürekli korumak. frankie dunn: iyi, iyi... ----- maggie fitzgerald: beni izlediğini gördüm.. frankie dunn: evet, acıyarak.. maggie fitzgerald: bunu söyleme! hayır, doğru olmasa da bunu söyleme! ben bir çalıştırıcı istiyorum. sadaka ya da lütuf değil. ----- maggie fitzgerald: beni bir daha bırakacak mısın? frankie dunn: asla. sanirimboyle.blogspot.com'dan alıntıdır.
--- spoiler --- yazıldıgı sıraile le scaphandre et le papillon , mar adentro ve üstüne million dollar baby izleyen biri olarak vardıgım nokta şudur : hepinizin ve her seyin amina koyayim üzerine bir de requiem for a dream atıp altın vuruş yapsam mı? hmm... --- spoiler ---
aynı sleepers gibi kolay yoldan insanın içini acıtma yolunu seçmiş, fakat alışılageldik şekilde bitmeyerek kimilerini etkileyebilmiş olan film. benim böyle ucuz numaralara karnım tok. not: ayrıca öğrendik ki kuraldışı dövüşmenin bir bedeli yokmuş. sokiim böyle senaryoya.
oyunculuk olarak morgan freeman'in açık ara önde olduğu film.* (demiştim ama ikinci bölümü tekrar izlediğimde gördüm ki, hillary abla ile clint abinin gerçekten hakkını yemişim.. hillary swank, gerçekten ödüllük oynamıştır..) bazı filmler içinde; filmden, konudan alakasız olarak kendi içinde başlayıp gelişen ve biten küçük sahnelerin/repliklerin hastasıyım.. hele de abuk sabuk bir konuda ve güzel işlenmişse büyük keyif veriyor. işte onlardan birini bu filmde gördüm.. hatta filmden en keyif aldığım bölüm oydu.. şöyle bişi: --- spoiler --- filmin ortalarına doğru. kızın antrenörü olmayı kabul etti. bir akşam clint abi ofisine girdiğinde, morgan abiyi kendi masasında oturmuş çoraplı ayaklarını da masanın üzerine dayamış şekilde görüyor. o arada camdan, salonda çalışma yapan hillary ablaya bakıyor.. ve morgan abiye dönüp şöyle diyor: - ayakkabıların nerede? (hiç istifini bozmadan, gayet cool edayla) - onlar ayağımda değil. - çorabında koca delikler var. - çok büyük değiller. - sana yenileri için para vermedim mi? - bunlar uyku çorabım. uyurken ayaklarım hava istiyor. - öyleyse neden gündüz giyiyorsun? - çünkü gündüz çoraplarımda çok fazla delik var. - sana para versem hemen gidip yenilerini alır mısın, (vurguyla) lütfen? - almak isterim. ama söz veremem. kendi yolunu bulabilir. (son cümlenin ingilizcesini görmek lazım, sanki yanlış/eksik tercüme edilmiş gibi) --- spoiler --- yan masadan gelen yanar dönerli edit; türkçe dublajdaki müthiş başarımızı görmek adına, diyaloğun ingilizcesi yan masadan shangrilla'dan geldi.. biz de tabağı boş değil, teşekkürle doldurup gönderiyoruz.. + where are your shoes? - i'm airing out my feet. + you got big holes in your socks. - oh, they're not that big. + didn't i give you money|for some new ones? - these are my sleeping socks. - my feet like a little air at night. + how come you're wearing them|in the daytime, then? - because my daytime socks|got too many holes in them. + well, if i give you some more money,|you buy some new socks. + please? - well, i'd be tempted,|but i couldn't say for sure. - might find its way to the track.
izlediğime değen filmlerdendi. soundtrack'te it's nice viewing gibi kutsal bir çalışmayla tanışmak da cabası. bu film hakkında bir laf edilse, sohbeti geçse öyle ayaküstü, o piyano tuşları aklıma gelir hemen.
bazı filmler izleyeni yoruyor, bu onlardan, ben sevmedim.
biraz morgan freeman'ın o karizmatik sesinden çıkan anlamlı konuşmalarla güzelleşse de eh işte denilecek bir film.
milyon dolarlık bebek adıyla gösterime giren ve yedi dalda birden oscar adayı olan 2004 yapımı sinema filmi. filmin başrollerinde filmin yönetmenliğini ve yapımcılığını da üstlenen clint eastwood, hilary swank ve morgan freeman yer alıyor. film; en iyi film ödülü de dahil olmak üzere toplam beş akademi ödülü ve başka birçok ödül almıştır. başta dövüş sporları ile ilgilenmeyenleri sıkacak, boğucu bir film gibi gözükse de seyrettikçe hiç de öyle olmadığını anladığınız, suratınıza tokat gibi inen sarsıcı bir film, milyon dolarlık bebek. --- spoiler --- filmde, son dövüşte maggie'nin kendini korumasını unutup yüzüne aldığı darbe ile felç kalması ve yatağa mahkum olması sonunda maggie, bu haline dayanamayıp patronu frankie'den hava tüpünü kapamasını ister. aradan geçen birkaç gün sonra frankie bunu yapmaya karar verir ve sonrasında da bir daha onu gören olmaz. frank: bir şeye ihtiyacın var mı? maggie: mo chuisle ne demek? frank: kazanamadın, söylemek zorunda değilim. maggie: sen karşılaştığım en ciddi adamsın; ama yine de seni seviyorum. babamı hatırlatıyorsun. frank: o çok zeki ve yakışıklı bir adam olmalı. maggie, frank'in kendisine taktığı isim mo chuisle'in ne anlama geldiğini sorduğunda frank bunu ona ünvan maçını kazandığında açıklayacağını söylüyordu. birkaç gün sonra. frank: pekala. hava makineni kapatacağım ve uyuyacaksın. ve seni bırakacağım. uyu. mo chuisle. birtanem demek, benim kanım demek. --- spoiler ---
çok çok dokunaklı clint eastwood filmi. az önce izledim, salya sümük gittik yahu.
morgan freeman abimizin arka fondaki sesi ve clint eastwood'un yönetmenliği ve oyunculuğuyla filme verdiği hüzün... ve tabii ki hillary swank ! (ben bu kadını hiç beğenmiyorum aslında ama iyi oynamış) izleyeli uzun zaman olmasına rağmen aklıma geldikçe içimi burkan nadir filmlerden biri. başrolde bir kadın ve bir erkek olmasına rağmen içinde "aşk" olmayan bir film.
yaşı boks için kısmen ilerlemiş bir kadının (hilary swank), bu spora olan aşkı, başarı hırsı ve amacına ulaşmak için yaptığı mücadeleyi anlatan 2004 yapımı, oscar ödüllü, çok etkileyici bir film. --- spoiler --- filmde, maggie'nin mücadelesi, kazanma hırsı, tutkuları ve yalnızlığı öyle güzel işlenmiş ki, insanın etkilenmemesi mümkün olmuyor. tüm dünyaya kendisini kapatmış olan frank (clint eastwood) 'in, maggie'nin bu hırsını ve gücünü görmesi neticesinde kayıtsız kalamaması ve ona bağlanışı, aralarındaki bağın her maçtan sonra daha da güçlenmesi filmde çok güzel işlenmiş. imkansızlıklara ve ilerlemiş yaşına rağmen, hayata sert yumruklar atabilmeyi öğrenmiş bir maggie, onu korumak için herşeyi yapan, ona büyük bir sevgiyle bağlanan frank, ve herşeye rağmen gözyaşları ile dolu, iç buran bir son. kesinlikle izlenmesi gereken bir film. --- spoiler ---
pazar akşamı hadi bakalım sporlu başarılı hırslı bir film patlatalım diye başına oturduk ancak fazla karikatürize edilmilş bir iki nokta hariç eli yüzü düzgün bir drama filmi ile karşılaştım. --- spoiler --- zaten filmin bir noktasından sonra morgan freeman'dan "ve frank altıpatlarını alarak önce yardımcılarını ve sonra the blue bear'ı harcadı..." lafını bekledik. --- spoiler ---
clint eastwood'un müzikal yetenegini de gösterdigi filmdir. ayrica filmin sonunda credits akarken eastwod soayadlilarin coklugu gözümden kacmadi. amcamiz es dost doldurmus filme anlasilan.
hikayesi kadar gölgelerin ve ışıkların da güzel olduğu film... the shawshank redemption daki morgan freeman dinginliğini buradada görebilirsiniz..
filmin beynime vura vura kazıdığı söz: kendini her zaman koru... filmi izlemeden önceki önyargılarım o kadar gereksizmiş ki... "kesin kadın boksör üzerinden film çekerek ilginç olmaya çalışmış bir filmdir. hatta kız kesin fakirdir, zorluklar ve imkansızlıklar içerisinde kendini yetiştirip boks şampiyonu oluyordur" demiştim ve hep uzak durmuştum bu filme tahmin ettiğim bu klişe senaryoya sahip olduğunu düşünerek. ayrıca ismi de çok itici gelmişti her zaman. (gerçi filmi izledikten sonra hala ismine ısınamadım, daha güzel bir isim düşünülebilirmiş) "o ne lan öyle million dollar baby, hey sexy lady der gibi" demiştim. film tahmin ettiğimden daha sıcak bir atmosferde başlıyor. scrap* babacan tavırlarıyla, frankie* ise huysuz yaşlı ihtiyar tavırlarıyla boks salonunda kendilerini seyirciye tanıtıyorlar. boks için yanıp tutuşan, havaya yumruklar sallayan ama hayallerinin peşinden koşacak cesareti olmayan koca bir kalbe sahip danger ve iyi bir boksör olabilecekken itlik, serserilik peşinde koşmaktan ve hayalgücü kıt olduğu için istediği yere hiçbir zaman gelemeyecek olan bezelye boyutlarında bir kalbe sahip shawrelle ise birbirine kontrast oluşturan yan karakterler olarak harika bir tamamlayıcı unsur olmuşlar. ne istediğini bilen, büyük hayalleri olan ve bu hayallerini gerçekleştirmek için cesaretinden başka bir şeyi olmayan maggie*'nin ise tek ihtiyacı olan şey bir yol gösterici. toplamda 2 saat süren film 1,5 saat boyunca çok hızlı geçiyor. bu 1,5 saatte maggie'nin 1,5 yıl içinde hızlı çıktığı basamakları izliyoruz. bu hızlı anlatım karşısında "ulan ne çabuk dünya şampiyonluğu maçına çıktı bu kız?" diyebilirsiniz kendinize. şampiyonluk maçında ise filmi film yapacak anların başlangıcına tanıklık ediyoruz. filmin ön finali gibi bir sahneye sahip. ardından gelen son 30-40 dakika ise içine gireceğimiz atmosferi harika yansıtacak şekilde çok ağır ve bitmeyecekmiş gibi ilerliyor. bu kısımları izlerken sıkılanları gördükçe yönetmenin gerçekten de hissettirmek istediği duyguları hissettirmekte ne kadar başarılı olduğu anlıyoruz. --- spoiler --- kendini her zaman koru... ailenden bile... ölümden dönen maggie'yi, las vegas'a gelip gününü gün ederek eğlendikten sonra ziyaret eden annesi ve kardeşleri gerçekten tam bir "hayatın gerçekleri" hikayesiydi. kızın yüzüne güle güle uzattıkları malvarlığı devretme sözleşmesini boyundan altı felçli olduğu için ağzına kalem tutturarak imzalatmaya çalışmaları gerçekten de insanlık adına tek bir damla ruh sahibi olmayan bu kişileri anlatmak adına harika bir sahneydi. --- spoiler --- film hakkında yazılanları okuyunca filmin sonunun çok tahmin edilebilir ve anlamsız olduğunu söyleyenleri görüyorum. sanırım filmin sonunu çözememiş kişiler var. yardımcı olmak açısından şu şekilde açıklıyorum filmin sonunda olanları: --- spoiler --- kendini her zaman koru... zaferlerden bile... şampiyonluk maçında frankie'nin taktikleriyle harika bir raunt çıkaran maggie raunt bitiş zilini duyunca zafer sarhoşluğu yaşar ve rakibine sırtını dönerek köşesine doğru yürümeye başlar. fakat kuralsız hareketleriyle nam salmış billie 'the blue bear' raund bitmesine rağmen köşesine gitmek yerine kendi köşesine giden maggie'ye yumruk atar. maggie yere yığılarak oturması için önceden konmak üzere olan yan tabureye boynunu vurur. aldığı sert boyun darbesinden sonra maggie'nin boynundan aşağısı tamamen felç olmuştur. vücudunun boynundan aşağısından hiçbir noktasını kıpırdatamadığı için de vücudunun çeşitli yerleri çürüyerek yara olur. bunun üzerine sol bacağını da kaybeder. tüm bu olanlar yüzünden de bütün yaşama isteği eriyip bitmiştir ve frankie'nin kendini öldürmesini ister. tıpkı babasının sakat köpekleri alex'i öldürdüğü gibi... frankie bunu kabul etmeyince dilini ısırıp kopararak intihara bile kalkışır. yaşamak için hiçbir amacı kalmamıştır artık. frankie maggie'nin daha fazla acı çekmesine dayanamaz hale gelerek büyük bir ikilem içerisinde kalır. maggie'yi öldürmek istememektedir ama o bu halde yaşadıkça resmen işkenceye maruz kalırcasına acı çekmesi de ölümden beter bir durumdur. pederle ve scrap ile konuşur. peder tanrının işine karışmamasını ve aradan çekilerek bu işe bulaşmamasını söylese de frankie bildiğini yapar. tıpkı dövüşçülerin yaptığı gibi. filmin sonu göründüğü gibi bitmiyor. seyircinin tamamlaması istenen, çekilmemiş gizli bir sonu var diyebiliriz. takdire bırakılmış bir son sayılmaz çünkü filmin sonunu kafanızda kendiniz tamamlamanız için bariz ipuçları veriliyor filmde. frankie'nin gym'de, dolaptan çantasına maggie'nin hayatını sonlandırmak için koyduğu malzemelere dikkat edin. hatta seyirci görsün, kaçırmasın diye clint eastwood'un şırıngaları çantaya koyuduktan sonra tekrar hafifçe çıkarıp kameraya doğru tutarak resmen gözümüzün içine sokuyor. görmediyseniz dikkatli bakın, tam 2 şırınga var. evet sadece bir tanesini maggie'ye enjekte edip onu öldürüyor. diğer büyük ipucu ise maggie'nin frankie'yi götürdüğü ira's roadside diner'da veriliyor. buranın limonlu keki meşhur olduğu için maggie frankie'yi buraya getirmişti. limonlu kek hastası olan frankie limonlu kekini yerken beğenisini şu şekilde dile getiriyor: "now i can die and go to heaven" filmin sonundaki son sahnede ise, artık hayattan hiçbir beklentisi kalmamış frankie ira's roadside diner'da otururken siluetini dışarıdan, buğulu bir camdan görüyoruz. ipuçlarını birleştirdiğimizde ise intihar etmeden önce son limonlu kekini yemek için buraya gelmiş olduğunu anlıyoruz ve yaşlı kurdun bu tercihi karşısında saygıyla eğilmekten başka hiçbir şey yapamıyoruz. --- spoiler --- film f.x. toole'un kısa hikayeler serisi rope burns: stories from the corner'a uyarak çekilmiş. clint eastwood da yönetmen ve oyuncu olarak harika bir iş çıkarmış gerçekten. aynı şekilde morgan freeman ve hillary swank de... filmden çıkarılması gereken ders "nasıl başarılı ve şampiyon oluruz" değil. kendi hayatlarını başkalarının hayatından çalarak yaşayan insanların bile olduğu bu dünyada tutunabilmek için kendimizi her zaman korumalıyız. en çok güvendiğimiz insanlardan bile. imdb: 158/250 (195,593 votes) - 8.2/10 78/100
bir filmi izlemeden önce mutlaka internetten veya gazeteden filmle ilgili tüm yazıları, yayımlanan eleştirileri okuyup giden bir insanımdır.lakin bu filme herhangi bir bilgi sahibi olmadan gitmiştim ve filmden salya sümük ağlayarak çıktığımı çok net hatırlarım. clint abi beni ters köşeye yatırmıştı, ben sıradan bir boksörün hayat hikayesini izleyeceğiz sanırken filmin asıl odak noktasının tamamen farklı olduğunu görmenin etkisiyle sanırım bayağı etkilenmiştim filmden. hillary swank müthişti,morgan freeman zaten harikulade bir oyuncu.haliyle filmin ötenazi ile ilgili vermek istediği mesaj öylesine ustaca ve titizlikle anlatılmış ki bu filme hislenmemek, filmden etkilenmemek mümkün değil.
gece gece izlemez olaydım. ruhum karardı be. american dream olayı falan zannettik ağır dram çıktı. izlemeyenler çok iyi ama çok ağır bir film olduğunu bilerek izlesin diye salık vermek boynumun borcu.
ya aşırı overrated ya da ben ağır dram hikayelerini sevmiyorum.
duygu sömürüsünün dibine vuran film. bu ney lan 3 tel saçım beyazladı filmin başından bu yana. ne çekilmez çilesi varmış be kızın. bitiremedim hala. azalarak bitsin artık yeter bee.
o fon müziği çalınca bile bir tuhaf olduğum mükemmel film. filmden akılda kalan çok şey var ama '' ölünce dinlenirsin '' benim için ayrı bir yerde. uzun zamandır dinleniyorum o ayrı bir durum, umarım ölmemişimdir.
dokunaklı bir film müziğine de sahiptir. (bkz: blue morgan)
