kasa şeklindeki hayvan gereksiz monster. mimic e karşı savaşmak kadar zor bir olay yoktur neyle vurursanız ustune yapışır deli olursunuz ve genelde tek başına olmadıkları için düşük levellerde hafiften düdükletirsiniz olursunuz.
2 bölümlük film. bazıları çok güzel bir film oldugunu ida etse de :)) pek haz alamadıgım film. mutasyon geciren, kan kokusuna gelen böcükler sarıyor her yeri. filmin neredeyse tümü new york metrosunda balçık ve çamur dolu tünellerde, beyaz ve yapıskan sıvılarla kaplı duvarlarda gezinen hayvanatlarla geciyor.. kahraman doktor tüm metroyu atese verinceye dek.. fonda "abi fenerbahçe maçı kaç kaç?" "doktor yok mu cocuklar içerde kaldı" veya "şişkoyu getirin bana" gibi ilginc sesler duyabileceginiz nadide film.
karafatma olmaya çalışan birkaç gencin başından geçen duygusal olaylar.
izlerken : "aa kadın böcek dogurcak" "hayır izleyin" "aa cocuuu öldürcek mi??? yazık yaaaaaaa.. aa bak cocugu yiyip onun yerine gececek" "hayır yaa izleyin görün" "ben anladım insanlar böcek oluyoooo" "yaa durun izleyin birazdan anlarsınız" gibi konusmalar yapıp insanları sinir edebileceginiz, uzun bir süre hiç bir sey anlamadan aval aval izlediginiz, süper dublajlı! bo$ film.
(bkz: mimik)
"mimik" le ne alakası oldugunu anlayamadım hala, böceklerin yüzlerinde mimik mi oluyor? yok öyle birsey yahu!!.. metabolizmamı altüst eden, karmasık entryler girmeme neden olan film
(bkz: microcosmos) tarzinda bir film. böcek deyip küçümsememek lazım tabii.
ingilizcede taklit etmek demektir. (türkçe mimik ile eş anlamlı değildir)
eski bir (bkz: x men) üyesi. şekil değiştirip, istediği varlığa dönüşebilme gücüne sahipti. öldü.
guillermo del toronun atmosfer yaratmada ne kadar aşmış bir insan olduğunu blade 2den önce gösteren aşmış film tabii ki imho... netekim yaratık filmi denilip geçilemeyecek kadar çok da alt metni vardır, türünün az rastlanır bir örneği olarak filmden sonra üzerinde düşünebileceğiniz noktalar yakalanabilir özellikle din ile ilgili göndermeleri yakalamak gibi... ayrıca her iyi film gibi tvde dandik dublajla izlenmemeli, soğuk içilmelidir...
çocuk sömürgeci film...
new york'da hamambocukleri cocuklarin olumune yok acan bir hastalik yaymaktadir. genetikci 'mira sorvino', normal hamambocekleriyle beslenen ama ureyemedigi icin 6 ay icinde olucek "judas bried" adinda daha buyuk bir hamambocegi turu yaratir ve hastaligi yokeder. ama bu yeni bocek zamanla ortama uyum saglar ve yillar sonra ny metrosunda ureyerek etrafa dehset sacmaya baslar. mimic kelimesi de, bu dev boceklerin diger canlilara ve insanlari taklit etme yeteneginden gelir. boceklerin kafasindan gecen tek sey olan "can i eat it or will it eat me?" yi ne guzel cozmus yonetmen. tum kliselere ragmen bocek-fobiklere unutulmaz dakikalar yasatan kabus film.
bir gün böcekler elimizdeki evrim hakkındaki tüm bilimsel verileri çürütmek maksadıyla hızla evrim geçirmeye başlarlar. bir grup bilim adamı ise bu olaylar karşısında tepkisiz kalamazlar. olaylar gelişir...
çevresindeki mutantların ve mutasyona uğramış insanların güçlerini kopyalayabilen exiles üyesi. kopyaladığı güçler kalıcıdır fakat en fazla beş kişinin gücünü kopyalabilir ve yarı kapasitesinde kullanabilir. mimic, ya da gerçek adıyla calvin rankin, kendi evrenindeki* x-men'in lideridir, insanlarla mutantlar arasında barışı sağlamıştır ve captain america kadar büyük bir kahraman olarak kabul edilir. exiles'a ilk katıldığında wolverine, cyclops, angel, beast ve colussus'un yeteneklerine sahiptir. daha sonra sırasıyla angel ve beast yerine northstar ve deadpool'un yetenekleri alır. world tour new universe serisinde proteus'un kontrolünün altına girmesi nedeniyle yaşam enerjisi tükenerek ölür. bedeni cenaze için sevgilisi blink tarafından x-men'e teslim edilir. earth-12 versiyonu kadar popüler olmasa da marvel'ın ana evreni earth-616'de de bir mimic yer alır. x-men'in klasik beşlisi; angel, beast, cyclops, jean grey ve iceman'in güçlerine kalıcı olarak sahip olan mimic * çevresinde bulunduğu mutantların da güçlerini geçici olarak kopyalayabilir. exiles'taki mimic'in aksine gerçek mutant değildir, babasının deneyleri sonucu kazayla güçlerine sahip olmuş bir insandır. çok eski bir karakter olmasına rağmen çizgi romanlarda fazla boy göstermez.
diyorduk ki gülümseyen yüzünün canlı halini dark avengers,dark x-men gibi dark reignin başlattığı dergilerde görene kadar.zihinsel sorunları olan hayattan bıkmış ,sevdiklerine zarar vermiş biri halindeyken norman osborn tarafından kendisine reddedemiyeceği bir teklif sunulup,dark avengersin paf takımı olan dark x-men de ikamet etmektedir.bu aralar takım olarak nate grey(x-man) ile başları derttedir.
bu filmin en geren unsuru, metrodaki derinden gelen, su damlama sesine benzeyen "kıti kıti" sesidir.
simdiye kadar birlikte oldugum hatunlar arasinda kesinlike ilk ikiye girecebilecek guzellikte bir arkansas guneylisi ile izledigim film. (bkz: good old days)
