http://www.apple.com/…lers/miramax/mindhunters.html adresinden trailerı izlenebilir film. siteyi de yazacaktım ama inatla bulamıyorum.
yine kapana kisilmis insanlar, bir katil, tuzaklar.. val kilmer in nerdeyse konuk oyuncu oldugu holywood filmi
film boyunca kurulan tuzaklar, ölüm senaryoları ve filme eşlik eden "sonraki kim" sorusuyla final destination, identity ve ghost ship'le aynı yoldan ilerleyen bir film. çok orjinal değil, kurgu hataları mutlaka var ama sonuna kadar temposunu koruyor, merakı sürüklüyor. başyapıt olmasa da izlenesi bir film.
aint it cool newsde 2 sene önce senaryosu hakkında bir şeyler okuduğumdan ve en sevdiğim aksiyon yönetmenlerinden renny harlin tarafından çekileceğini öğrendiğimden beri gelmesini beklediğim ancak ülkemize gelmeden geçip gitmiş bir polisiye gerilim... bir grup fbi profilerı eğitim için bir haftasonu ordunun eğitim amaçlı kullandığı bir adaya bırakılırlar... orada kurmaca bir seri katil hikayesinin izini süreceklerdir ancak kurulmuş tuzaklar vasıtasıyla ölmeye başlarlar... karakterlerin basit teen slasherlardaki karakterlerden farklı olarak seyirciden de zeki olmaları ve seyirciye hiç "lan oraya gitme, onu yapma" gibi şeyler dedirtmemeleri nedeniyle baştan 1-0 önde başlıyor film... tuzaklar çok zekice hazırlanmış ve ne zaman harekete geçeceğini katilin önceden bildirmesi sebebiyle de filmde sürekli bir gerilim hakim... kanımca renny harlin'in long kiss goodnighttan sonra çıkardığı en iyi iş olmuş...
fbi'in belki de en prestijli grubu olan profilers'a katılmak için uzun bir eğitim döneminden geçen ajanlar son bir eğitim simülasyonuna katılacak ve aralarından bazıları seçilecektir. kısa bir süre sonra aralarında gerçek bir katil olduğu ve katilin amacının herkesi öldürmek olduğunu anlarlar. ilk yarısı seyirciyi her tuzağı çözmeye yönlendiren ve sıradaki kim sorusunu sormak zorunda bırakan bir film. ancak katilin tekniği hakkında biraz ipucu verilen ikinci bölümde tempo biraz düşüyor ve klasik gerilim filmi havasına dönüyor olay.
gabe*'in "iny miny mino moo who's the next motherfucker to go?" sözleriyle özetlenebilecek gayet sıradanlaşmış bi konuya sahip gerçekten.. benim hafızama beyinlerdeki "var ya katil kesin bu herif" yargısının bitene kadar beş dakikada bir değiştiği film olarak kaydedildi. başrollerde val kilmer, ll cool j, christian slater ve patricia velasquez'den çok kuklalar, pudralar, saatler ve domino taşları var. bi de izledikten sonra sigaraya birkaç saniye dikkatlice bakma durumunda kalıyo insan içmeden önce. bilemem. zekice hazırlanmış.. "the point is to get used to it."
kurgusu ne kadar iyi oluşturulmuş gibi görünse de; aşmış insanlar güruhu olan film karakterlerinin seyirciyi "yuh artık" demek zorunda bırakan serüveninin filmi. akıllara "büyük puzzle ın küçük parçalarından birinde karakterlerden biri bir hata yapsa veya yapması beklenen dışında bir şey yapsa film komple sıçmaz mı?" benzeri sorular getiren, "öyle oluyorsa bizim polat alemdar ın grand bank of larnaka yı iki dakikada kirabilmesinin neresi tuhaf?" benzeri soruları da peşinden sürükleyen amerikan filmlerinden yalnızca biri. seri katilin kim olduğunu merak etmekten bile soğuyor insan bir noktadan sonra. "kimse kim, gebersin şerefsizlerin hepsi" bile denebiliyor. ama yine de; izlemeye değmeyecek kadar da kötü değil. bu tarz filmlerin bu yönleri eleştirilmemeli belki de. yapıcılıktan çok uzak olan bu eleştiri filmi izlerken doğan aptal yerine konuluyor olma hissi ile doğuyor elbette. adamlar kasmış, belli. öldürdüğümüz yiğidin hakkını da verelim. böyle filmleri jackie chan filmi izleyen bir çocuğun hayat dolu gözleri ile izleyelim.
işlenen hemen cinayette fazlasıyla mantık hatası barındıran, "madem bu adamlar bu kadar zeki ve seçilmiş kişiler, e bunu da düşünsünler artık" ve sürekli farklı karakterlere "katil kesin bu adam*.. şimdi de şu ölücek bak" diyerek izlenen, kafa karıştırmayı başaran ama germeyen güya gerilim şeysi.
binlerce insanin basvurdugu ve sadece en zekilerin alindigi bir teskilatta*, bu zeki insanlarin bu kadar salak seyi bir arada nasil yapabildigini, izleyicilerin cozmesi istenen bir sahte gerilim filmi. cok zekice kurgulanmis gibi gorunse de aslinda celisen cok yani olmasina ragmen gerilim-aksiyon tarzi diger orneklerinin yine de birkac adim onunde gidebilen bir film ayni zamanda..yalniz sonunu ve katilin usak oldugunu anlamak o kadar da zor degil malesef..**
tamamen agatha christie' nin on küçük zenci kitabından araklanmış olan fakat uyarlayan insanın "şu kitap temel alınarak hazırlanmıştır" ibaresi bile koymadığı, fbi stajyerlerinin akıllı olması beklenirken gerzeğin önde gideni olduğu sıradan aksiyon gerilim filmi.
beğendiğim bir filmdi. bir şaheser değil ama kendini izlettirdi.
kesinlikle can sıkıntısını giderebilecek, vasıtın üstü bir film. son sahneye kadar yorum yapamamaksa ayrı bir kasıyor insanı. her tahmininiz yalan oluyor. --- spoiler --- christian slater'ın ölüm sahnesi ve ölümünün zamanlaması başından belli ediyor aslında filmin temposunu. akabinde suratınızın ortasında bir çizgi beliriyor. --- spoiler ---
2004'yılında seyrettiğim en kötü film. sene bitmeden böyle bir laf etmek; sigaranın dumanından ayrı açık hava odalarını düşlemek kadar tek düze. fakat nedir artık fundemental bir amerikan düşünde seri katil olma motifi. bireyselciliğin kendi etki alanında pragmatik yaşam döngüsünü kırmak, yabancılaşma, obsesyon. val kilmer çıksında hepsi bir oyundu diye bağırsın istiyor insan. böylece kaybolan zaman hakkıyla kaybolmuş olur. hangi arada hazırlandığı belli olmayan tuzaklar. katilin abuk subuk sebebi. harlin tarzı su altı/üstü kurşun sepetleri. bir birinden yüzeysel karakterler. kötü bir düşten uyanıp, kötü bir şehrin göbeğinde, kötü bir kahve yapmak gibi. kapının çalmasını bekliyorum. günüm, gecem, sağım, solum-çalınmış bir kedi.
keyifle izlenecek ve daha fazlası beklenmeyecek çerezlik film dir. aksiyon - gerilim arası gelir gider, katil kim bahisleri açmanıza sebebiyet verir.
fbi, bu kadar potansiyel seri katil adayini nasil biraraya getirip takim kurar diye dusundurten film, yine de fazla birşey beklememek kaydiyla keyifli..
(bkz: the deer hunter)
az önce izlemeyi bitirdiğim, ardından da "gitti 1,5 ytl divx parası" diye üzüldüğüm 2004 yapımı renny harlin filmi...
(bkz: milf hunter)
gerilim türü sevenler için içinde çok saçmalık bulundurmayan, iyi sayılabilecek senaryosu ve olayları ile canınızı sıkmadan izleyebileceğiniz heyecanlı bir film. konusu katili bul mantığında olan ve bunu fbi lı izsürücülerin gözünden yapan, en büyük artısı ilgiyi hep maksimumda tutması olan iyi bir yapım.
kurgusundaki bazı eksik halkaların bariz mantık hatalarıyla kapatılmış olsa da baştan sona kadar izleyiciye beklentilerinin karşılığını veren ve benden beğeni kazanan film
türkiye sinemalarına bir buçuk yıl gecikmeyle gelmiş film. yalnız ilginç bir reklam politikası izlemişler sanıyorum ve afişe, afişin yarısını kaplayacak büyüklükte erotik bir fotoğraf koymuşlar christian slater ve patricia velasquez'i sevişirken gösteren. sanıyorum filmlere "karı görmek" için giden kesimi hedef almışlar. yalnız buradan bu arkadaşlara sesleniyorum: --- spoiler --- yazık paranıza, gitmeyin. sadece christian slater'ın kabak gibi poposunu görürsünüz anca, belki biraz kasarsanız patricia velasquez'in göğüs ucunu da görebilirsiniz; ama ben göremedim şahsen. onun dışında bol bol kopan kafa, bacak, kol göreceksiniz etrafta, hevesiniz kaçacak. benden söylemesi. --- spoiler --- onun dışında film bence vasatın üstüne pek çıkamadı, son zamanlarda iyice klasik hale gelmeye başlayarak amacından sapan şaşırtmacalı sonlu filmlerden biriydi. vasatın üstüne çıkamadı çünkü bence çok sayıda mantık hatası vardı. hemen bir tane örnek vereyim: --- spoiler --- sara*, lucas*'ın vurulduğunu görüp katil olduğunu sandığı gape*'i elinde fırsat varken neden öldürmedi acaba? nasılsa katil değildir, filmin sonunda gelir beni kurtarır diye mi düşündü merak etmekteyim. --- spoiler --- ayrıca katilin katil olma sebebi de beni tatmin etmedi, hatta öyle bir sebep gösterilip gösterilmediğinden de emin değilim. sonuç olarak "gidecek başka film yok, vaktim de bol biliyo musun?" demiyorsanız bence gitmeyin, vaktinize yazık.
sara moore*: sence profiler olmama izin verirler mi? iç ses: dizi çekip başrol bile oynatırlar.*
--- spoiler --- o kız o sigarayı içip ölmese nolcaktı? bütün büyü bozulacaktı, saat olayı yatacaktı... film orda bitecekti. bir de saati ayarlama olayı çok saçma. adam daha fazla zaman için saati geri alıyosa, bunu yapmak yerine saatleri yarımşar saat birer saat ileri alırdı. (ölüm zamanlarını gösteren kol saatlerini) böylece duvardaki asılı saati ellemek zorunda kalmazdı. amaaan neyse izledim bitti güzel film fena değil. --- spoiler ---
filmin ismine ilk baktığımda bir bilimkurgu havası verse de sonradan, apayrı birşey çıkan ve pek bi boka da benzemeyen gerilim filmi. küp filmindekine benzer insanı ürküten ölüm sahneleri ve görsel efektler izlenir. benzerleri ve daha iyileri için bakınız: (bkz: cube) (bkz: saw) (bkz: cabin fever) ve hatta (bkz: texas chainsaw massacre) (bkz: oha)
amerikan film klişelerine ve korku filmi klişelerine sıkı sıkıya bağlı kalmış ama eğlencelik olsun diyerek izlenebilecek film . --- spoiler --- filmin en can alıcı kötü yanı ise her filmde olduğu gibi kurbanların kartondan karakterler olarak katil tarafından çıkarılmış profillerine sıkı sıkıya uymaları ve olayı bozabilecek en ufak bir şey yapmamaları idi.ilk gece canı sıkılan bir kişi dışarı gezmeye çıksa , bir kişi uyku ilaçlı kahveyi içmese ya da uyku ilacı türü şeylere karşı dayanıklı olsa, bir kişi dışarda bir yerde yemeklerini ve içeceklerini alıp sırt sırta verip uyumayı akıl etse , bir kişinin refleksleri veya sezgileri normalden güçlü olsa katil filmin başında ya da ortasında yakalanırdı. --- spoiler ---
bizim buralarda da oynamaya başlayan, milleti sinema salonlarına çekebilmek için christian*'ın iş üstündeki pozunun şak diye afişe yerleştirilip 1978 yapımı italyan erotik filmi havasına sokulan gerilim filmi...
başarılı bir film. en azından sonuna kadar kendini izlettiriyor. val kilmer hiç kasmamış kendini, hatta boktan oynamış. herhalde rolünü ciddiye almamış. güzel sürprizler var. akla agatha christie'nin on küçük zenci romanını getiriyor. bir de afişe inanmayın, sevişme sahnesi hayal kırıklığı yarattı. christian slaterın götünü görmek ise üstüne tuz biber ekti. ha ne diyordum güzel film, keşke sevişme sahnesine biraz daha ağırlık verselerdi.
senaryosuyla the usual suspects, tuzaklı bulmacalarıyla saw ,ölüm sahneleriyle cube kokan adıyla dreamcatcher gibi fantastik bir gerilim andıran film.
iyi ho$ film, ancak icine yari obez bir val kilmer koymu$lar, irite edici olmu$..
--- spoiler --- - i guess we found out his weakness... - bullets... --- spoiler ---
ll cool j'nin oynadığı bir gerilim filmi. eskiden olsa belki çok beğenilecek ama artık ortalık şaşırtmalı filmlerle dolu iken pekte göze çarpmayan film.
yaklaşık 90 dakikanızı çalan bombok bir film. izlemeye değmez.
habire ters köşe yapmaya çalışması bir noktadan sonra baymaya ve kendini tekrarlamaya başlamasının yanında fazlasıyla tahmin edilebilir bir noktaya çekmiş filmi. esas kötünün kim olduğunu tahmin ettiğimde 60. dakika civarıydı. bütün olayı sürpriz üzerine kurulu bir film için kötü bir durum. bir insanın kofti nedenlerle azmedip yapabildiği şeyler bana hep saçma gelmiştir. buradaki kötü adamımızın motivasyon kaynağı da pek tatmin edici değildi. val killmer'ın kendisini kasmaması gayet doğal zira bu filmde predators'teki laurence fishburn gibi setteki birine bakıp çıkmak için oynamış. gene de profiling konusunda verdiği ufak tefek bilgiler ve boş zaman geçirgeci olarak izlenebilir. ayrıca bu film bana askerdeki komutanlarımdan birini aklıma getirdi. o da özel tim eğitimi sırasında bir adaya bırakıldıklarını ve burada eğitimli sniperların kendilerine gerçek mermiyle ateş ettiklerini hem onlardan kaçıp hem de dışarıdan destek almadan bilmem kaç gün sağ kalmaya çalıştıklarını anlatmıştı. gerçi o göbekle özel timde olduğuna pek inanmamıştım ama askerdeydik sonuçta. komutan afrika savanalarında çıplak elle 3 aslan, 2 timsah boğdum dese hadi lan oradan diyecek halimiz yoktu ya neyse.
