tom cruiselu steven spielbergun yeni filmi. gelecek gorulebilmekte ve suclar islenmeden cezalandirilmaktadir. olaylar gelisir. konsept daha onceden bir cok defa islenmistir*. acaba bu sefer mr spielberg ne gibi naneler yedi* dierekten gorulmesi gerektigini dusundugum, rahatsiz olunursa ki* belli bi sahnede kacilmali dedigim film.
philip kindred dick * in bir oykusunden uyarlama oldugunu fragmaninda gorunce dumur oldugum steven spielbergde tom cruiseda umurumda olmaz ama bu filmde gelecek var $ansal dedigim film. (daha onceden yapilan philip k dick uyarlamalarinin ne kadar guzel oldugunu hesaba katacak olursak mesela blade runner)
guzel oyku, yakisikli adam, zengin yonetmen... (bkz: ucu bir arada)
ayrıntılar için; http://www.minorityreport.com/
bir filme bu kadar da mi reklam alinir kardesim dedirten film. sokaklardaki tum reklam tabelalari, tom abinin bulgari marka saati, aquafina sulari, nokia monitorler, gap magazalari vs. vs.. bunun yaninda filmin tahmin edilebilen bir kurgusu var, kendi icinde hafif paradoksal vaziyetler de seziliyor. bence son zamanlardaki iyi filmlerden bi tanesi. aiin oldugu kadar basarisiz bir film olarak degerlendirmedim filmi. ancak yorum yapmadan once bladerunner`i izlemek lazim sanirim.
fragmanlardan anla$ildigi kadariyla, gelecegi goren polislerden biri cinayet i$leyecegini gorur, olaylar geli$ir...
spilbergin kafasinda ne vardi bilinmez ama umarim filmi godukten sonra "eh be.. ben ne istedim bu ne oldu ama vakit yok bile surecez piyasaya" demistir yoksa durum kendisi icin vahim..gap, usa times, bulgari vs vs bilimun markanin reklam filmi olmus..konu pek hos, islenisde fena degil ama malesef averaj olmaktan ileriye gidememis..
philip k. dick'in ilk kez 1956 yılında fantastic universe dergisinde yayınlanan kısa öyküsünden uyarlanan yeni spielberg filmi. hikayeyi ke$fedip yonetmene yollayan ise yillardir spielberg'le birlikte çalı$mak isteyen tom cruise olmu$
adı doğru türkçeleştirilmiş ender filmlerden... (bkz: azınlık raporu) [update: z'nin uyarısı sonrası öğrendim ki türk hukuk terimi olarak tam birebir karşılığı "muhalefet serhi" imiş. tabi şimdi de diyebiliriz ki film o adla piyasaya çıksa ne kadar tutunurdu? neyse olsun, hak yenmesin, bu da bilinsin.. :] ne kadar piyasa ve trend filmi olduğu söylense de merakla bekliyorum ben şahsen. efektin de hastasıyım, aksiyonun da, biraz da ben para veririm hiç komaz.. spielberg kötü aksiyon-bilim kurgu filmi yapmaz... 10 yıl sonra gelen edit: bak unutmuşum o zaman güncellemeyi, şimdi söyleyeyim, sinemada üç kez falan izledim ve gayet te o zamandan beri hastasıyım bu filmin, zerre pişman etmedi. zaten philip k. dick uyarlaması ve bunu yapan da spielberg yani ne kadar kötü olabilirdi? tabii yine malüm kesimler tarafından zor anlaşılsa ve underrated kalsa da bilakis kendi türünde klasik oldu. bu entry'me gelen hatırlatıcı oy şerefine de 1080p versyonunu çekip izliyorum hemen. şerefe!
precrime org isminde ilginç bir tanıtım sitesi olan film.
http://www.lexus.com/minorityreport/index/ linkimsindeki süper oyunumsuya bir bakmalı herkes derim.
bekleyemeden gidip vcd'sini alip izledigim, kitleyen film. gorsel acidan olsun, aksiyonlar efektler olsun pek ba$arili. konunun 2050 yillarinda geciyor olmasi nedeniyle (klasik steven spielberg tarzi) teknolojiye ba$tan bir "oooha" diyorsunuz. konu gayet ilginc, cok zekice ve surukleyici bir sekilde incelenmis, hayranlik uyandirici. biraz kafa kurcalasa da elle tutulur bi mantiksal bazda hata goremedim. tom cruise'un oyunculugu yine pek basarili. kisaca gayet guzel, merak edilen kadar varmi$, izleyin.
http://www.ozenfilm.com.tr/mail/tahmin.html 'de hakkinda ilk uc gun (hafta sonu) seyirci sayisi tahminlerinin duzenlendigi. 68 salonda vizyona girecek olan büyük umitler baglanan film. (bkz: tahmin et kazan)
dolby firmasinin gectigimiz yillarda ses dalgalarini bir noktada odaklamayi basardigini ve bu sayede bir kisi istenilen sesi duyarken hemen yanindakinin zerre duymadigini hatirladigimizda filmdeki kisisel reklam panolari oldukca mantikli gelmektedir.
kullanılan & gösterilen her teknolojinin günümüzde basit haliyle varolduğu yada üzerinde çalışıldığı, senaryo, kurgu, oyunculuk, set tasarımı vs ın çok iyi olduğu bilimkurgu filmi.
ufak tefek ayrıntıların gözden kaçırıldığı film, örneğin kıl fbi ajanı tom cruise la kavga sahnesinde sacı bası dağılmış ,saçındaki jölesi gitmiştir, bi sahne sonra tom arabayla yanından geçerken ajana zoom yapıldığında saçı yeni berberden cıkmış gibidir. (filmin gediğini bulmak için kasmıyorum fakat böyle ufak tefek şeyler filmin kalitesini etkiliyo bence)
visa reklamlari ayarindaki gelecek tasviri di$inda gordugum en ba$arili 2050 yili araba tasarimlarini yapmi$ muhtemelen bire bir tutturmu$ kehanet ayarinda yapim.. izlemesi cok keyifli.. cineplex odeon bilet parasina degecek turden.. hata arayinca cok var.. spielberg'un a.i.'da gorulmu$ "tamam film bitti cocuklar ama bir bakin sonrasinda neler oluyor" saplantisi buna da yansimi$ ama a.i'daki kadar rahatsiz etmiyor..
ayrica minority report bilgisayarlarin gelecekte nasil kullanilacagina dair cok ciddi ipculari veriyor.. kimse hafife almasin.. elbette dokunmatik ekran gibi i$guzarlik degil sozkonusu olan fakat o eldivenler ah.. ah.. insanin eldiven takip foto$opcu olasi geliyor..
hikaye örgüsü nerdeyse la confidential la aynı olan boş bi filimdi bence...hikaye benzerliği nası kimsenin dikkatini cekmedi anlayamıyorumm.. birebirdi resmenn.. russel crowun rolünde tom cruise, guy piercenin rolünde devlet tarafından atanan göreli polis, ve departman başında bulunan iki yaşlı adam ve son söz iki filmdede onlarda... aralarında geçen olaylar iki filmdede aynı nerdeyse..
steven spielbergin son dönemde çektiği iyi bir filmi. birkaç sahnede kullandığı hareketli kameraların nedenini anlamamış olmanın dışında görselliğe çok fazla laf düşmeyecek bir film. beklentinin üstünde bile denebilir. gerçekten aksiyon beklentisi olanlar hayal kırıklığına uğrayabilir. (ben şahsen beklemiyordum). oyuncu seçiminde oyuncuların birbiriyle olan uyumu göz önüne alındığında herhangi bir rahatsızlık vermiyor. ancak filmin bir hikayeden uyarlama olması bu noktada okuyucuların beklentilerine çok zor cevap verebilir. kitabı okumuş olsam tom cruise, colin farrell, samantha morton, kathryn morris, lois smith ve max von sydow gibi oyuncuların seçiminin hatalı olduğunu düşünebilirdim. ancak bu oyuncuların bu filmi götürebildiğini, götürmemek için de sebepleri olmadığını düşünüyorum. örneğin max von sydowu beyaz perdede halen görebilmek harika... yine, agatha karakterini canlandıran samantha mortonın bu sene açık ara oscar alacağını da söyleyebilirim. john williams kendi müziğine ek olarak seçtiği bach-"jesu, joy of man's desiring" ve tchaikovsky-"6. senfoni" ile filme bir şiirsellik kazandırmış. son yarım saatte senaryodan mı yoksa steven spielbergden mi kaynaklandığını tasavvur edemediğimiz filmi bir türlü bağlamama yada düğümleri daha da sıkma eğilimi gördük ki, gerçekten gereksiz. filmde bazı filmlere gönderme ya da bağlanması konusunun da çok ayrıntılı olduğunu ilk bakışta anlamak zor ama, ilgilenenler imdbden bakabilirler. göze çarpan bağlantılar: strange days, the fugitive, a clockwork orange, twelve monkeys... ayrıca unutulmamalı ki, uyarlama filmleri, kitaptan bağımsız izleyebilince tadına varmak daha kolay oluyor.
muziklerinin john williams yapimi oldugu cok rahat anla$ilabilen, lamar'in nokia monitoru ile olsun, diger high tech stuff olsun, yakin gelecegimizi bize gosterebilmi$* film.
bu filmle hayvani alakali olarak the matrix'ten $u diyalogu aktarmak istiyorum: * kahin: sana oturmani soylerdim ama nasil olsa oturmayacaksin. ayrica vazoyu da bo$ver. neo: ne vazosu? [neo vazoya bakmak icin doner ama bu donme eylemini gercekle$tirirken ici ciceklerle dolu bir vazoya carpar ve vazo kirilir.] kahin: o vazo. neo: kusura bakmayin. kahin: bo$ver dedim ya. bizim cocuklardan birine yaptiririm ben $imdi onu. neo: nasi bildin be? kahin: ah, valla sonradan asil kafa patlatacagin soru $u evladim: eger ben bir$ey dememi$ olsaydim, yine de o vazoyu kirar miydin? [di di din! di di din! di di din! di di din! di di din! di di din!] * matris de cok eserden, filmden, du$unceden esinlenmi$ tabii de, bu filmdeki bariz bir diyalog neredeyse bire bir alininca, "noluyor," dedim. bunu da sozluk okurlari ve yazarlari bilsin istedim. yani bize oyle "top du$erse yakalar misin babam" olayi yapmasinlar. yoksa oyunculuk iyi, janusz kaminski muhte$em, spielberg normal yani. benimki daha cok bir azinlik raporu . . . (bkz: self fulfilling prophecy)
yakalayabildiğim reklamlar : bulgarı ve continental. araya kimbilir daha neler sıkıştırdılar.
biz yoksa jetgiller'e mi geldik ulan dedirten film.
filmde amma cok reklam var diye serzeniste bulunanlarin bu kadar markayi nereden bildigini ve neden ozellikle rahatsız olanların bunları daha cok yakaladığını merak etmemi sağlayan film. bazi senaryo gediklerine karsin yüzyılın en iyi hikaye anlatıcısı spielberg'den son bilimkurgu başyapıtı. bu filme burun kıvıranlar yılda sadece bir veya iki filmi mi seviyorlar, bu kadar az film severek nasıl "sinemasever" olunuyor sorusunu aklıma getiren başlığa neden olan gelecekte geçen kara film.
seyrettim, beğendim, olmuş kardeşim işte.. konu çok kompleks, oyunculuk, ortamlar, efektler.. hepsi yerli yerinde. düşüncemi şöyle özetlemek isterim; bladerunner'ı yazan bir adamın bir başka hikayesini, (bkz: philip k dick) yönettiği 43 filmden en az 30una her insan evladının köpek olduğu bir yönetmenin bir filmini, (bkz: steven spielberg) yakışıklığının* yanısıra oyunculuğu da su götürmeyen bir aktörün oyunculuğunu, (bkz: tom cruise) yine aynen bladerunner atmosferini ve ortamlarını yaratan endüstriyel tasarımcının ve ekibinin sayesinde delicesine abartılmış ve konuyla alaka derecesinden uzaklaşmayan görselliği kaçırmak enayiliktir... görmek istemeyen görmesindir.. görüp de bıdı bıdı etmek kişisel düşüncedir.. (saygım falan yoktur..) fakat bıdı bıdı etmeyin. insanların hevesini kırmayın... siz sevmeyin tamam ama onların böle şeyleri kaçırmasına neden olmayın. saçmalamayın.
metro sahnesinde,arkadaşımın,cameron diaz ve robbin williams ı gördüğünü iddia ettiği film.
sonunu baska filmlerde de izlediginiz hissine kapilmaniza ragmen, spielbergin cektigi en tempolu en aksiyonlu filmlerden biri olarak filmografisinde ayri bir yer tutacagi kesin gorunen, heyecanli kovalamaca tepinmece sahneleriyle adrenalin salgilamayi basaran, keza tom cruise ile kahinin alis veris merkezindeki kacis sahnesinde nimik kahinliklere sempati ile tebessüm ettiren, bunyesindeki gelecek dizayni simdilik bizler icin soru isareti olan, futuristik-kurgusal aksiyonlu film. bir de kahinler o kadar cinayeti önceden bilir de bir isim veya adres tesbit edemez mi diye sorasi geliyor insanin.
senaryodaki belli saçmalıklara karşın* akıcılığıyla kendisini sıkılmadan izlettirmeyi başarabilen bir spielberg filmi.özellikle ai ın üzerine iyi geldi.
ayrıntılara çok fazla dikkat edilmemesinden dolayı hayalkırıklığına uğradığım, çok zaman "keşke buna daha çok dikkat etselerdi" dedirten ama yine de seyredilmesi farz film... mesela herşey o kadar teknolojikken herifin cebinden katlanmış perişan durumda bir emir kağıdı çıkarıp tom cruise'un suratına sallaması olmadı be kardeşim...
zaman geçirgeci olarak gidildiğinde eğlendiren, üzerine çok bir misyon yüklenmemesi, çok bir didiklenmemesi gerektiğini düşündüğüm füturistik film. beklentinin hayal kırıklığını otomatik olarak doğurduğu düşünülürse, önyargılar ve beklentiler olmadığı takdirde keyif alınabilir.
(bkz: yarın butonu)
ai den daha sulu zırtlak olmasa da (gerçi o konuda ai ile boy ölçüşebilenin olacağını sanmıyorum) bir punduna getirip işi yine aile sevgi çocuk vs gibi tipik spielberg kriterlerine bağlamış film. onca karamsarlığına rağmen iyi biten her şey iyidir mesajına varıyoruz sonunda. yine ai den daha başarılıydı, sevgi yoğunluğundan içimiz bulanmadı. izlemesi ise çok keyifli.
çekimleri, kugusu, efektleri ve oyunculukları ile philip k dick'in hikayesini gayet başarıyla beyaz perdeye taşıyan film. bulgari'den nokia'dan dolayi sikinti ceken arkadaslara, bu tur filmlerin bedavaya cekilmedigini animsatir, bir sonraki filminde bunlari gormek istemiyorlarsa spielberg amcanin hesap numarasina uc bes kurus yatirmalarini oneririm.
beni son zamanlarda en cok etkileyen filmlerden biri. hikayede nasıl bilmiyorum ama filmde oldukca buyuk bir hata var, nedenselliği gözardı eden bu hata üzerine kurgulanmış film: --- spoiler --- anderton'ın cinayeti işleyeceği odaya gitmesinin tetikleyen neden üzerinde ismi yazan topu (ve leo crow yazan topu) görmesi. üzerinde ismi yazan topun (ve leo crow yazan topun) ortaya çıkmasının nedeni ise elemanın odaya gidecek olmasıve bunu takip eden olaylar. --- spoiler ---
reklam konusunda mib 2yi bile geçmediği halde sırf bu sebepten hakkında negatif yorumların yapılmasına ve "ille de kusur bulcam" denilerek izlenmesine katlanamadığım film. bence tek eleştirilecek tarafı mutlu sonla bitirebilmek için eklenilen ve filmin adıyla* bağlantısını koparıp biraz la confidentialı andırmasına sebep olan son 20 dakikasıydı. fakat bu yapılmasaydı, ille kusur bulcam diyenler tarafından bu sefer de "senaryosu sevendan esinlenmiş" yorumlarına sebep olurdu mutlaka. sinemada gidilip görülmemesinin gerçekten kayıp olduğuna inandığım spielbergi de tom cruiseu da tebrik ettiğim güzel eser.
ayrıca insanların ben bu filmi bir kutu cipse çekerim demeleri de incelenmesi gereken sosyolojik bi olgudur kanımca..aynı muhteşem eleştirmen, üst insan, kutsal varlık tunca arslan hazretlerinin yüzüklerin efendisi'ni yarı maliyetine 2 kat güzel çekerdim demesi gibi..ilginç şeyler bunlar
metro sahnesinde cameron diaz'ın olduğu doğrudur cunku vanilla sky ile aynı zamanlarda çekilmiştir bu film gayette görünür..
(bkz: kusturucu cop)
kahramanımız hapse atiliyor, fakat devlet, ailesi, yakın dostları ve bilimum akrabaları yararlansın diye, retina okuyucu hedehödesinden kahramanımızın kaydını silmeme gibi bi vurdumduymazlıkta bulunabiliyor! bi süre sonra "eh be artık" dedirten, inandırıcılıktan uzak bir şekilde hikayenin anlatıldığı, özellikle son kısımları klişelerle dolu, bazı bölümlerin 2854, bazı bölümlerin ise 1859 da gectiği hissini veren film.
anderton'in evindeki ve ofis masasindaki cihazlar tamamen ozel imalat hi tech cihazlardi, o nedenle karisini olduren adamin evindeki ortam ile anderton'in evini kiyaslamak yersiz olacaktir. mimari acidan du$unursek, bugun halen emirgan'da bahce ile cevrili ko$kte oturanlar, levent'te iki katli villalarda oturanlar var ise, bir o kadar insan da akmerkez residence veya elit residence gibi mekanlarda ya$iyor, kamerali telefon kullaniyor, luks bir kafede french vanilla yudumlarken sozluge entry giriyor. bunlar i$in tercih boyutunu yansitirken armutlu'da gecekondu mahallesinin alani yuzbin kilometrekarelerle olculuyor, bo$una $a$irmayalim. hayal ettigimden daha basit(teknolojik acidan) bir gelecek cizmi$ filmimiz uzerinde du$unulen bir diger noktaya deginmek gerekirse: precoglarin anderton'in cinayet i$leyecegini gormemesi halinde anderton'in cocugunun katili rolundeki adamcagizi oldurup oldurmeyecegi tipik yumurta-tavuk ili$kisidir. oracle'in vakti zamaninda neo'ya soyledigi gibi, oracle kehaneti ile ilgili soylemesi gerekeni soyler. daha fazlasi kafa kari$tirir, mide bulandirir, bokunu tetiklemek olur.
"bu nasil soyle oluyor? cok mantiksiz!" falan fesmekanlarla filme burun kiviranlara sasirmamak mumkun degil, zira hepsinden evvel film bir meseleyi anlatmaya ugrasiyor. meselemiz nedir? kader. temaya yaklasim nedir? insanlarin gelecekte yaptiklari gorulebildigine gore kader degistirilmez midir ve islenmemis bir sucun cezasi verilebilir mi gibi sorular. bu sorularin tartisildigi bir senaryo icin en uygun altyapi bilimkurgu sinemasinda gorulmus, konuyu etraflica irdeleyebilmek icun gerekli olan altyapi ve hayalgucune yataklik edebilmesi sebebiyle. ha derdimiz oysa o zaman baslariz; bu blade runner'da neden millet hala kazak giyiyor, pardesu giyiyor 2019 a gelinmis, moda degismistir, rukus yildizimiza bu hafta 1 veriyoruz, olmamis harrison olmamis diye gevelemeye. ben kendi adima filmi begendim. spielbergvari olan tarafi "populerse bizden degildir" felsefesine inanmislarin aksine "geyik" olan herhangi bir yonde degil, filmde alttan alta hissedilen "kaderimiz bizim elimizdedir" bireycilige inanmis tavirda hissettim, lakin onu da bi hissettim bi kaybettim, ortada birakilmis bir film sezinledim daha da cok hosuma gitti. yurt disinda bu film daha ziyade "film noir" klasmaninda degerlendiriliyor, cok dogru bir sekilde. aksiyon bulma hevesiyle gitmekte pek yanlis olur, zira aksiyonu olan bir film olsa dahi aksiyondan ziyade konuya odaklandigindan oturu aksiyonlu kisimlar oyle pek coskun gelmiyor insana. nihayetinde spielberg'in a.i. ile basladigi lakin henuz kendisinden bekledigimiz super bir seviyeye varamamis farkli arayislar doneminin kalburüstü ve fakat basyapittan sayilamayacak bir filmi olarak yorumladim ben haddim olmadan.
metro sahnesinde cameron crowe ve cameron diaz, yani tom cruise'un vanilla sky'daki rol arkadaslari gorunuyor. ayrica vanilla sky'da da tom cruise'un * dogumgunu partisi konuklari arasinda steven spielberg var.
(bkz: ubik)
mükemmel konusu ve philip k dick' in ,çokça, blade runnerını andıran etkileyici çekimlerine rağmen tom cruise'un iğrenç oyunculuğuna kurban gitmiş film
herhalde baba max von sydow yüzünden, içinde bebeyken seyrettiğim o efsanevi filmlerin lezzetini bulduğum, enteresan bir polisiye. aslında olay kahinler sayesinde cinayeti önceden tespit etmekse eğer, olay 17. yüzyılda falan bile geçebilirmiş pekala. ama tabii o zaman gerekli delilleri toplayıp yetişip vaziyeti toparlaması biraz zor olurmuş polisin. (bkz: kendi kendini çürütmek) (bkz: max von sydow)
filmde seyredeğer iki şey: i. elemanların eldiven takıp cool bir şekilde görüntüleri oradan oraya taşımaları. süper bir clubber dansı bile geliştirilebilir bunun üzerinde :p ii. agatha. film boyunca tir tir titrese de iyidi, hoştu. cuk diye oturmuştu. sonunda saçı da uzamış, ailecek sevindik. peki philip k dick bunun neresinde acaba? bunu yanıtlamak için de hikayeyi bulup okumak lazım çünkü adam öyle bir yazıyor ki kim nereye çekerse öyle bir film yapabilir. mesela blade runner: do androids dream of electric sheep kitabını aynı anda beş yönetmene versek ortaya 5 tane apayrı film çıkar. kısacası stephen king uyarlamaya benzemez pkd.
göz motifinin sürekli gözümüze gözümüze sokulduğu film. küçük sean'ın (bu arada polisiye filmlerde kahramanların ölen/kaybolan şirin çocuklarının ismi hep sean mı oluyor bana mı öyle geliyor...) havuzdan çıkıp ısrarla gözlerini ovuşturup durması.. "körler ülkesinde tek gözlü adam kral olur" sözünün sırf gözlü özlü söz diye araya sokuşturulması... ayrıca (bkz: feyk manyağı filmler)
inanılmaz muhafazakar ve orta sınıf amerikan halkına hitap ettiği çok açık olan, abartıldıkça abartılan yönetmeni ve başrol oyuncusuyla, içerdiği tonlarca reklamla, abuk sabuk kurgusuyla beni deli etmeyi başarmış, filmi ortasında bırakıp gitmeyi düşündürmüş yapım. eğlendirici anları da, düşündürücü anları da vardı. aam bu anlar filmi kurtarmaya yetmedi benim gözümde. yemiyoruz artık o numaraları demek ki. hele öyle rezalet bir sonu var ki.. off. (bkz: sözlüğe kusmak)
gelecege dair cok tutarli projeksyonlar yapan basarili bir aksiyon ve bilim kurgu filmi...
film çıkışı başıma ağrı girdi....ööle bi etkiliyo yane
reklamcilik olayinda ilerde basimiza neler gelebilecegini mujdeleyen film. gerek retina scan sayesinde kisiye ozel interaktif panolarla olsun, gerek bulunabilen her duz satihin reklam projeksiyonu icin kullanilmasiyla olsun, ele alinan baska hic bir konuda olmasa bile, reklam konusunun gelecegi hakkinda izleyenleri dusunduren yapim.
hasilati: amerika $132.014m ingiltere £20.245m ispanya eur 11,085,660 italya eur 10,268,040 hindistan $400,000 filipinler $356,000 toplam yurt disi $196.8m + dvd video kira/satislari en son $30m civari filmin $102m butcesini, ve en az onun bi ucte biri kadar reklam masrafini bile sayarsak, bu film sanilanin aksine baya kar yapmistir.
7 ocak 2004'te kanal dde yayınlanacak film. dublajsız olsa keşke diyorum ama...
(bkz: http://mixonline.com/ar/audio_minority_report)
metro'da ve alışveriş merkezlerinde karşıma çıkan likit kristal ekranlarda reklam yayını yapıldığını gördükçe adını andığım bir başyapıt.
başyapıt düzeyindeki bilim-kurgu filmi. hikaye başlarda normal tempoda gitse de ilerledikçe izleyeni içine çekiyor ve gittikçe temposu yükseliyor. spielberg'in gelecek tasarımı mükemmeldi. özellikle arabalar. örümceklere de bayıldım. hele bi tanesi piçin tekiydi. yanlız spielberg'in her zaman yaptığı gibi sonlarda duygusallığı abartması filmin olumsuz yanıydı. yanılmıyorsam göz nakli yapan deli doktor, fargo'da steve buscemi'nin konuşkan ortağını oynayan adamdı.
odul toreninde tum kadinlarin nedne beyaz giyindigini anlayamamisimdir bu filmde. bu da boyle bir bilgidir iste. ayrica tom cruise'un tacize ugradigi sahnenin oldugu bir filmdir.
(bkz: fahrenheit 451)
özellikle cinayeti önceden gören kahinleriyle philip k. dick'in (bkz: pkd) 1956 yılında yayınlanan minority report isimli kısa öyküsünden çok alfred bester'in 1953 yılında yayınlanmış olan yıkıma giden adam (the demolished man)'inden esinlenmiş bir senaryoya sahip bilim kurgu filmdir.. ya da yazarlar birbirinden etkilenmiş demek daha doğru olur sanırım..
adını ilk duyduğumda, insan hakları, azınlıklar vs... ile ilgili herhalde diye düşündüğüm, izledikten sonra ise "azınlık şerhi" olarak adlandırılabileceğini düşündüğüm film.
spielberg'in dahi olduğunu düşünmeye başladığım film
bilimkurgu olduğu kadar film noir olarak da değerlendirilmesi gereken yapım. yukarılarda bir yerlerde yazıldığı gibi la confidential'a benzer bir olay örgüsüne sahip olması da bu düşünceyi perçinlemektedir. hatta bu filme disütopik kara film demek, kategorize etmek de mümkündür.
(bkz: cyberpunk) (bkz: neo noir)
--- spoiler --- minority report un en güzel hatasi... bir suclu, eski bir polis, araniyor... her yerde güvenlik icin gözünüzü kullaniyorsunuz. simdi sen bu adama polis merkezine giris icin, hem de en önemli kismina giris icin artik izin verir misin ? hadi bunu gecelim, bu suclu eski polis yakalanir ve sen hala bu adamin güvenlik kayitlarini ayarlamaz misin ? karisi alip bir gözü icerir giriverir sonra... senaryo yazarken "nasi iceri girer bunlar" diye biri sormamis anlasilan... yeterli mi ? --- spoiler ---
philip k dickin 14000 kelimelik hikayesi... scott frank tarafından beyazperdeye uyarlanmıştır.
pepsi, kawasaki, burger king, century 21, guinness, revo, usa today ve (tam göremedim, emin değilim ama) caterpillar reklamlarını da içermektedir. edit: şimdi gördüm ki aquafina billboardunun hemen yanında reebok reklamı da var. hüh bre. başka bulursam edit gelecek yine. edit2: ben and jerrys, alpha. (bu arada son editle müzelik olmadıysak iyi.) edit3: radioshack'i nasıl unutmuşum hayret.. edit4: gap, bvlgari ve lexus da var tabi. edit5: american express + nokia.
suclu durumdaki anderton'un yuksek guvenlikli binaya elini kolunu sallaya sallaya girebilmesinin mantik hatasi olup olmadiginin tartisilir oldugu film. --- spoiler --- burgess'in planina göre anderton'un (tom cruise) crow'u öldürebilmesi icin dogru yere gidebilmesi gerekmektedir, bu yüzden burgess anderton'un bu bilgiyi edinebilmesi icin precrime binasina girip arastirma yapma ihtiyaci duyacagini bilmektedir. bu nedenle burgess precrime yöneticisi olarak yetkilerini kullanip anderton'un binaya giris haklarinin iptalini geciktirmis olmasi pek muhtemeldir. bir nevi oltaya yem olayi. --- spoiler ---
geleceğin görülmesi ve değiştirilmesinin her nasılsa mümkün olduğu film: geleceği görmek/@kaptanin seyir defteri
bir takım hoş hatalar da içeren film. ---spoiler--- "22 nisan salı günü yapılacak halk oylamasında "evet" oyu verin" diyor ama 22 nisan 2054 salıya değil çarşambaya denk gelmektedir. eheh, bu filme baya taktım ben. bilim-kurgu manyağı olarak yüzüncü entrysi de ben olayım dedim. bu arada cameron diaz metroda usa today okuyan adamın arkasında oturuyor, kulaklık - ekran karışımı garip bir nesne takmış olan. ---spoiler---
guzel ve hos, ama ne yazik ki bilim kurgu sinemasinda bir mihenk tasi olamayacak bir film (niye mi?.. tom cruise oynuyor desem yeter mi?). ama steven spielberg'in yaptigi en vasat bilim kurgu filmi sayilmaz -allah'tan artificial intelligence var da minority report'un serefi biraz olsun kurtuluyor. klasik spielberg tarzi duygusal, aile sevgisi (ki filmin, o zamana kadar iyi gitmesine ragmen, sonunda baydim resmen) gibi temalari cikarin, fena bir bilim kurgu-macera filmi degil yani. ama bir suru mantik hatasi ile dolu oldugu da su goturmez bir gercek (bana kalirsa en buyuk mantik hatasi, tom cruise'e basrolu vermek ya neyse) konusu ve icerigi ile gercekten dikkate deger bir film fakat, sezar'in hakki sezar'a, o konuda hikayenin esas sahibi philip k dick'e tesekkur etmek lazim. gorsel ozellikler ve ozel efektler bakimindan cok ilginc bir kac sey sunsa da, dedigim gibi devrimvari bir sey sunamamakta spielberg. ama gelecegi canlandirma konusunda daha gercekci davranma gibi bir secim yaptigi sonucunu cikardim ben. filme baslamadan once amerika'nin onde gelen universitelerinden topladiklari profesorlerle hafta sonlari kafa kafaya verip, filmin teknik ve gorsel yonunu bu bilimsel oneriler cercevesinde olusturmuslar. bu acidan ortaya koyduklari "gelecek" tablosu, alaninda onde gelen ve bilimsel gelismelerden haberdar (ne haberdari be, o gelismeleri yaratan!..) bilim adamlarinin verileriyle gayet akla makul bir sekilde olusturulmus -ki bu acidan bakinca bayagi urkutucu bir gelecek tablosu bana gore. bu konuda speilberg, filmlerde ortaya konulan bir cok seyin zaman icersinde gerceklestigine, hollywood'un zaman zaman "gelecek kehanetcisi" rolu ustlendigine dikkat cekerek, film yonetmeni ve endustrisi olarak daha dikkatli davranmalari gerektigini soylemisti minority report ertesi verdigi bir roportajinda. neyse, aslinda dikkate deger ama popcorn esliginde tuketilebilecek bir bilim kurgu macera filmi olmus (filmin en kotu yaninin tom cruise'un rol almasi oldugunu soylemis miydim?)...
buram buram bilim ve etik konulu ingilizce okuma parcasi kokan film.
"spielberg,filme başlamadan teknoloji,çevre,suçla savaş,ilaç,sağlık,sosyal servisler,şehir planlaması,ulaşım,bilgisayar teknolojisi ve diğer dallarda en iyi olan birçok futuristi bir araya getirip,yarın ne olacak sorusu etrafında üç günlük bir tartışma platformu yaratır.bu toplantılara m.i t. bilim adamlarından çevre planlamacılara,mimarlara,mucitlere,yazarlara (generation x in yazarı douglas couplandgibi) dek birçok isim katılır ve21. yüzyılda neler olacak sorusuna yanıt ararlar.sonuçta ortaya çıkan ise gelecekte insanların mahremiyetlerini tümden kaybedecekleri gerçeğidir,bu da philip k. dickin gelecek vizyonuna oldukça denk düşen bir yorumu beraberinde getirir..diğer taraftan,11 eylül sonrası amerikan hükümetinin,özel yaşamın güvenliğini didiklemeye,suç ve suçlulara dair daha derin paranoyalar besleyen hükümet politikasına komşu bir hikayenin perdeye yansıması spielberg i,ulusal politikalarına dair de yorum yapmak zorunda bırakır.yönetmen 11 eylül'den bir hayli önce bu fikir etrafında düşünmeye başladıklarını,yaşananlarla filmi arasında konu çakışmasının tamamıyle tesadüfi olduğunun da altını çizerek,amerikan halkının gerektiğinde kişisel özgürlüklerden vazgeçebileceğine dair inancını belirtir." selda tan özdemir,kara filmler ( neo noirdan future noira) kitabından alıntıdır..
geleceğin bayan bennetini görebileceğiniz film. hrgnin köpeksever zevcesi bu filmin başında sadakatsiz eş rolündedir, ayrıca old christine'in biraderi de precoglara göz kulak olan elemandır, tv de olmasa bu yan rol oyuncuları ne yapar bilinmez.
karı gibi kaçarken ateş edenlerin oyunu: http://i37.tinypic.com/28bxr9j.jpg
--- spoiler --- bu kısa hikaye, ardından ne kadar başarılı başarısız tartışılan bu hikayenin filmi, insanlıkla ilgili bir çok konuya, soruna bazılarına ucundan, bazılarına derinden kaşığı sokuyor. bir kere philip k. dick gerçekten büyük bir insan. adamın bir şeyleri kurgularken bulduğu cevaplarda hiç eksiği yok. hikayelerini okurken ''bu neden oldu'' diye soruyorsanız çoğunlukla bir yanıtı var. havada bırakmıyor hikayeleri. blade runner denmiş durmuş yıllardır. söyleyin blade runner ridley scott gibi kanımca berbat bir yönetmen tarafından çekilmiş olsa da, değeri ne zaman anlaşıldı? doksanların başında. minority report da aynen böyle bir film bence. ridley scott gibi steven spielberg de her zaman genel kanıya uygun filmler çeken bir yönetmen. büyük kahramanları seven, arkalarında şahane görüntü yönetmenleri, popülizmin, fundementalist düşüncelerin köküne yeni tohumlar eken fikirleri açısından bakıldığında kendi hesaplarına çalışan adamlar. ama bu durum bile, yani bu filmin yönetmeninin steven spielberg olması bile filmin içinde barındırdığı şeylerden uzak durmak için bir bahane değil. bu filmin yönetmeni bir alfonso cuaron, bir christopher nolan hadi sizi kırmayalım bir guillermo del toro olsaydı ne olurdu acaba. - tamam guillermonun tarzına hiç uymuyor kabul ama olsun-. bu hikaye karanlık bir film olması gerekirken olabildiğince aydınlık bir film olmuş. sanırım kara filmler arasındaki en aydınlık film bu film herhalde. filmde sistem çöküyor, sistemin elemanları tek tek yok ediliyor, ama filmin sonunda bir aile sevgisi bir pürneşe. ister istemez ciddiye alamıyorsunuz filmin tamamını. yani bu filmin yönetmenine bakmadan filmi seyretseniz bile ''ulan kim çekmiş bunun sonunu bu ne yahu'' dersiniz sonunda onca güzelliğine rağmen. bir kere bu filmin içindeki teknolojik ayrıntılara bir bakın. fikirlere bakın. saydam monitörler, kulaklığa düşmüş telefonlar - bu bence hiç mantıklı değil biz telefon dedik miydi bulaşıkları yıkamasını da istiyoruz bu mantıksız olmuş bence- herrr saniye retina taraması, retina taramasıyla kafa siken hatta beynin içine giren reklamlar. artık suçu kontrol altına almaya çalışmak bir yana, suçu ön gören bir sistem kurulmaya çalışılıyor. filmde zerrrre kadar politikadan bahsedilmiyor ama politik olabilecek onlarca şeyi barındırıyor. bu ile başarı bence. helal olsun steve! retina taramalarıyla hemen herşeyi görebilen, istediği binaya örümcek salarak her türlü insani aktivite sırasında retina taraması yapabilen bir sistem. resmen korkunç, iğrenç ama filmde bu, sanki bir övünçmüş gibi, sanki çok normal bir şeymiş gibi gösteriliyor. kontrolle ilgili en ufak bir laf dahi edilmiyor. sistem insanları kontrol ederken sizin arabanıza bile hükmedebiliyor. yollara, trafik ışıklarına gerek yok evet ne güzel. ama allah aşkına söyleyin bu kadar kontrolün olduğu bir yerde, insanlar nasıl delirmeden yaşayabiliyorlar? stepford wives bile delirir ulan bu ne? reklam panosu görünce, televizyonda iğrenç reklamları görünce bu ne lan diyerek kusacağı geliyor insanın. her saniye size dayatılan, dışarı çıktığınızda beş saniye bile rahat rahat yürüyemediğiniz bir sistem düşünün. böyle bir geleceği resmen meşru biçimde gösteriyor film. philip k. dick ise hikayesinde bu durumu öyle anlatmıyor. bu duruma ayrıntılı biçimde girmiyor ama adamın ön görüsü inanılmaz. biz bile şu tarihte bu kontrol manyaklığına sadece şüpheyle yaklaşıyoruz. zeitgeist the movie izleyince hmmm diyebiliyoruz inanmamak inanmak meselesi değil ama allah aşkına bir görün yahu. retina taraması ne artistik şeydir yaa. heeyy eminim ki bir çoklarının hoşuna bile gidecektir. insanlara çip takılabilir herkesin kontrolü birilerine geçebilir bu mümkün denince de hadddiii canım diyebiliriz. olabilecek bir şey bu. şu filme bir bakın. böyle bir kontrolü böyle inekler gibi kabul edecek bir insanlığa çocuk doğurmak istemiyorum. -iki dakkada entel kadın moduna girdim-. ama tüm bu saydıklarım bile filmin hikayesinin derdi değil. precognition denilen - ingilizce konuşuyorum artist artist ellerimi kavuşturarak ortalığa bakıyorum hey- öngörmenin gerçekleştirildiği, hatta mükemmel bir sistemin kurulduğu bir gelecek düşünün. geleceğe madem gidemiyoruz, biz de izleriz. delphoi kahini gibi üç tane kahin bulunmuş, bu insanlara insan muamelesi bile yapılmadan bir avuç suyun içine hapsedilmişler. hatta filmin bir yerinde bu insanlardan ''insan'' olarak değil ''kahin'' olarak bahsediliyor. hatta ajan danny witwer da ''onlar insandan daha fazlası '' diyerek içimize su serpiyor ama düşünün yine aynı paradoksa çıkıyor, bir şehrin güvenliğini sağlamak için üç insanı köleleştirir misiniz? köle lan bildiğiniz. su kölesi. bu üç insanın bir hayatı bile yok sürekli gördükleriyle beyinlerinden gelen korkuyla her an dehşet dolu bir hayat yaşıyorlar. makine muamelesi yapılıyor bu insanlara. filmde bununla ilgili en ufak bir tepki bile yok. bunu da sindirin der gibi film. e sindirirdik de inanın. üç kişi için koca insanlığın geleceğini mi görmeyeceğiz? bin tanesini feda eder yine yapardık. ki zaten filmde de suçlanan kötü adam bu kahinleri biraraya getirmek için yapmış ne yapmışsa. aman ne kaka. ne kötü bir adamsın sen eat shit baby. - bok ye demek istiyorum ingilizce artistiğe devam-. bir de şunu sorabilirsiniz rahat rahat; madem en mükemmel sistemi yaratsak bile insan faktörünü ortadan kaldıramıyoruz, öyleyse ne halt edeceğiz? ey insanlık, sen bir hatasın aslında sonucuna ulaşılabilir mi buradan? gayet rahat. insanlık en mükemmel sistemi yaratsa bile o sistem işlemeyecektir kanımca. insan zihninde duygulara, nefse, iradeye, karanlık bir çok şeye dair binlerce şeye yer oldukça, insan denen yaratık her şeyi götüne benzettiği gibi en mükemmel sistemi de yaratsa, o sistemi sürdüremez. çünkü insan böyle bir şey. e peki bu sistemin devamı için, mükemmelliğin devamı için ne yapacağız? makinelere güvenmekten başka çare var mı? uzaylılara mı güveneceğiz?? eh geldiniz mi 2001 a space odyssey'in dediği yere? makineler de insani şekle girebilirler mi, insanlığın bu mükemmel yaratımına rağmen bunca kusuruna katlanabilirler mi? daha doğrusu mükemmel sistemin tek hatası olan kullanıcısı makineleşir mi? bu hikayenin bence gizli sorusu bu. blade runner'da da sorulmuştu bu anımsayınız. filmdeki zayıf, ağlak bile olamayan aile düşüncesini, danny witwer öldürüldüğü zaman bu suçun nasıl olup da john anderton'ın üstüne yıkılabildiğini, ayrıca nasıl oluyor da hiç ama hiç yanılmayan kahinlerin filmin finalinde gerçekleşen olayda yanıldıklarını senaryonun başarısızlıkları olarak niteleyebiliriz. yani tamam bilim kurgu filmi yapılıyor olay fütüristik falan da, bu filmin tamamına saçma sapan demiyoruz ancak filmin kendi evreninde bile saçma sapan tutarsızlıklar var. filmin hikayesindeki açıkları saysak tepeden görünen mikrofonlardan bin tane falan üretebilirdik. ama kim yaptı bu filmi? spielberg. e normal deyip geçmeliyiz. spielberg dünyanın gelecekte kontrol edilmesine de bir şey demiyor. hatta sorsanız kendisine ''precrime gibi bir polis birimi açılsa desteklerim tabi ki neden olmasın'' da diyecektir. ki filmin gerçek hikayesi gereği precrime sıçıp batsa da, filmin sonunda precrime kapansa da insanların kafasında ''ulan böyle bir şey olsa şahane olurdu. bulmak lazım 3 tane kahin sokalım suya'' diyecek bir milyon insan bulabilirim. - yaşşa facebook. anamızı beynimizi ziktin attın. saol-. kader değiştirilebilir mi sorusunu soracak olursak, asıl düşünülmesi gereken şu hikayeye göre, filme göre değil; kader gerçekten var mı? gelecek öngörüsü de kaderin bir parçası haline getirilir diyerek işin içinden çıkarız. tıpkı terminatör serisinde john connor'a yollanan terminatör olmasaydı, sarah connor o kadar cengaver bir savaşçıya dönüşmeyecek, oğlu küçüklükten böyle terörize bir ortamda kalmayacak, anası da oğlunu böyle asker gibi yetiştirmeyecekti sonucuna mı varmalıyız? gelecekten geçmişe bir müdahalede bulunulsa içiçe geçen sarmal bir akış söz konusu olurdu. yani zamana karşı geliştireceğimiz bu hilede bile aslında yine kendimizi kandırmış olurduk mu diyeceğiz? gelecek değiştirilemez diye bir şey olamaz. evrende herşey mümkündür. evrendeki tek bir zerreyi gerçekten ''yok edebilirseniz'' ancak tüm bu saçmalıklara son verebilirsiniz. zincirleme reaksiyon her şeyi yokedersiniz sevgili lex luthorlar. ama hayır. zaman, tek yön bir bilet. o bileti almanız, o biletin yönünü yolculuk sırasında değiştirmeyeceğiniz anlamına gelmiyor. her salise bir şeyleri değiştirebilirsiniz. ancak gelecekten gelen bir müdahaleyle katastrofik bir değişim gerçekleşecektir. yani geleceği dönüş filmlerinde sadece karakterler üzerinden gerçekleşen ve insanlığın tüm tarihini değiştirmeye varan bir paralel evren durumu söz konusu olacaktır. e değiştirdiniz diyelim, belki de siz insan olarak bile kalamayacaksınız bu değişim sonucunda. kendinizi bir armut olarak bulabilirsiniz ki evrenin bütünlülüğünü düşünün. zaman sadece bir boyut değil aynı zamanda bir kapanmadır. bir soyutlanmadır. bir perdedir. perdeyi aralarsanız, aklınız zihniniz de değişecektir. hatta kalmayacaktır. bu kadar absürt sorular söz konusu bu filmde anlayacağınız, oldukça kompleks sorunlar bunlar. insanlık herşeyi kontrol etmeye o kadar meraklıyken , eh elbette gözünü zamanı, geçmişi geleceği değiştirmeyle kafayı bozabilir elbette normaldir. ama bunu yapmanın kontrol edilemeyecek sonuçları asla işlenmez bu gibi filmlerde. zaman öngörülür, optimist düşünceler havada uçar. philip de haksızdı bence bu konuda. ancak bu konuyu insana kafayı abuklatmadan düşündürebilen bir hikaye bu. bir de colin farrell'dan bahsedelim. bu filmdeki rolüyle, haçını öpen, sürekli dudakları aralı, kafası her daim iyiymiş gibi duran babası irlandalı bir adamı oynuyor. fbi! böyle fbi ajanı mı olur lan. insan değil ki bu resmen filmin gizli super kahramanı kendisiydi. zaten bu filmden sonra colin farrell patladı. ardından bir de daredevildaki bullseye rolünü kaptı ne kadar manyaklaşabileceğini cümle aleme gösterdi. kısacası bu film colin farrell'ın çıkış filmidir. geçmişe bakınca bunu anımsamayacağız ama bu adamın film endüstrisine girişi kanımca çok hayırlı oldu. kendisi kadar saçma sapan manyak rolü yapabilecek az sayıda insan var. keşke fight club ya da alternatif başka filmlerde de oynasaydı. bir tek phone boothla olmaz bu işler. neyse..çok uzattık. kısacası bu film aslında çok daha mükemmel aşmış bir film olabilirdi ama şu haliyle bile fikir silsilesiyle, içindeki binlerce ayrıntıyla güzel güzel izlenebilir. kült de olacaktır. hakediyor bunu sonuna dek. ama spielberg sen ne biçim bir insansın yahu. bu kadar da sistem aşığı, sistem uşağı bir insan olunmaz. git on tane daha munich çek lan yine olmaz. of ya..off.. --- spoiler ---
sırasıyla (bkz: #1636539) (bkz: #1640110) http://vimeo.com/2229299 (bkz: g-speak)
(bkz: minnie riperton)*
peter stormare'nin filmdeki en iyi rol yapan kişi olduğunu düşünüyorum. ayrıca hemşireye kendi dilinde(isveç'çe) küfür etmesi de bence özel olarak düşünülmüş.
filmde tom cruise'un gözlerini değiştiren deli fişek doktor rolünü, prison break'teki john abruzzi canlandırmaktadır. (bkz: peter stormare)
philip dick'in 1956 yılında yazdığı kısa bir öykünün, aynı zamanda steven spielberg'in 2002 yılında o öyküden yola çıkarak çektiği bir filmin adı. --- yumuşak bir giriş --- öykü ile filmin ana konusunu ve ortak noktalarını hemencecik tekrar edelim. yakın bir gelecekte geleceği gören bilici insanlar türemiş, bu yetenekleri suçun önlenmesi amacıyla kullanılmaya başlanmıştır. biliciler olacakları önceden görürler, polis de insanları daha suçu işlemeden yakalarlar. bir gün polis şefi (anderton) kendisinin cinayet işleyeceği kehanetini görür, kaçar. olaylar gelişir. film hakkında az bir övgüm olacak, onu da aradan çıkartalım, kullanılan bilgisayarlar, ekranları, kullanıcı arayüzleri çok hoştu. kehanetlerin kelimelerden değil görüntülerden oluşması gayet mantıklı. bilici kızın "is it now?" (şu an şimdi mi?) sorusuna da bayıldım. --- eleştirmeye başlıyoruz önce genel saptamalar --- * philip dick'in öyküsü on dört bin kelimeden ibarettir. tahminen bir daktilo, bir top dosya kağıdı, birkaç uykusuz gece, bir iki karton sigara, onlarca bira ve belki bir miktar ot kullanılmış, bilemedin 200 dolara mal olmuştur. spielberg'in filmi onlarca aktörü, avukatı, sözleşmesi, figüranı, ışıkçısı, kameramanı, sahne amiri, özel efektçisi derken yüzlerce insanın toplam onbinlerce saatlik emeğini içerir, yüz milyon dolara mal olmuştur. * öyküyü okumak bilemedin bir saat tutar, hakkında düşünmek ise belki günlerce. filmi ise izlemesi iki buçuk saat sürer, hakkında düşünmesi bilemedin beş dakika. yazılanlara bakılırsa öyküyü kimse okumamıştır, filmi herkes seyretmiştir. * philip dick bir dahidir. minority report da ustanın en güzel öykülerinden biridir. spielberg nasıl bir insandır bilmiyorum, bu filmde yazara saygı göstermediği, varsa dehasını bir sanat eseri yaratmak için kullanmadığı aşikardır. * philip dick'in yazdığı son derece akıcı, ilginç, kahramanın ahlaki kararlar vermek zorunda kaldığı, tutarlı ve eğlenceli bir öyküdür. spielberg'in çektiği son derece sıradan, klişe, kahramanın sürekli oraya buraya koşturduğu, tutarsız ve havada kalan bir filmdir. --- ayrıntılara geçiyoruz spoiler içerebilir --- * öyküdeki anderton saçı seyrelmiş, göbeği çıkmış, emekliliği yaklaşmış bir adamcağızdır. güçlü kuvvetli, yakışıklı, atletik bir insan olduğuna dair hiçbir ipucu yoktur. uzun süre olayların kendisini sürüklemesine karşı çaresiz kalır. filmdeki anderton, tom cruise'dur. binaların tepesinden boşluğa atlayabilir, peşinden bir ordu gelse başa çıkabilir. son sahnede kaderini şefinin ellerine neden bıraktığı ise zaten başlı başına bir muammadır. * öyküdeki biliciler zekaları yaklaşık patlıcan seviyesinde, çirkin, çarpık, dünya ile iletişimleri olmayan yaratıklardır. kimse hakları için endişelenmez. filmdeki biliciler sürekli uyutulmak dışında gayet normal bir yaşam sürebilecek insanlardır. * bilicilerin havuzda nilüfer yaprakları misali yaşamaları, uçan polisler, hizmetlerindeki elektronik örümcekler, retinadan kimlik tespiti, rüya evi, suçluların kafalarına bilinç yok edici kask geçirilip kafese konulmaları öyküde yoktur, filme disütopik bir hava vermek için eklenmişlerdir. bana sorarsanız pek ucuz ve klişe eklemelerdir. (klişe kelimesini yazı boyunca kullanacağım) --- baştan sona spoiler dolu öyle böyle değil--- * üç bilici var. bazen ikisi hemfikir olurken üçüncü dışarıda kalıyor, üçüncünün dediğine minority report deniyor. peki öykünün/filmin adı neden minority report, düşündünüz mü? anderton bir ara kendi işleyeceği suçla ilgili bir minority report olduğunu sandı, meğer yokmuş. olayların gelişimini etkilemiş olsa bile filme ismini verecek kadar önemli bir ayrıntı değildi. yanıt şu, çünkü öyküde olay örgüsü tamamen değişikti. gerçekten de bir minority report vardı. öykünün tüm esprisi buydu zaten, üç biliciden ikisi cinayet işleneceğini, birisi işlenmeyeceğini görmüştü. fakat meğer cinayet işleneceğini görenlerin de gördükleri birbirinden farklıymış. aslında ortada bir değil üç minority report varmış. (çünkü kehanetler eş zamanlı değilmiş, ikinci kehanet birincinin, üçüncü kehanet birinci ve ikinci kehanetin yapılmış olduğunu da hesaba katıyormuş) * peki filmde o sahte tecavüzcünün kendini öldürtmeye çalışması size mantıklı geldi mi? neymiş, ölürse ailesine yardım edilecekmiş. evet, tahmin ettiğiniz gibi, öykü tamamen farklı. bir kere öyle bir adam yok. zaten alderton'un oğlunun intikamını almak gibi bir kaygısı olamaz çünkü çocuğu yok. beraber yaşadığı bir eşi var, o kadar. * peki, polis amiri, esas kötü adam, o sonradan gelen müfettişi öldürdü ya, o cinayeti nasıl anderton'un üstüne yıktı sizce? cevap veriyorum, öyle bir polis şefi yok. (kötü adam bambaşka biri) müfettişi kimse öldürmüyor, öykünün sonunda departmanın başına da o müfettiş geçiyor nitekim. * filmin sonunda meğer neymiş, amiri anderton'a komplo kurmuş. anderton kazayla sahte tecavüzcünün ölümüne yol açıyor, ama gerçekte melekler kadar masum. öyküde ise şöyle, birincisi komplo falan yok, kehanet doğru. olaylar öyle gelişiyor ki, anderton bilerek isteyerek, önceden planlayarak bir cinayet işliyor. * filmde nasıldı, neredeyse 1984-vari bir ortam vardı, zaten bu suçu önceden bilme işi baştan sakattı, sonuçta da kehanetler doğrulanmıyor, sistem de iptal ediliyordu di mi? sıkı durun öykü ise şu şekilde, ortada bir polis devleti yok, suçu önceden bilme işliyor, sonuçta kehanet doğrulanıyor, zaten asıl ordunun darbe girişimi varmış, o engelleniyor, sistem de aynen devam ediyor. öyküyü al, tam yüz seksen derece zıddını oluştur desen, filmin senaryosunu elde edersin. * philip dick'in yazdığı sonuçta kısa bir öykü. iki saatlik bir film etmez. elbette olay akışı detaylandırılabilir. karakterler eklenebilir. teknoloji seviyesi gibi ayrıntılar günümüze uyarlanabilir. ama olay örgüsünü ve ana fikri bu kadar değiştirmeye kimsenin hakkı olmamalı diye düşünüyorum. öykünün sonucunu beğenmediysen, ne bileyim hedeflediğin yaş grubuna uygun değilse başka bir öykü bul. ya da yaz. ne yaparsan yap. --- etik --- bu diyeceğimi kendim bulmuş değilim, ilk söyleyen de değilim, ama hayatta da edebiyatta da kişiler arasında ayırt edici olan yaptıkları seçimlerdir. üslup, kurgu, akıcılık, hepsine evet ancak bir eserde kahramanları bir karikatür olmaktan çıkarıp üç boyut kazandıran, onlara ilgi duymamızı, empati kurmamızı sağlayan asıl öğe ikilemler yaşamalarıdır. filmde anderton iki kere ikilim yaşıyor. filmin başında teslim olmak yerine kaçıyor. ama bu "ben olsam ne yapardım" diye insanı düşündürecek bir sorun değil, kaçabiliyorsan kaçarsın, kimse de aksini savunamaz. ikincisi ağır tahrik altında bile yargısız infazı değil "you have the right to remain silent" demeyi seçiyor. ayyh.. yani ne kadar güzel.. ve ne kadar klişe.. öyküde anderton bir kere ikilem yaşıyor. karısı soruyor: "hangisi daha önemli, sistemin bekası mı, kendi güvenliğin mi?" anderton cevap veriyor, "kendi güvenliğim. sistem ancak masumları mahkum etmekle sürdürülebiliyorsa yıkılsın, yok olsun.." işte bak bu düşündürücü. ve hoş. milli eğitim bakanlığına, ankara: "varlığım türk varlığına armağan olsun" yerine, bu öykünün ilköğretim müfredatına konmasını değerlendirmenize arz ederim. saygılarımla. burada bitmiyor. hiçbir gerçek ikilemin cevabı ezberden verilemez. philip dick, inandırıcılığını da koruyarak, daha iki saat geçmeden alderton'un cevabını gözden geçirmesini sağlayacak. ve alderton sistemin bekası için kendini feda edecek. (önemli bir nüans: kendi seçimiyle) öykünüz çok eğlenceli, heyecanlı, yaratıcı ve düşündürücüydü sayın dick. hem bu öykünüz hem diğer tüm eserleriniz için teşekkürler. sizi yazmaya devam edeceğim. --- sana laflar hazırladım hollywood --- bu konuyu tartışmayı hep istiyorum, doğru ifadeleri bulamıyorum. sevgili okur, sence nedir bu kadar çerçöp yığınının nedeni? en iyi sanatçılar, olağanüstü teknolojik imkanlar, eşsiz bir özgürlük, kum gibi para, muhteşem bir yaratıcı yetenek havuzu. peki o zaman neden bu sefalet, nedir aralarındaki en iyi senarist, yapımcı, yönetmenleri bile 20 sayfalık bir öyküyü okuyup anlamaktan, siyah-beyaz dışında renkler de kullanarak perdeye aktarmaktan aciz kılan? öyküye eklenenleri tekrarlayalım mı? kahramanın duygusal problemleri olan, süper bir insan olması. kötü sanılan adamın iyi çıkması, asıl kötünün teşkilatın başındaki kişi olması. kahramana komplo kurulması. kahramanın bol bol kovalamaca, dövüş, heyecan sahnesinden sonra birden olayı çözmesi. kötü adamın tam zafer anında ağzından bir laf kaçırması sayesinde yakalanması. iki güzel kadının kahramana yardım etmesi. herşeyin seyirciyi en fazla mutlu edecek şekilde çözümlenmesi. ama daha önce çekildi bu. bin defa, on bin defa çekildi hem de. neden? neden bir türlü jane elizabeth'ten daha güzel olamıyor*, bastian balthasar bux* güçlerini fantazya'da bırakamıyor, wendy* yaşlanamıyor, neden ged* içinde mutlak kötü bir kral olmayan bir dünyada yaşayamıyor? imkanlarını, yeteneklerini, özgürlüklerini neden sadece hep aynı formülün çeşitlemelerini yapmakta kullanıyorlar? kapitalizm mi? kibir mi? küstahlık mı? hayat algılarında temel bir çarpıklık mı mevcut? neden, neden, neden sürekli delta* muamelesine layık görülüyorum, görülüyoruz? bitti. gelecek yazı: kahraman faydasız hollywood'a karşı
ergenekon operasyonu ile birlikte yavaş yavaş gerçek hayata geçiş yapan film. burada ya da telefonda yapacağınız bir espriden 5 dakika sonra kapınızda polisler bulabilirsiniz. her kişisel eşyanıza el konulur, özel hayata dair ne bilginiz varsa ertesi gün gazetelerdedir. sorun suçlu olup olmamanız değil. kişi suçlu bile olsa bu minority report'u haklı çıkarır mı? biri etik mi dedi? o ne ki?
olmamis film. valla "populer olan bizden degildir"ci degilim, klise olsun, populer olsun ama guzel olsun; canimi yesin. the island da boyleydi, konusunu duyunca ne heyecanla basina oturmustum da, "dayi ne yaptiniz yahu!" diyerek kalkmistim basindan. the island'a scarlett'im canimin hatirina 6 vermistim, o yuzden bu filme 5 veriyorum 10 uzerinden. neden mi 5? film vaat ettigini karsilamiyor, sonunda da potur potur siciyor cok afedersin. ayrintilar icin spoiler'a... --- spoiler --- filmle ilgili olumsuz kritikleri okuyordum, la times'da cikanda su denmis: "konusu cok karmasik ve takibi zor". lan yuru! gerizekali herif, yillardir bu tur, sonunu basindan belli eden, canonic formu takip eden hollywood filmleri izliyorsun, daha dusmedi mi jeton? allah allah. bir kere film yarattigi teknolojik dunyayi tamamlamiyor. sizi o ambiansa davet edemiyor. yarisi gotham city, yarisi super teknolojik sehir tasviri cok siradan duruyor. makyaji akmis filmin yani. o araba sahnesi, john anderton'in evi, boyle kayip gitmeler falan, scanner'lar, dokunmatik ekranlar vs. en basta bunlari yarim saat gosteriyor sana, "bakin hoca efekt kastik sahane olmus" diye (ki olmamis), sonra hic ugrastirmiyor bile seni. o dunyaya davet ediyor ama gosterip elletmiyor bir nevi. ikincisi, ben aptal yerine konmak istemiyorum. film bunu sag olsun cok guzel yapiyor. son yarim saat boyunca kafamiza "lamar burgess set-up etti, bak anlamadiysan bir daha soyleyeyim, anladin degil mi, yok sen malsindir anlamamisindir bir de john anderton'in agzindan walkthrough yapalim" diye verdi de verdi. yeter ulan tamam, hikayeye bak, durumu en gec colin farrell'in karakteri lamar burgess'i ofisine cagirdiginda anladi bu insanlar. ucuncusu, klise de klise babam. ama klisenin de bir adabi var. bir kere su diyalog, cok affedersin, 328940275893 kere kullanildi. - sabah kim bogmus o kadini bakarim. (burada adam kendine soylenmeyen birseyi soyluyor, kadin durumu cakozluyor) - ben sana oldurdu dedim, bogdu demedim. eh essegin ami! lan bu kadar geliyorum dedirten diyalog, goze sokulan sahne olur mu? mantikli hangi insan olayi cozdugunde, 15 saniye dusundukten sonra "ben sana killed dedim, drowned demedim" der? canina mi susadi bu kari. "oh yes, ok, thanks, love you, kisses, bye" de cik odadan! filmin son yarim saati komple klise zaten. neyse gectik. dorduncusu, ki bana en cok batan da buydu, bir hatanin iki defa tekrarlanmasi. john anderton suclu duruma dusmus, araniyor; adam gozuyle binaya giriyor, hicbir alarmdir, bildirmedir, uyaridir yok anasini satayim. adamlar yukarida bilmece cozuyor "haa bak kaderinde geri gelip agatha'yi kacirmak var, kesin gelecek, aha da geliyordur, dur lan burdadir" diye. hadi ona "kader" dedin, lamar burgess set up etti, degistirdi falan dedin, kivirdin. lan herifi tutukladin, adamin karisi hala daha gozunu kullanip giriyor, e yuh yani! tutuklu herifin access'ini niye silmiyorsun? bu kadar dangalaklik olur mu? biz buna senaryonuz peynir gibi delikli delikli diyoruz arkadaslar arasinda. filmin kaderinin bu hataya bagli olmasi da cok fena. yemisim kaderdir, ozgur iradedir cozumlemeni daha suna aciklama getirmiyorsan. --- spoiler --- en basta da dedigim gibi, hani basindan sonuna klise bir film yapacaksindir, onu bilip izler seyirci. ama boyle guzel konuyu alip, ciddi sorular barindiran bir senaryo yazip; kendi yarattigin evreni ciddiye almadan hikayeyi anlatiyorsan, seyirciyi uzersin, kirarsin, canini yakarsin. ben sonunu basindan bildigim pur aksiyon istiyorsam giderim atv'de gece sinemasi izlerim. boyle guzel bir konuyu alip, sirf gelecekte oldugu belli olsun diye tutmayan bir makyajla sivayip, hikayeyi de herkes anlasin diye klise dolu basit bir sekilde anlatirsan, olmaz. imdb'de 7.7 alirsin, rottentomatoes sana %92 verir ama adam olamazsin. spielberg seni. 5/10 edit: bak sey demeyi unutmusum, esinlenilen oykuden alinip (oykunun ozgunlugu ve de dusunduruculugunden calinip) yerine hollywood sosunda monte edilen hersey (ki kendileri surada mevcut: #15523343), spielberg'in.. anladin sen onu.
bu filmde "kader asla değiştirilemez" veya çok zor değiştirilir mesajı veriliyor sanırım ve kahinler mutlaka geleceği görüyor. iyi de kahin suçluyu gördüğünde, o kişi tutuklanıp suçun işlenmesi engelleniyor ve o suç işlenmiyor. yani gelecekte öyle bir olay yok. öyleyse kahin bunu nasıl görüyor ki? bu durumda olmayan bir olayı görmüş olmuyor mu kahinler? bence şöyle olabilirdi. suç yine öngörülseydi ama engellenmeden sadece yapıldıktan sonra katili yakalamak için kullanılsaydı bu öngörü.
bu filmde kullanılan teknolojiler, dokunmatik ekranlar vb.lerine yakında televizyon kumandası muamelesi yapıyor olacağız sanki. işte kanıtı: http://tevfikret.com/…setleri-pek-yakinda-evinizde/
senaryonun kehanetlerinden 3 tema: --- spoiler --- > see* “in the land of the blind, the one-eyed man is the king.” bunu uyuşturucu satıcısı söylüyor, anderton’ın gözlerini kaybedeceğine dair ilk flashforward*. “can you see?” agatha da görebiliyor musun derken yakında anderton’ın göremeyeceğine değiniyor. “sometimes in order to see the light, you have to risk the dark.” hineman göz ameliyatından önce 'görmek' kavramına yine referans veriyor, körleşmenin gerçekleri görmeye sebebiyet verecek bir takım olayları başlatacağına dair önemli bir ipucu; göz, görmek, körleşmek, geleceği görmek… filmin amacı görmenin her türlüsüne karşı durmak olabilir mi?. > run* “everybody runs.” anderton’dan ilk işaret, başka kimler kaçıyor, lamar kaçıyor - cinayetini örtbas ediyor-, anderton’ın karısı evanna kaçıyor -oğlanın ölümünden sonra-, filmin sonunda agatha ve kardeşleri tüm dünyadan kaçıyor. “get away john anderton, forget your troubles.” metrodaki reklam panosu anderton’a sesleniyor, burada john’un imalı bakışını yakalamak mümkün, kaçarken herkesin kaç demesi, john’un kaderine doğru zorla itilmesi midir? “got to keep runnin’!” sean, babasına çok önceden söylemiş bunu, başka bir flashforward. > past-future* “you dig up the past, all you get is dirty.” hapishanedeki karakterden geleceğe dönük bir uyarı, anderton’ın kader yürüyüşünde kendisi dışında herkes başına gelecekleri farkında gibi. “you finally crawl your way out of one hole just to fall into another.” zaman ve önceden çizilmiş kader kavramlarına sıkı bir gönderme, aynı zamanda geçmişi geleceğe bağlayan olaylar zincirinde anderton’a ne kadar etkisiz kalacağını söylüyor. “the future is much more interesting than the past.” bunu söyleyen karakterin geleceği bildiğini düşünebiliriz, anderton dışında filmde herkes bir kahin adeta. “ıt’s not the future if you stop it.” ‘bana bir tuzak kuruldu’ derken anderton’ın senaryoyu anladığını düşünmüştüm, oysa bu cümlesiyle o bir 'tek gözlü adam'dır, 'kör'dür, ve kaçacaktır. --- spoiler --- son olarak ‘bir kukla olarak john anderton’ senaryosunda kurtuluşa eren anderton finali neden içime sinmiyor; görmeyen, kaçan, geçmişi-geleceği birbirine karıştırılmış bir anderton istiyorum ben, kaderine nafile direnen bir kukla, şehir'deki diğerleri gibi.
türkiye cumhuriyeti'nde uygulanmaya başlanmış olan suçla mücadele teknolijisinin kaynağı olan film. gerçi her konuda olduğu gibi bu konuda da güzide ülkem bir adım geriden gelmektedir: teknoloji düşünülmüş ama yapılmamış eylemlere yöneliktir.
üç kahin kardeş, polisiye ve cinayet romanlarıyla ünlü üç yazarın adını taşır: arthur - arthur conan doyle dashiell - dashiell hammett agatha - agatha christie aynı zamanda bu kahinlerin polis merkezinde bulunmaları ile onların da birer dedektif olarak (tıpkı yarattıkları ünlü roman karakterleri gibi) çalıştığına yönelik üstü kapalı bir gönderme de vardır. precrime yaratıcısı iris hineman kahinlerin arasında en yeteneklisinin agatha olduğunu belirtmesiyle, adeta polisiye roman kategorisinde en başarılı yazarın da christie olduğunu ima eder.
(bkz: self-fulfilling prophecy)
--- spoiler --- 2054’de washington, d.c.’de bir ön suç (precrime) departmanı oluşturulmuş, suçları önceden gören kahinler tarafından suçlular suçu işlemeden yakalanmakta ve hapse tıkılmaktadır. suçlarda yüzde 90’a varan azalma sonuçlarına ulaşılmış ve bu birimin tüm ülke çağında yaygınlaştırılması düşünülmektedir. bu süreci denetlemek için merkez hükümet (adalet bakanlığı) tarafından departmana danny witwer adından bir görevli gönderilir. ön suç departmanının en yetkili polisi john anderton 6 yıl önce oğlunu kaybetmiş ve bu acı onu söz konusu departmanın en ateşli savunucusu yapmıştır. filmde ilk göze çarpan şey, “özgür irade” denen şeyden yana tavır alınmasıdır. insanlar kendilerini belli bir sonuca götürecek süreçlerden geçseler bile son anda o sonucu yerine getirmeden dahi karar değiştirebilirler. tam da bu nedenle geleceği öngörüp malum şahıs belli bir eylemi yapacak diye onu tutuklayıp hapse tıkmak doğru bir davranış değildir. mutlak kaderciliğe mesafe alan ve bunun karşısına özgür iradenin mutlaklığını yerleştiren bir film. bu anlamıyla ideolojik bir yapım olduğu söylenebilir. dini argümanlar bir tarafa film, bireyin mutlak ölçüde çözülemeyeceği özgür irade denen şey dolayısıyla aslında öngörülemez olduğu bir özne olduğunu savunur. bu argüman ciddi bir şekilde modernite eleştirisi kokuyor. süreç üzerinde mutlak kontrol sağlaman kaçınılmaz olarak sonucun öngördüğün şekilde gerçekleşmesini sağlamaz. sonuç her zaman sürprizdir, öngörülemezdir. film zaten modernitenin bu argümanının çöktüğü post-modern zamanlarda çekildiğinde dolayı bu noktada kendi zamanının ruhu ile uyuşuyor. filmin alt metinleri ise daha ilginç duruyor. filmi kat eden güzel bir ayrıntı ise gözler üzerine. “körlerin ülkesinde tek gözlü adam kraldır” bu lafı uyuşturucu satıcısı john anderton’a hemen filmin başlarında söyler. film ilerledikçe bu ifadenin filmin temel düğüm noktası olduğunu anlarız. herkesin gözleri sayesinde koca bir makineye bağlı bir yaşadığı bir dünyada john anderton gözlerini değiştirerek bu dünyanın tüm kurallarını alt üst eder, üstelik hemen başında bir gözünü kaybetmesine rağmen. bu tek gözlü adam makinelerin kontrolünden sıyrılabilen tek kişi olduğu için bütün şehri alt eder ve istediklerini alır. kısacası sisteme karşı direnebilen bu özelliği sayesinde sistemin kralı olmuştur. gözlerin taranması ve insanların gözleri aracılığıyla makinelere ve oradan da sisteme bağlandığı bir dünya ne kadar “özgür irade” ile dolu olabilir. filmin temel argümanı olan özgür irade savunusu böylesi bir dünyada mümkün müdür. alışveriş merkezlerinde reklâmların kişinin ismini dile getirerek kendileri kişiye özel reklâmlara dönüştüren uyarı levhaları adeta mutlak kanaat şekillendirici mekanizmalar gibi durmaktadır. kanaatin bu mekanizmalar tarafından şekillendirildiği dünyada özgür irade bu makinelerin bir ürünü gibi duruyor. tüketme dışındaki alternatifin elden alındığı bir dünyada onu değil de bunu tüketme özgürlüğü, bildiğimiz özgürlük olmaktan çok uzakta. o halde “özgür irade” mutlak seçme özgürlüğüdür, seçmeyip bir kenarda durmak sistemin dışına çıkmak mümkün değildir. bu, yukarıda bahsedilen filmin temel argümanıyla da çelişmiyor. ilginç detaylardan biri de, şehrin güvenliğinin üç köle üzerine kurulması. küçük bir havuzun içine hapsedilen 3 kahin şehirdeki olası suçları öngörerek şehrin daha güvenli olmasını sağlıyorlar. bütünüyle “özgür irade” savunusu olan bir filmde bu üç kişinin köleleştirilmesi bir çelişki olarak görülebilir. üstelik film eleştiriyi uygulanan sisteme değil, sistemin başındaki adama yıkarak aslında sistemde bir problem olmadığını bu üç kahinin köleleştirilebileceğini normalleştiriyor. bu nedenle filmde geçen “problem sistemde değil insanda” ifadesi bir hayli anlamlı. filmin diğer sarsıcı alt metni ise john anderton’un kahinin zihnindekileri çıkarmak için onu götürdüğü mekanın tasviridir. patronunu öldürmek, en sevdiği film oyuncularıyla sevişmek, insanların kendine yalakalık etmesini isteyen tiplerin bu arzularını sanal ortamda tatmin ettikleri bir yerdir burası. kritik soru şu, sanal ortamda patronunu öldüren ve bunun tatminini duyan bir kişinin eylemi neden normalleşir? bütün “kötü” duyguların giderildiği bir sanal ortamın inşası gerçek alanda öznenin kötülük yapmasının önüne geçebilir mi? yani kötülük yapmak salt öznenin arzularına ilişkin bir şey midir? film bu soruya net bir cevap vermiyor. ama suçun büyük ölçüde azaldığı bir şehirde böyle bir oluşumun var olması ve insanların büyük tutkularla buraya akın etmesi ilginç bir anlatım olmuş. gerçek alanda suçun sınırlandırılması, suça yönelik ihtiyacı ortadan kaldırmıyor, sadece onu bastırıyor. bu nedenle de bu ihtiyacın giderilmesi için yeni mekanizmalar ortaya çıkıyor. bir başka soru da şu, kahinler cinayet planlamalarını çok net bir şekilde görürken, patronunu öldürmek arzusu ile bu mekana koşan bir insanın gerçek patronu değil de sanal olanı öldürmek istediğini nasıl ayırt ediyorlar? --- spoiler ---
zekice kurgulanmış bir steven spielberg filmi. böyle gelmiş böyle gider mantıklıların ve pasif, kaderci bir anlayışa sahip olanların izlemesi gerekir. --- spoiler --- insan kendi kaderinin önüne geçebilir mi ? cinayetler, cinayetlerden önceden görülüp durdurulsa kurbanlar sağsalim kurtarılsa katillere işlemedikleri ama işleyeceklerinden emin olunan suçların cezaları verilebilir mi? --- spoiler ---
tom kruz'a gicik oldugum icin 8 senedir izlemedigim film. inat ettim bu aksam izledim. arkadaslarla izliyor olmasam "super gereksiz aksiyon" ve "son anda kurtulma" tom cruise kliselerini** kesecektim ama kismet olmadi. gerci kitapla ana fikir disinda bagi yok sayilirdi ama kurgusu gercekten guzel olmus, guzel oturtmuslar. begendim
bünyesinde orijinallik, zeka, oyunculuk, teknoloji, aksiyon, gerilim ihtiva eden mutlaka izlenmesi gereken harika bir film.
bu filmde kullanilan "sucu onceden onlemek " sistemi, 23 mart 2011 ithaki yayınları'na polis baskını ile ulkemizde de kullanilmaya baslanmistir.
filmin 28. dakika 39. saniyesinde iphoneun su ünlü açilma sesini nerden aldigini anlayabilirsiniz. vay be steve jobs, meger buyuk bir tom cruise hayraniymissin da haberimiz yokmus.
fişlenmenin, toplumsal güvenliği sağlamanın yanısıra!?,otoritenin insanların özel hayatlarının içerisine nasıl sızabileceğine ilişkin bir gelecek senaryosunu seyirciyle paylaşan fantastik film. filmde tom cruise olsa da olmasa da aynı zevki alacağım kesindi. film ayrıca bir çok çelişkiyi de ortaya koyuyor. bu açıdan,bir eylem ya da oluşum uzaktan ne kadar masum da gösterilse ya da masum da görünse, içine bakınca mutlak bir kokuşmuşluk örneği bulunacağını kanıtlar nitelikte. bunun dışında aklıma takılan bir kaç şey var; *yıl olmuş 2054, bir sahnede ben & jerry's in kale gibi fonda durduğunu görebiliyoruz. *bazı sahnelerde klasik evler gösterilirken, bazı sahnelerde acaip arabalar ve dikey otobanlar gösteriliyordu. washington dc aceba kentsel dönüşümünü mü tamamlayamadı diye bir düşündüm :p *bir de bu kahinler sadece dc'de olabilecek olan olayları mı görüyordu yani? ya da dünyanın diğer yerlerinde yaşanabilecek olan olayları görmüyorlar mıydı? görmüyorlarsa neden? görüyorlarsa diğer yerlerin otoritelerine bildirmiyorlar mıydı? eğer bildirmiyorlarsa göz göre göre diğer insanların ölmesine nasıl izin veriyorlardı? (bkz: kafamda deli sorular)
üstünden 10 sene geçmiş bu ünlü filmi daha yeni izledim ve üzerine bir şeyler yazdım. resimlisi burada, kendisi aşağıda: 2002 yılında çıkmış, ancak benim yakın zamanda izlemeye fırsat bulduğum minority report, yani türkiye’de daha ünlü olmuş adıyla azınlık raporu, kurgusunun esas unsuru “metafizik” olan bir “bilimkurgu”. bilimkurgu? "bu firmalar sene 2050 bile olsa ayakta kalacak" anafikirli 9584376 tane reklamı, filmin yaklaşık 3/4'ünü oluşturan muhtelif kovalamaca, çatışma, dövüş gibi kısımları ve “kör torbacı”, “göz doktoru ve asistanı”, “atari salonu işletmecisi” gibi yandan yemiş fütüristik karakterle olan sahneleri çıkarınca geriye kalan ve filmin omurgasını oluşturan "cinayetleri önceden tahmin etme" durumunun, insanı genel anlamda bir sorgulamaya veya düşünce silsilesine itemeyecek kadar zayıf olması hayal kırıklığı yaratıyor. hadi diyelim düşündük bu durumu. dedik ki “arkadaş, suçu önledin de, suç işleyecek insan böylece suç işlememiş oldu, yani kanunen suçsuz, niye içeri atıyorsun?” filmden en düz mantıkla çıkarılabilecek şu sorunun bile doğru dürüst bir cevabını alamazsınız. neden? çünkü steven spielberg denilen “bilimkurgu filmleriyle ün yapmış” yönetmenimizin jaws’tan indiana jones’a, e.t.’den jurassic park’a uzanan filmografisinde, gerçek anlamda bir bilimkurgu filmi çekmişliği yoktur. spielberg hoşuna giden herhangi bir “bundan film çıkar abi” fikrini alır, bunun içine gelecek, robotlar, deney sonucu ortaya çıkmış yaratıklar gibi bilimkurgu esintili unsurlar ekler ve üzerine bol kovalamaca, az biraz dram ve vasat diyalogların üzerini örten çılgın özel efektlerle film çeker. adalet konusunda nasıl kült haline geldiğini anlamakta zorluk çektiğim azınlık raporu, atmosfer olarak terry gilliam’ın brazil ve twelve monkeys filmlerinin deforme bir kopyasını andırsa da, onlarla kıyas kabul etmeyecek derecede amaçsız kalıyor. her filmden sonuç veya cevap beklenmemesi gerek fakat, spielberg’in bir bergman veya bir bunuel olmadığını, yani bu filmin amacının soru sormak değil, başı, ortası ve sonu olan, klasik hollywood çizgisinde bir film olduğunu biliyoruz. durum böyleyken, olayların dramatik bir kurguyla sonlanması, ancak izleyicinin kafasında belirebilecek sorular hakkında herhangi bir fikir işlenmemesi filmin başarısızlığını ortaya koyuyor. gelecekte bir gün, suçların önceden bilinebilmesini sağlayan bir teknoloji bulunabilir. tabii bunun filmde gösterildiği gibi, nasıl olduğu bilinmeyen bir şekilde beyin yapısı değişmiş ve “kehanetlerde” bulunmaya başlamış insan formları tarafından değil de, insan beyninin barındırdığı sırların giderek çözülmesi ve sonucunda belki de beyinlere yerleştirecek çiplerle düşünce okunması şeklinde vuku bulması muhtemel. ancak bu durum bile, insanlığın değil, yalnızca teknolojinin gelişmesini ortaya koyacak bir anlatım olur. yani günümüzün çarpık, suç psikolojisine eğilmeyen, suç işleme davranışının ortaya çıkmasına sebep olan bireysel ve toplumsal meselelerle ilgilenmeyen ve yalnızca suçların sonucuna odaklanan “ceza” hukukunun, düşünsel açıdan ilerlememiş fakat teknolojide çok gelişmiş bir toplumun gelecek tasvirine uyarlanması, bilimkurgunun özü diyebileceğimiz “öngörü” unsurunu yeteri kadar kullanabilen bir tavır değil. ha tabii, filmde bu kadarını bile bulamıyorsunuz. sözün özü, azınlık raporu ne olursa olsun sinema tarihinde –daha doğrusu sinema “sektörü” tarihinde- önemli bir yer edinmiş bir film. ancak üzerinden uzun zaman geçmiş olmasına rağmen henüz izlemediyseniz veya tam hatırlamadığınızdan dolayı tekrar izlemeyi planlıyorsanız bir bilimkurgu filminden çok, aksiyon filmi beklentisiyle izlemeniz daha doğru olacaktır. sinemadan beklentiniz, sanatın sosyal fonksiyonundan çok, çabuk tüketilir görsellik yönünde ise, bu bol uçan arabalı, teknolojik aletli, patlamalı ve kovalamacalı filmi beğenerek izleyebilirsiniz.
kapı açma efektleri apple ürünlerini şarja takma efektiyle aynı olan film
tom cruise'un daha önce birlikte çalıştığı arkadaşlarından jerry maguire ve vanilla sky'daki yönetmeni camaron crowe ile vanilla sky'daki rol arkadaşı cameron diaz da metro sahnesinde şöyle bir görünmüşler. http://home.arcor.de/…inority_report_crowe-diaz.jpg magnolia'daki yönetmeni paul thomas anderson'un da filmde göründüğü söyleniyor ama onun görüntülerini bulamadım şimdilik.
oldukça ilgi çekici bir hikayesi olan film. philip k dick'e böyle bir dünya düşleyip bunu kaleme döktüğü için hakkını vermek lazım. film de kötü değil tabi ki ama spielberg yerine christopher nolan yönetse tom cruise yerine de christian bale oynasa belki bir başyapıt olabilirmiş. kısfmet.
gereksiz uzun olması ve tom cruise'un başarısız oyunculuğuna rağmen, sonraki bilim kurgu filmlerine verdiği feyz nedeniyle kurtaran steven speilberg filmi. puan (7/10)
bu filmin ismini azınlık raporu diye türkçeye çeviren insanı bir daha tercümanlık yapmamak üzere yemin ettirmek gerektiği kanaatindeyim.
--- spoiler --- örümceklerin, tom cruise'in gözlerinin bandajlı olduğu sahnede binaya salıverildiklerinde, apartman dairelerinde, eşzamanlı olarak kendine has hayatların kesitler halinde 20 saniyede çok güzel sunulduğu sahnesine bayılmıştım. --- spoiler --- gayet güzel filmdir izleyin.
favori bilim kurgu filmlerimden. tom curise'u biraz popüler isim olarak belki ben tercih etmezdim ama çok da sırıtmamıştı. böyle filmleri özlüyor insan. bilim kurgu, fantastik bilim kurgu hepsi olur. saçma sapan aksiyon çekip durma ey hollywood! --- spoiler --- özellikle öngörü yapan kızın balonlu sahnesi, ve tom curise'un nakil ile japon karakterin gözlerine sahip olması. --- spoiler ---
2000'li yıllardaki en iyi 2 bilim kurgu filminden birisidir. diğeri de inception diyebiliriz ama bu film inception'dan daha iyi film. bazı ergenler filmi kıskanıp yok nolan çekse bale oynasa daha iyi olur demiş ama spielberg ile cruise'u buluşturmuş lan film daha ne olacak anasını satayım. mükemmel de film yapmışlar. adam gibi hakkını verin bir kez de.
aile ve sosyal politikalar bakanlığı ve tübitak işbirliği ile bir benzeri çevrilmekte olan film. "kamunun elinde online olarak çok sayıda bilgi var. merkezî nüfus idare sistemi (mernis), adrese dayalı nüfus kayıt sistemi, e-okul bilgileri gibi. sistem, bu verileri kullanarak ilave bilgi toplamadan ayrı bir yazılımla risk analizi oluşturacak. buna göre oluşturulacak risk puanlamasına göre çocuğun riskli bir durumda olup olmadığı belirlenerek, riskli duruma düşen çocuklara ilişkin veriler online olarak sisteme düşecek ve vakit kaybetmeksizin ilgili uzmanlar eliyle çocuğa müdahale edilecek." http://cumhuriyet.com.tr/?hn=382986&kn=6&ka=4&kb=6
--- spoiler --- bu tür filmlerde yaratılan gizemlerin filmin sonun da saçma sapan bir şekilde bağlanma olasılığı ile izlediğim fakat sonunda gayet güzel bir şekilde çoğu şeyi açığa kavuşturan bir film. başta suça karşı yaratılan sistem için vay be muhteşem keşke gerçek olsa nasıl bir açık bulunabilir ki böyle bir sistemde dediğim fakat film ilerledikçe başta minority report daha sonrada baş kötümüzün cinayet işleme şekliyle bütün düşüncelerimi alt üst etmişti. --- spoiler --- sonuç olarak bilimkurgu sevenleri kesinlikle hayal kırıklığına uğratmayacak bir film.steven spielberg,tom cruise ve colin farrel için bile izlenebilir.bir de filmi izlerken de düşündüğüm equilibrium ile filmin bazı benzerlikler taşımasıydı ikisini karşılaştıracak olursamda benim için minority report bir adım öndedir.
film az once bi kanalda yayimlandi ve annem kardesim ve ben birlikte oturup her birimiz ilk defa izledik, ve gercegi gorduk. yani bana gercegi gosterten filmdir efenim.(tanim olarak). ne gercegi diyecek olursaniz, onun da tanimi spoiler icerebilir, soyle: annem daha filmin basinda kotu adamin yasli sef oldugunu sip diye tahmin etti. ben de yok o kotu adam degil, bakanliktan gelen mufettiste bi numara var veya onu taa bakanliktan gonderen kisilerle alakali filan dedim. cunku suc oncesi seyisini ellerinden almak ya da pasifize etmek istiyorlardi hissiyatina kapildim.sonra tabii kotu adam oldugu icin o herife (danny witwer) gicik oldum film boyunca.sonra film sonunda masum oldugunu ve olumunu gorunce uzuldum tabii ki de. annem ise sanki senaryo yazari gibi hemen basta kimin ne halt ettigini, kimin suclu kimin sucsuz oldugunu sip diye anladi.hayir bir de o kadar film izlerim, senaryo elestirisi falan yaparim bilmem ne. hepsi hikaye imis.annem daha iyi senaryocu cikti. haa bu iyi bir sey mi bilemiyorum, annem gibi filmlerin sonunu ve katili daha basinda tahmin edebiliyor olsa idim herhalde bu kadar zevk almazdim film seyretmekten.
on numara film. zamanının ötesinde.
--- spoiler --- izledim ve bir yere kafam takıldı aga. şimdi kahinlerden kırmızı top geldiğinde cinayet ani sinir ve kızgınlıkla işlenecek cinayet oluyor. kahverengi top geldiğinde ise, katilin cinayeti önceden planladığı anlamına geliyor. tom cruise babaya kahverengi top geldi, yani cinayeti önceden planlamıştı. ancak tom cruise'un söz konusu şahsı öldürmek adına hiçbir planı yok, olaylar hep spontane gelişiyor. hatta öldürmüyor da. o zaman çıkaracağımız sonuç, kahinler yüzde 100 gerçekle hareket etmiyorlar. yanılma payları var. ona da yansıma deniyor zaten. fakat bu hadise yansıma değil. olayları en güçlü olan kadın kahin görüyor ve onun kehanetinden yola çıkarak kahverengi top ön suç departmanına gönderiliyor. bu noktayı çözemedim. ancak filmin sonunda ön suç biriminin çökmesine yol açan yaşlı amcanın intiharı, ön suç biriminin zaten sakat olduğunu, insanların seçme haklarının bulunduğu yönünde mesaj veriyor. öyleyse o kadar adamı niye hapse attınız amq. bir de retina okuyan örümcekler, o kadar teknolojide nasıl kamera ile retinasını taradığı şahsın fotosunu merkeze gönderemiyor anlamadım. bir kamera olsaydı tom cruise retinası okunurken timdeki arkadaşları tarafından farkedilecekti, ancak başkasının retinası ile göz nakli olduğundan bu hadise gerçekleşmedi, ilginç. --- spoiler ---
