spike lee'nin 2008'de gösterime girecek filmi. 2. dunya savasi esnasinda 4 amerikan askeri italya'da bir kasabada sıkışıp kalirlar, olaylar gelisir...
eğer koyu bir hıristiyan olsaydım stv tarzı beşinci boyut'larda cezbeden cezbeye kapılıp giderek filmin sonuna kadar kendimi kaybedebilirdim. eğer amerika'da zenci olmanın tarihini spike lee göndermeleriyle izleyen bir zenci olsaydım kendimi teselli olmuş hissedebilirdim ama ikisi de olmadığım için spike lee hatrına olsa da olmasa da amerika'nın stv tarzı kanallarında bu filmi her pazar yayımlasalar izleyici bulur kanaatindeyim.
çarpıcı bir başlangıç, buna mukabil hafif bir pans labyrinth havası ve bence koyu hristiyanların bile hoşuna gitmeyecek derecede yapılmış skandal bir son. ayrıca spike lee den beklenmeyecek derecede acemice çekilmiş savaş ve çatışma sahneleri. öyle su tabancası sıkar gibi mg42 kullanıldığı nerede görülmüş.????
sacma salak bir film. icinde bircok amatorluk barindiran bu filmi izlerken hep daha iyi olacagi dusuncesine kapildim. malesef cok salak bir sonu var. kesinlikle tavsiye edilmez.
basit bir anafikri verebilmek icin sarfedilen anlamsiz efor olarak gorulabilir bu film. ancak spike'in bu yorumlarina karsi olarak da ya sev ya terket argumani ile gelebilir amerikali beyazcilar.bizim genelde maruz kaldigimiz fakir edebiyatinin bir farkli turu ama konsept ayni. yine de cok bir sey vaadedecekmis gibi durup da fos cikan filmlerden.
