milan'da mucize; vittorio de sica'nın 1951 tarihli siyah beyaz filmi. yaşlıca ama neşeli bir kadıncağız, bir gün bahçesinde bir lahananın içinde bir bebek bulur. gel zaman git zaman bebeği kendisi gibi neşeli büyüten hanım, çocuk 10 yaşı civarındayken sizlere ömür olur, ve çocuk gelişiminin geri kalanını yetimevinde tamamlar. asıl film, çocuğun aşırı neşeli ve olumlu (ama gidecek bir yeri olmayan) bir insan olarak yetimevinden çıkmasıyla başlar. özel bir arazide derme çatma barakalarda yaşayan fakir kişilerin arasına karışır, zamanla onlara kendini sevdirir. gül gibi geçinir giderler. bir gün arazinin gerçek sahipleri çıkagelir, yoksul ama nazik insanlarla zengin ama kaba insanlar arasındaki mücadele başlar. adamımızın eline sihirli bir güvercinin geçmesiyle olaylar iyice karışır. film baştan sona tam bir iyimserlik abidesi. zaten film için muhtelif siyasi yorumlar yapılmışsa da vittorio amcam, bu görüşleri filmin sadece modern bir masal olduğunu söyleyerek reddetmiş. bu arada çok hoş küçük espriler de mevcut filmimizde. özellikle kızın adamcağızı ıslatma sahnesinde tabiri caizse yarıldım. öyle.
(bkz: prenses ve sovalye)
prenses ve sovalye filminin kahramani sisi'nin televizyonda izledigi film.
milano mucizesi de dediğimiz bu hadise,bu oluş "trallalllaaal laaaa,tralallall llaaaaa.." kabilinden izlediğimiz lakin fazlaca alındığında bünyeye zarar eden filmdir..
eğlenceli gibi başlayan bir zaman kaybı, sonunda ise sıkıcı absürt komedi. de sica'nın masallara yaptığı göndermelere amenna ama bu kadar mı alakasızlaşılır. siyasi içeriği mevcut ama o da 'insanlar üşümesin, şeker de yiyebilsinler'den öteye gidemiyor, belki de biraz komünik, anarşik işler.. hele meleklerin ışıklarda beklediği sahnede artık zıvanadan çıktım, sempatik misin lan? ben gülüyor muyum? bu filmi ve şu anki imdb'deki 7.9'unu gördükten sonra yine benzeri bir gecekondu realitesi ve hayber savunması olan şaban pabucu yarım'ı all time classics, one of the greatest films ever, two thumbs up'lar listesine gözü kapalı koyarım. toprakçılıkla da alakası yok. jargon belli; olmamı$..
hayatımda izlediğim en kötü filmler kategorisinde 2. sırayı almış film. itb dersinin izlenmesi zorunlu filmi olmasaydı, 5. dakikasından sonrasını izlemezdim. her dakikada ömrümden ömür gitti, psikolojimi bozdu. allah belasını versin totònun. senin amına koyim amına kodumun şişkosu. deli oğlan :) orospu çocuğu. --- spoiler --- totò filmdeki esas oğlan. --- spoiler ---
