geceleri yunuslara yol gosteren yildizin adi ve ismini burdan almis cok guzel, surekli kahkahalar atarak yaramazliklar yapan, kizil sacli, yesil gozlu, dunyanin en tapilasi yaratigi
yükseklik ölçümlerinde kullanılan 3 ila 4 metre uzunluğundaki cetvel benzeri (bkz: surveying) (bkz: instrument) ı.
ispanyolca mirar fiilinden türetilip türkçemize katıldığını düşündüğüm bir sözcük olup, upuzun bir arazi cetvelini anlatır. iki nokta arasındaki kot farkını ölçen nivo adlı aletin okuma yapabilmesi için (dikey) kullanılır.
(bkz: miro)
jeodezi ve fotogrametri muhendisleri tarafindan cok kullanilan uzun (bir nevi) cetvel.. bunu ruzgarli havalarda tutan zayif insanlarin ucma olasiliklari baya yuksektir
omicron ceti olarak da bilinen, yaricapi 80 gune$ yaricapi olan, 3000 derecelik bir kirmizi dev.
(bkz: nivo)
(bkz: cayman)
(bkz: kuvvet mira)
(bkz: mira nair)
ks. motor industry research association.
(bkz: mira calix)
(bkz: mira sorvino)
(bkz: mira aeterna)
(bkz: daihatsu mira)
çok uzun mesafeler arasında uzunluk yükseklik ve hacim hesapları yaparken kullanılan, nivo ile üzerindeki sayılar okunan uzunca bir cetveldir. ayrıca mira cetvelinin üzerindeki sayılar terstir. ve herbir çizgi aralığı 10 cm ye eşittir.
her altı ayda bir parlaklığı 100 kattan daha fazla değişen bir yıldızdır. bu değişimin sebebi mira'nın yüzeyinin bir içeri bir dışarı doğru hareketidir. maksimum boyutuna ulaştığında güneş'ten 400, minumumda ise 200 kat daha büyük bir çapa sahip olur. kütlesi ise güneş'in kütlesinin 2 katı kadardır. ömrünün sonlarına yaklaşan bir kırmızı dev yıldızdır. ışıma gücü maksimumdayken güneş'ten 250 kat daha parlak olur.
iletişim sistemleri üreten bir türk firması. http://www.mira.com.tr/
(bkz: mercan dede)
(bkz: bana cetvel diyemezsiniz)
mira burke :mercan dede kabilesinin kanadali,sufi,dansçi,büyüleyici üyesi. babasi da sufidir.
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap050505.html
topoğrafya dersi arazi çalışmasında hocamızın ilk gün "mirayla ölçün olayı" demesi üzerine benim "miray" adlı asistanı aramama sebebiyet veren, "abi senin mirayı önüne gelen elliyor" gibi espirilere ortam hazırlayan, kot farkını ölçmeye yarayan uzun(4m) sopamsı alet. kitlenmediği takdirde 2. metresinden bükülerek grup arkadaşınızın kafasını yarması mümkündür ,dikkat.
(bkz: catha edulis)
alternative_indie bi rock grubu. vokalinin sesi gerçekten dikkat çekici. the cure, the smiths, my bloody valentine, the house of love, the sea and the cake, mogwai... gibi isimlerden etkilendiklerini söylüyorlar. dinlenmeli.
çok çok güzel şarkıları olan ikili. severek dinliyoruz.
janet&jak esim'in 2003 tarihli albumlerinin ismi.. erkan ogur, bulent ortacgil ve nezih yesilnil yine desteklerini esirgememislerdir bu albumde.. birkac sonsuzluk ani kadar guzel olmasa da hos bir albumdur, butun janet&jak esim albumlerinin ortak ozelligi olan sarapla iyi gitme ozelligini tasir bunyesinde, tinisinda..
kendisi bir kuyrukluyıldız imiş aslında. kuyruğunun boyu da 13 ışık yılı. http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap070817.html
dokuzuncu nesil çaylak.
mac os x altinda, apple remote adli uzaktan kumandayla hemen hemen her turlu uygulamayi kontrol edebilmenizi saglayan kendisi kucuk islevi buyuk yazilim.
istanbul calling vol 2 toplamasında bir gün gelir adlı şarkılarıyla yer alan ikili.
albümü şubat sonunda piyasaya çıkacak olan topluluk.
fırınlanmış ahşaptan imal edilen, genelde beyaz üzerine kırmızı ve siyah renklerle cm mertebesinde bölmelenmiş, topoğrafik ölçümlerde kullanılan yardımcı alet. ikiye ve dörde katlanan modelleri mevcuttur. dik ve sabit tutması oldukça zor olduğundan ölçüm grubu içinde kavga çıkmasına neden olabilir.*
bir nikah-bebek şekeri firması adı. mira bonbon http://www.mirabonbon.com/
(bkz: elec-trip records) http://www.mira-muzik.com/
şans eseri son melodi parçasına çektikleri kliplerine denk gelişimde ilk önce 'bu adam kimdi ya bir yerlerden hatırlıyorum' diye kendi kendimi sorgulamaya başladığım bir sırada ses, müzik ve görselliğin mükemmelliği karşısında bir anda o adamın kim olduğunu sorgulamayı unutup, 'bu gerçek mi ya' modunda televizyona kitlenmemi sağlamış grup. klibin bitişi ile bilgisayar başına koşturtan, myspace'lerine ulaşmam sonrasında iki gün boyunca aralıksız olarak sayfalarında bulunan dört parçaya yaptığım yüzlerce repeat ile beni mest etmiş, beni benden almış, mükemmel ses, müzik ve görsellik.. daha yeni olmasından ötürü ortalarda pek bulunamayan eve dönmeliyim isimli elec-trip records tarafından piyasaya sürülen albümlerinin bulunduğu yeri tesbitim akabinde bir ondokuz mayıs günü sabahın köründe beni yollara düşürmüşlükleri vardır. bir pinhani bana bunu yapabilir ve yaptı diyen bana ne kadar yanıldığımı göstermişlerdir. albümün mükemmelliği karşısında söylenebilecek pek bir şey bulamıyorum, tek söyleyebileceğim kesin üç beş tane daha alıp çevremdekilere de hediye edeceğimdir ki böyle bir çalışmayı ortaya koyanlar bu işe devam edebilsin, etmeli.. çünkü pek bulunmuyor böylesi.. açıkçası hiç bulunmuyor.. her albüm için bunu söylemem, gerçi hiçbir albüm için bunu söylemem ama bu albümü korsan indiren, dinleyene bela okumayı tüm mira severler amaç edinsin, edinmeli.. bu arada bu elec-trip records neyin nesi bilmiyorum ama çok dikkatimi çekti, diğer sanatçıları da mira ve portecho gibi mi yoksa değil mi bir bakmak lazım. miray kurtuluş ve tan tunçağ 'a bu mükemmelliği yarattıkları ve bizle paylaştıkları için gerçekten teşekkürler.
bu kadar geç keşfettiğim için onlarsız geçen zamanların adeta bir kayıp olarak geçtiğini farkettiren. bu kadar mı harika olunur. muazzam bir şey. başka bir şey. (bkz: son melodi)
masstival de sahnede yaşanan ses problemlerine karşın yine de süper müzikler yapıyorlarmış...ben dün bunu gördüm
s'nek adlı kanalda klibine denk geldikten sonra beni kendine hasta etmiş dillere destan grup
inceden inceye ben alti yasindan beri metal dinliyorum lan hissiyatı* ile karakterimi yapılandırmış ve zor begenen biri olarak soyleyim; basbaya kaliteli bir müziği olan bir grup. umarım yıldızları sönmez ve belkıs akkaleve izzet altınmeşe ikilisi tadında ilerlerler.
isminde hüzün var biraz bu ikilinin ve belki biraz da bu yüzden uzun zaman sonra ilk kez bir albüm satın aldım, iyi ki de yapmışım.
ergenlik dönemlerinde depresyon hırkası giyip dinlenmesi muhtemel, fena halde bunalım bir grup.
ispanyolca anlamininin ''bak''* oldugunu ogreninceye kadar tum hispaniklerin ismi bu saniyordum. meger salaklar ota boka ''bak!'' diyerek basliyormus.
eve dönmeliyim albümü 2008'in en iyi türkçe sözlü albümüdür.
ankara'daki ilk konserlerinde (4 aralık 2008) en önde duran (daha doğrusu pek ayakta duramayan), kendileri coşarken milleti rahatsız eden* güruha kıl olmak yerine sahnedeyken bile onlarla muhabbet eden, fotoğraf çektiren, sevgimin yaklaşık dört katına çıktığı samimi ve başarılı grup.
uzunca bir süredir hissizleşen düş dünyamı canlandıran grup. tebrik ediyorum, ağlattınız beni bu gece.
ing. levelling rod
engelliler için yardımcı köpekler yetiştiren fransız vakıf. önceleri yalnızca görme engelliler için köpek yetiştiren ve 80'li yılların sonunda kurulan mira'nın yirmiye yakın ödül kazanmış harika bir logosu vardır. http://www.mira.ca/en/
aynı zamanda bir kız ismi.
11 mart gecesi eskişehir'de glow'da bizi mest edecek olan.
başkası'na klip çekmiş biz sevenlerini mayıs mayıs mutlu etmişlerdir. http://vids.myspace.com/…ndividual&videoid=57354499
artık ortalarda olması gereken, bolca klipler çekip, bol bol röportajlar vermesi gereken bir ses harikası.
türkiye'nin en iyi müzik yapan oluşumlarından. müzikleri çok sinemasal. söylediğim bu cümlenin içini nasıl doldururum bilmiyorum ama şöyle açıklamaya çalışayım: son melodi, bekleyen, eve dönmeliyim gibi şarkılarının öyle bir düzenlemeleri var ki; kendinizi bir filmin ortasında, en önemli sahnenin içinde buluveriyorsunuz. içinize öyle hisler doluyor ki sanki bir film olan hayatınızın doruk noktasına gelmiş, hiçbir şeyin eskisi gibi olmadığı ve hiçbir şeyin göründüğü gibi olmadığı o klişe dünyadan bir çıkış noktası bulmuşçasına sevinç hüzün karışımı bir duyguya kapılıyorsunuz. ya da uzun lafın kısası söz konusu grup, bendeniz gibi hayranlarına böyle uzun ve anlamsız cümleler kurdurtacak kadar iyi. daha fazla tanınmıyor olmalarını yanlış klip şarkısı seçimlerine bağlıyorum. özellikle bir gün gelir yerine ne bomba şarkılar var kliplenecek diye hayıflanıyorum. eve dönmeliyime klip çekilse de tan tunçağ'ın gruptaki işlevi meydana çıksa, kliplerde gözüken bir adam olarak lanse edilmekten uzaklaşılsa diye söyleniyorum. bir de son melodi şarkısını beğenmeyen, ondan etkilenmeyen kişi karşıma çıkarsa hiç çekinmeden şu küçücük boyumla dövüyorum. umarım tek albümlük bir projeden öteye geçer ve biz bu muhteşem gruptan ikinci bir albüm sayesinde yeni şarkılar dinleriz.
yaklaşık 420 ışık yılı uzaklıkta bulunan değişken bir yıldızdır. mira ceti olarak da bilinir... dünyadan 2 ila 10 kadir arası parlaklıkta görülmesine karşın, en belirgin özelliği 13 ışıkyılı'ndan daha uzun olan "kuyruğu"dur. parlak dönemlerinde çıplak gözle rahatlıkla görülebilmesine karşın, sönük dönemlerinde ancak telesopla görülebilir. kısa dönemli (6-8 ay) bu değişimleri nedeniyle "yarı düzenli yıldız" sınıfında değerlendirilir. elbette aslında durduk yere mira'dan söz etmemin nedeni yarı düzenli yıldız'lar hakkında yazmak ama, sabah olmuş yahu. bunu yapabilirim ama, başka bir güne kısmet artık...
şarkılarının sözleri o kadar anlamlı ki ve bir insanın ruh halini o kadar iyi yansıtabiliyor ki beynimde sürekli dönen parçalarıyla hayatımı değiştiren gruptur. eskişehir'e tekrar gelmesi gereken gruptur ayrıca.
bana göre müzikalite açısından şimdiye kadar ülkemizde yayınlanan en iyi albüme sahip olan ikili. kayıtlardaki enstrumanların çeşitliliği ve kullanımı gerçekten harika, kulakların pasını silen cinsten. (bkz: eve dönmeliyim)
eve dönmeliyim adlı albümleriyle kafadan beğenimi kazanan grup. vokalin sesi ayrı güzel, sözler ayrı güzel, albümün kompaktlığı ise en büyük artısı. nasıl bir albüm dinlediğinizi sonuna kadar hissediyorsunuz. albümden adımlar şarkısını seçtim ben kendime. o nasıl bir melodidir yareppim. "ayak seslerim ritimdir gecede güzel bir şarkı çalıyor içimde"
müziği yapan ikili kadar iyi ve güzel bir gruptur. bence medya gazıyla ortalıkta şişirilen ve abartılı şekilde büyütülen bazı sanatçılar yerine kocaman olmalı, büyümeliydi. ilerki şarkıları, projeleri devam etsin, susmasın sesi dilekleri dileten topluluktur.
bir proje düşünün.. içerisinde tan tunçağ var.. kötü kelimesini yanına dahi yaklaştıramazsınız.. bir proje düşünün.. içerisinde tan tunçağ var.. olmamış diyemezsiniz.. işte böyle birşey bu mira denen şey.. şey diyorum çünkü bir tanımı yok.. unidentified playing object bu.. şeker tadında bir sound bu miranınki.. harikülade bir tad bırakan kulaklarda.. kulakla şeker yemeye benziyor bu projeyi dinlemek..
portekiz'in centro bölgesine bağlı baixo mondego altbölgesinin belediyelerinden biri.
(bkz: rod)
insanı bambaşka yerlere götüren şarkılarla dolu bir albümleri olan grup. çok uzun zaman dinlenilmediği halde ve olmadık zamanda insanın aklına geliyorlar. artık konser vermemeleri ise üzücü.
yeni albüm çalışmalarına başlamışlar. hatta ilk şarkı bitmek üzereymiş. nasıl heyecanla bekliyorum anlatamam.
lazcada 'yüz', 'çehre', 'eser' anlamlarına gelmektedir.
spartacus : blood and sand 'de köle karakterlerden birisi. (bkz: katrina law)
adımlar adlı olağanüstü sıcak, harika bir şarkıya sahip harika gruptur.
türkçe; balina takımyıldızı içinde bulunan, geceleri yunuslara rehberlik eden yıldız. sanskritçe; şanslı, talihli, yetenekli ve tanri'nin dansi. italyanca; amaç. arnavutça ve hırvatça; iyi,barış, bulunduğu yere barış getiren. romence; sürpriz. latince; harika. ispanyolca; bakış, bakma, görme. ---alıntı---
dünya (kirgiz turkcesi), prenses (karacay turkcesi), baris (rusca), yeşil gözlü kahkahalar atarak yaramazlık yapan tapılası varlık (mitolojik), itiraz edip mucadele eden (arapca), dik basli (osmanlica) anlamindadir. ve likyada bir kent adidir.
h mura (bkz: myra), grekce, " kader" anlamindaki kelimenin okunusu. disi bir kelimedir.
keşfettikten sonra uzun bir süre son melodi isimli parçalarıyla geçirdiğim çarşı ların sayısını unuttuğum, en yakın zamanda canlı da dinlemek istediğim grubun adı... (bkz: hürgeneral)
sanki kendi şarkılarımı söylüyor gibiyim. her dinlediğimde, bir kez daha aşık olduğum, canlı dinlemek için can attığım, hayatımın grubu.
adı mersin ağacı anlamındaki müra'dan geliyor.
(bkz: mira restaurant)
irlanda cumhuriyeti'nin batı bölgesi connacht'taki galway şehrinin (county galway) alt-yönetim birimlerinden (parish) athenry'da bir townland. ~ galway kaynaklar: ~ irishtimes.com/galway ~ the counties of ireland.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: connacht/#25096012) (bkz: galway/#25097621)
"mira me" şeklinde kullanıldığında öldürücü etkilere sahip olduğu görülen bir kelime. hem ağza çok şukela oturuyor hem de nasıl bu kadar romantik oluyor bilmiyorum ama, bana bak demek hiç bu kadar güzel olmamıştı... (bkz: ispanyolca)
harika bir kız çocuk ismi. özellikle ispanyolca'daki farklı anlamları göz önüne alınınca. gel gör ki etrafımda hemen hemen kimse bu konuda katılmıyor bana. ayrıca ingilizce'deki mirror (ayna) kelimesinin de bununla aynı latince kökten geldiğini tahmin ediyorum.
lazcada sima, yüz, çehre anlamına da gelmekte olan, kız ismi olarak da kullanılabilecek olan isim.
osm. riya etme, ikiyüzlü olma.
etkileyici müzikleri, sarsıcı sözleri ve vokalinin tılsımlı sesiyle, sizi bulunduğunuz ortamdan alıp götüren, insan bünyesi üzerinde trans etkisi yaratan ve gerçeklikten koparan muhteşem bir müzik grubu. tamamıyla şahane albümleri eve dönmeliyim'le tanışmak isteyenlere ise önerim son melodi şarkısını dinlemeleridir : http://www.youtube.com/…cghocbxdpoq&feature=related
spartacus dizisindeki en güzel kızın ismi ayrıca (oyuncu: katrina law).
mayıs ayında yeni albümleri "ayda kahvaltı"yı yayınlayacak olan, heyecandan çıldırtan grup. bu günlerde bir gitarist arayışındalar ve facebook sayfalarından başvuru topluyorlar. keşke zamanında başladığım gitar kursunu yarıda bırakmasaydım. 2012'de çıkacak şahane albümler listesine bir satır daha ekledikleri için sonsuz teşekkürler.
an itibariyle yeni albümleri ttnet müzikten dinlenebilir. *
klipleri çok güzel ve değişik olan başarılı alternatif rock grubu. özellikle son melodi nin klibinde tan tunçdağ ın oyunculuğu takdir edilesi.
bugün izmir'deki bornova belediyesinin düzenlediği amatör orkestralar müzik yarışması'nda verdikleri konser ile kendilerini keşfettik, sevdik. ikinci stüdyo albümlerini daha 1-2 hafta önce, ayda kahvaltı adı ile çıkarmışlar. p.s: yazılmış ama tekrardan yazmak lazım; siteleri de pek hoşmuş. http://www.mira-muzik.com/
şarkı isimleri de gayet sade. genel geçer kelimeleri şarkı ismi olarak seçtiklerinden, şarkı ismi olarak pek fark yaratmasa da, en azından "sdaşlfjasşfkjsalfkasjflkasfjlksaf" şeklinde uzayıp, "merhaba, bu da bizim akılda kalıcı isim vermeye çalıştığımız şarkımızın ismi" şeklinde bir imaj bırakmıyor zihinlerde. sevdim.
(bkz: kuvvetmira)
--- spoiler --- spartacus vengeance dizisinde romalı denyonun fırlattığı baltanın sol göğsüne isabet etmesi sonucu gençliğine doyamamış çilli amazon kadın. --- spoiler ---
yunanistan'ın batı yunanistan yönetim bölgesinde bulunan şehri (nomos) akhaia'daki patras belediyesi (dimos) sınırları içerisinde belde. patras bucağındadır. ~ akhaia (kaynaklar: statistics.gr ~ geohive.com) ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: yunanistan/@onkaimeon)
yıllar geçti fakat eve dönmeliyim halen ilk günkü lezzetinde. yeni albüm çıkalı aylar da oldu olmasına ama ben daha ilk albümü tükettim diyemiyorum ki ikinciye başlayayım.
miranın anlamı/anlamları: türkçe; balina takımyıldızı içinde bulunan, geceleri yunuslara rehberlik eden yıldız. sanskritçe; şanslı, talihli, yetenekli ve tanri'nin dansi. italyanca; amaç. arnavutça ve hırvatça; iyi,barış, bulunduğu yere barış getiren. rusca:baris mitolojik: yeşil gözlü kahkahalar atarak yaramazlık yapan tapılası varlık romence; sürpriz. latince; harika. ispanyolca; bakış, bakma, görme. malta dili: hedef sırpça: huzur kirgiz turkcesi:dünya karacay turkcesi: prenses, arapça: itiraz edip mucadele eden, osmanlica: dik basli ve likyada bir kent adidir.
arnavutkoy'un cok sirin bir restoranidir. genis meze yelpazesiyle gozunuzu gonlunuzu doyurur. yurtdisinda eski okulumdan gelen hocalarimi goturmustum ve inanilmaz begenmislerdi. bir dondurmali irmik tatlilari var ki sahane. siddetle oneririm efendim.
esasında yıllardır ceylan ertem'den beklediğim bu trip-hop, downtempo, chill out olayını kendi tam manası ile mükemmel yapıyor. bu yapıda bana en çok zevk veren müziklerden birisi, kendisine aittir. zira türkçe müzik çok hoşuma giden bir şey değil zaten. üstüne trip-hop seven biriyseniz türkçe müzik zevkiniz farklı türlerde oluşuyor. yalnız bekleyen şarkısında 3.30'dan sonrası jaga jazzist'den arak gibi geldi.
necip fazıl kısa kürekin bekleyen adlı şiirinin bestelenmiş halini söyleyen yeni bir şarkıcı. şiir olağanüstü, şarkı güzel, ses ve yorum kötü. bir hayli kötü. not: mira vokalist hatunun değil grubun ismiymiş. portechodan elemanları içeren bir grup. vokal kötü, benden söylemesi. kaynak: efes pilsen one love festival
(bkz: mira heating)*
15 kasım 2012'de babylonda sahne alacak olan grup. miray kurtuluş ve tan tunçağın yanı sıra gruba davulda ulaş özbiçergitarda ise arda erboz eşlik ediyor.
ankara çubuk tarafında bulunan bir dağ zirvesinde dhmi nin radarları bulunur
17 kasım cumartesi eskişehirde olacaklar lallallaaa. bakınız.
kızıma koymak istediğim isim. ama tepkilerden korkuyorum. zira almira koyalım dediğimde al mira alllll diyerek dalga geçerler, kızımıza ahlaksız espriler yaparlar diyen bir eşim ve o ne be köpek adı gibi diyen bir annem var...
2012'nin en kafa açan 10 yerli albümü arasında "ayda kahvalti" ile yer almış grup http://twitpic.com/bly5ee
melody gardot'nun the absence albümünden bir (de akustik versiyonu bulunan) şarkısı. sözleri de şöyle: "mira, mmmmmm mira, if you never come to me my darling i’ll burn in boiling eternity the felicidad that i hold in my heart is a pretty good start for us and if in the world there were only … days i would how find how … in the blues mira, look at what you do to me mira, look at all the fantasy mira, this is such a lovely way to be in all that i’ve seen, all the love that i’ve seen is the love that reminds me of you in every smile is a trace of the joy that i feel like a sweet morning … mira, look at what you do to me mira, look at all the fantasy mira, this is such a lovely way to be oh mira, look at what you do to me mira, look at all the fantasy mira, this is such a lovely way to be."
(bkz: şimal yıldızı)
