shakespeare'in "the tempest" oyununun bas kadin karakteri..
(bkz: miranda sex garden)
frp romanlarinin klasik kadin karakter ismi ..
turgut berkes şarkısı
kahramanmaraşspor'un 1. ligde oynadığı tek sezon olan 1988 - 1989'da kadrosundaki üç brezilyalı futbolcudan biri. radyo maç anlatımlarında kullanılan "bir anda " terimiyle birleştirildiğinde "bir anda miranda " esprisi dönemin futbol geyiklerindendir.
bir userfriendly karakteri. hastasiyiz.
(bkz: dragonlance) soulforgeda raistlinin teenager zamanlarinda a$ik oldugu solacein en guzel kizi. karde$ini hastaliktan kurtaran raistlin e ölümüne minnettar olan miranda ona oyle umutlar vermi$tir ki (bkz: gosterip de vermemek) raistlin ona buyuyu birakmayi dusunecek kadar baglanmistir. caramon ile mirandayi birlikte bastiktan sonra aklini ba$ina toplayip kendini tekrar i$ine vermi$tir. tanidik bir hikaye.
uranüs'ün büyük uydularının en küçüğü. (bkz: nasıl yani) 1948'te keşfedilmiş.
(bkz: shakespearein kadınları)
(bkz: miranda otto)
(bkz: miranda rights)
kara kutu albümündeki turgut berkes şarkısı ada sahili sabah sessiz, yalıçapkını, sarı kum, deniz. gün yüzü görmeyen bizler; geçmişe dönmek isteriz. gün dönerken yine suskunuz. koca gökyüzü, derin okyanus. akşamları, bembeyaz güller. buz gibi - buz gibi eller. ah miranda, içimizde kalmalı herşey karşı koymakikimiz için de imkansız yeni bir gün, yine sensiz siyah elleri gecenin örter gizil aşkları, pelerin gibi. ay doğar, gemiler geçer, miranda beni bekler. ah miranda içimizde kalmalı herşey karşı koymak ikimiz için de imkansız. yeni bir gün, yine sensiz....
devamlı alakasız anlarda hatırlayıp mırıldanmaya başladıktan sonra "öle güzelki bu..." die sayıklarken çevredekilere "aa..yeter ama.." dedirten şarkı.
(bkz: miranda im)
uranüs'ün 5 büyük uydusundan en içte ve en ufak olanı.
(bkz: burjuvazinin gizemli çekiciliği)
minik adımlarla ilerleyen insan*.
bir programlama dili
(bkz: crazy miranda)
(bkz: ekşi miranda)
(bkz: veranda)
bir tinto brass filmi etine dolgun bir nemfomanın hikayesi
ms wright adlı hatunun ilk adı.
28 ocak 2004 galatasaray caykur rize spor maçında şahit olunduğu üzere çaykur rize sporda oynayan bir futbolcudur miranda.
(bkz: miranda vera cruz de la hoya cardinal)
icq'umsu (bkz: çıtır) (bkz: popo) (bkz: kötü film)
winning eleven'ın 4. oyunundan sonraki oyunların,master lige ba$ladığınızda takımınızdaki dandik adamların 10 numaralı formayı giyen futbolcu.10 numarayı giydiği için pasları ve tekniği iyi oluyor elbet ama nereye kadar*
hayran olunan demek. "admire" kelimesinden türetilmiştir.
(bkz: miranda hobbes)
admired anlamina geldigini sandigim ve ugrunda su sozler soylenmis kadin ismi, indeed the top of admiration, worth what’s dearest to the world! (tempest)
(bkz: miranda that ghost just isn t holy anymore) (bkz: the mars volta)
her şey tepetaklak olduğunda, güzel günlerin fon müziği olarak yeniden kulağa çalındığında acıdan kanatır. turgur berkes'in sesi, yavuz çetin'in cilası, şarkıdan çıkıp canlanan boynu bükük miranda, geçmişe dönmek isteyip dönemeyen ruh derken, bir de bakarsın aynı olan sadece buz gibi eller. hele bir de cd takılırsa, şarkı bile artık paramparça olduysa.. öldüren şarkı ah miranda.
(bkz: miranda warnings)
http://www.myspace.com/turgutberkes adresinden dinlenebilen, basslarıyla, sözleriyle, muhteşem gitar solosuyla süper ötesi şarkı.
(bkz: ride on miranda)
altıncı nesil yazar.
(bkz: bir anda)*
kahramanmara$spor'da forma giymi$ olan miranda aynı zamanda mehmet aurelio' ve diger 4 brezilyalı futbolcuyu türkiye'ye getirmi$ olan menajerdir.
bursada zafer plazadan kızılaya çıkarken, soldaki sokakta bulunan pideci
uzuuuuuuun zaman evvel bir aile büyüğü tarafından yurtdışından alınmış sandığa konulup unutulmuş makinedir. miranda auto sensorex ee: 675 mercury denilen minicik pille çalışır; 1e4 50 mmdir. detaylar için: http://www.mirandacamera.com/_modelinfo/_ee/ee.htm fotoğraf konusunda profesyonelleşmiş birkaç kişiye sorulur (örn: isli lamba) portreler için pek bir uygun olduğu öğrenilir, hevesle fotoğraflar çekilmeye başlanır. ilerleyen zamanlarda nasıl şeyler çekilmiş, makineden neler çıkmış bakılıp yazılacaktır. arkası yarın yani...
bildiğim kadarıyla genelde yapay zekayla ilgili yazılım geliştirilirken kullanılan bir programlama dili.
(bkz: miranda kerr)
balıkesir-ayvalık kökenli bir zeytinyağı markası.
the devil wears prada'nın ünlü karakteri. sinemada ise meryl streep'ciğim hayat vermiştir.
arabistanda da fanta niyetine icilen bir cesit gazli portakal suyu aramali icecek. araplarin islettigi lokantalarda, fanta denildiginde servis edilen icecektir ayrica. kola deyince, pepsi yle burun buruna gelmek sadece turkiyeye ozgu bir absurdluk degil belli ki.
tinto brass'ın güzel bir filmi. ergenken hafta sonu "master" yapmak için gece uyanık kalır show tv'deki kırmızı noktalı filmleri izlerdim. bazen o kadar güzel bir konusu olurdu ki filmlerin, oturup son sahnesine kadar "acaba ne olacak" diye beklerdiniz. işte bu film o kategoriden. ergenken izlesem beni pek etkilemezdi konusu ama yaşanan tecrübelerden sonra filmde kendinizi bulabiliyorsunuz. spoiler vermeden filmin ana hatlarını özetlemek gerekirse eski sevgilisini unutamamış bir kadının birden fazla erkekle olan ilişkisini anlatıyor. erkeklerin hepsi onun tek erkeği olmak ve evlenmek istiyor. altyazısının olması büyük şans yoksa italyanca bir filmden pek de bir şey anlaşılamazdı.
ruhu güzel, içi sıcacık bir çocuk olduğunu bilirdim epeydir. ama bugün öyle bir şey dedi ve öyle yumuşacık dokundu ki kanayan yarama, başımı omzumun üzerinden kaldırabilip biraz olsun gülümsememe sebep oldu. zamana direnmenin mükün olmadığı bu garip dünya halinde, babalar ve kızları üzerine söylenebilecek süslü sözlerin ötesine geçebildiği ve bunu kalpten hissettirebildiği için kendisine müteşekkirim. sağ olsun, hoş kalsın.
beymen home'larda satilan zeytinyaglarindan biri. lezzeti guzel, aromasi kuvvetli ama mantar kapagiyla ilgili ciddi sikinti var. her seferinde siseyi kapatmak icin zorlamak gerekiyor.
uranüs etrafında takılan, güneş sisteminin yüzey şekilleri en değişik üyesi, katı plakaların arasından yüzeye çıkarken donan sıvı kayacın (magma tabi ki de) donmasıyla oluşmuş epey bi alanı bulunmaktadır. yani o bölgeleri öyle düşünülüyor en azından. sikindirik bi şey işte *... şaka bi yana benzersizdir benim nazarımda. güzel bi hatuna sana mirandayı hediye ediyorum demek isterim, anlatırım böyle şaşaalı filan; yok işte içi seni dışı beni yakar gibi cümlelerle (ne diyom mına koyim ben). siz de benim tanımadığım kızlara hediye ederek hava yapabilirsiniz. ama bu kızlar kova ve oğlak burcundan olmasınlar, odunluk ederler anlamazlar göt gibi bildiklerinizle kalmayın. ayrıca: (bkz: ride on miranda)
şu ülke sınırları dahilinde kaydedilmiş en "güzel" şeylerden birisi olduğuna kanaat getirdiğim turgut berkes şarkısı. 90'ların kokusunu, tınısını almamak mümkün değil. bir yandan "cool" bir havası var ama bir yandan da pembe bir hüzün taşıyor ufak baloncukların tek tek gelip çarparak patladığı. hatta evet, bildiğin lezzetli bu şarkı. yeni bir gün, yine sensiz, ah miranda.
(bkz: miranda lawson) (bkz: mass effect 2)
güneş sisteminde başka hiçbir gezegende görülmeyen yüzey özelliklerine sahip uranüs uydusu. yüzeyinde 20 km derinliğinde uçurumlar bulundurur.
kolombiya'nın güneybatısındaki departmanı cauca'da, yaklaşık nüfusu 35 bin olan bir kasaba. kaynaklar: ~ cauca.gov ~ geohive ülkenin ve departmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kolombiya/#23399492) (bkz: cauca/#23403462)
küçük takımın büyük topçusuydu.
(bkz: joao miranda de souza filho)
christina ricci'nin başrolde yer aldığı 2002 yapımı bu filmin özeti: frank: "...when we were together i didn't care if i'd ever been told the truth in my life."
hoş bir tasviri (aslında birden fazla) john william waterhouse tarafından yapılmış shakespeare'in son oyunundan * genç, güzel, duygulu bir kızımız. yanlış hatırlamıyorsam oyundaki ilk sahneyi, mirandanın, babasının çıkardığı fırtınada dağılan gemiyi üzülerek izlediği sahneyi betimleyen waterhouse tasviri için : http://upload.wikimedia.org/…iranda_the_tempest.jpg
iss, winning eleven ve nihayetinde pes dunyasinin vazgecilmez oyun kurucusu. master lig baslangicinda castro'lu, rolando'lu kadroda her vurdugu gol olan sergenimsi yuce miranda. takimdan en son gonderilen miranda. "olm scholes'u aldik da miranda daha mi iyiydi?" tartismalarinin oznesi miranda. 12 senellik yaslanmayan, performansi degismeyen miranda. her golunden sonra da "miranda koyar bir anda".
dünya dışı bir slowdive şarkısı.
pinhani'nin bir şarkısı. mirandaaa mirandaaa mirandaaa diye gider. solist eleman çaktığı bir turist hatun için yazmış diye duydum ben.
bbc'de yayınlanan ingiliz durum komedisi.
arjantin'in batı-kuzeyindeki bölgesi la rioja'da yer alan alt-bölge (departamento) chilecito'da bir belde (localidad). ~ provincia de la rioja (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
orta amerika ülkesi honduras'ın kuzeyinde yer alan coğrafi ve idari bölgesi colon'un balfate şehrindeki rio coco kasabasında bir yerleşim birimi (caserio). ~ balfate (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
pilot bölümüne sadece on dakika tahammül edebildiğim acayip boktan bir ingiliz dizisi.
vasatin ustunde bir dizi. yer yer guluyoruz hic yoktan, daha ne olsun.
