ingilizce de serap
fransiz yapimi bir savas ucagi markasi (bkz: dallama fransizlar)
kanat alani cok buyuk oldugu icin cok kisa mesafede havalanip, inebilir lakin gel gor ki yine kanat alani cok buyuk oldugu icin yuksek hizda ucamaz.
adini kimsenin duymadigi mukemmel bir adventure oyunuydu bir zamanlar. "atlantis interactive" imzalidir. http://www.amazon.com/…imagination-pc/dp/b000bhurzu
formula 1 arabasina transform edebilen transformer, autobot'dur fakat daha sonra decepticon'larla i$birligi yapip casusluk, yonetime fesat kari$tirma gibi olaylar yapmi$tir, yedigi boklar anla$ilinca takimdan atilmi$tir. $u siralar alsancak'ta kuru kayisi imalatiyla ugra$maktadir.
boris vallejo'nun çükü taşşa ortaya serdiği bi albümü, serisi...
bir magic the gathering settingi.
kanada men$eli hoparlor ureticisi. bipolar teknolojisini uygulayan modelleri mevcuttur. bazı modelleri (om6 gibi) high end sınıfına yöneliktir
freefall - supertwister - nimrodel the procession white rider - earthrise - lady fantasy parçalarının olduğu leziz camel albümü.
mirage kemerde hizmet veren bir oteldir. mirage park resort adı altında faliyetlerine devam eder. bowling salonu, 4 adet kaydıragı ve çeşitli aktiviteleri wardır yeşil sahası unutulmamalı bütün futbol takımları en az 1 kere kamp yapmıştır bu otelde.
(bkz: dassault)
teomanın eski grubunun ismidir... winds of change diye hoş bi şarkıları da vardı vakt-i zamanında... parçanın isim benzerliği dışında scorpionsla ilgisi yoktur...
istanbul, levent civarinda ikamet eden bir reklam ajansi... su "asli kirmizisi", "hamamböcegi siyahi" kampanyasi onlara ait...
camelin ikinci ve enfes albumu. [tarih 1974]. parçaları da şu şekildedir: 1- freefall 5:53 2- supertwister 3:22 3- nimrodel - the procession - the white rider 9:17 4- earthrise 6:40 5- lady fantasy - encounter - smiles for you - lady... 12:43
(bkz: mitsubishi mirage)
yunanistan ve arjantinin kullandığı fransız yapımı bir savaş uçağı.bizim f-16 lar demiyom f-4ler ve hatta f-5 ler rahatlıkla alt edebilir bunları...
kitaro'nun kanımca müthiş bestelerinden biridir. dinlediğiniz anda gerçekten çölde bir seraba yaklaşıyormuş fakat doğal olarak asla erişemiyormuş gibi hissedersiniz kendinizi. çünkü arka plandan verilen ritm bir sol bir sağ hoparlöre döner. size de gözlerinizi kapatıp hayatınızın muhasebesini yapmak kalır.
korfez savasi'nda da kullanilmis bir fransız avcı uçağı modeli.
hem resimleri, hem özellikleri, hem de kartların genel havası ile mtg'nin en sevdiğim serisi.
autobotlardan birisi. isminden de anlasildigi uzere kendisi gorunmez olabiliyordu.
bir gi joe karakteri. asil ismi joseph r. balkun'dur.
yunanistan'ın büyük bir cesaretle bizim f-16'larla dog fight'a gönderdiği savaş uçakları. biz de olsa eğitim uçağı olurdu herhalde.
an itibariyle altıncı nesil çaylak. üstün bir tiyatrocu olan mirage, kalem becerileri konusunda da ustadır. yazarlığının onaylanıp tez zamanda yazar olmasını diliyorum; sözlüğün tadına tad katsın diye. not: kendisini böyle birkaç satırda veya paragrafta anlatamayacağım için daha kapsamlı bir yazı yazmak üzere düşünme süresi istiyorum.
european tobacco'nun ürettiği sigara markasi.türkiye'de kasım itibari ile satışı başlayacakmış.
red alert 2'den bilinen, sabitken ağaç görünümünü alabilen ve yakınından geçen düşmanın farketmediği tank türü/ismi. (bkz: mirage tank)
the incredibles'ta kariyerine femme fatale olarak baslayip sonlarda icindeki iyiyi ortaya cikarmis, stormvari saclarina ve ilkokuldaki cetvellerime benzeyen kartvizitine hasta oldugum hatun.
(bkz: mirage hotel)
(bkz: mihrace)
rafale uçaklarının yerini alacağı fransız savaş uçağı ailesi
dagger serisinde sharddan bir alt kademede bulunan bıçak . gerçi son zamanlarda çıkan dark vane ile popülaritesini kaybetmiştir. aslında mirage dagger olarak geçmektedir. asıl mirage genellikle battle priestlerin kullandığı ve görünüşü itibarı ile görkemli olan bir kılıçtır. (bkz: knight online)
bianchi'nin gezi bisikletlerinden.. http://www.bianchi.com.tr/…klet/imagebig/mirage.jpg
evilionun internetten downloada açmış olduğu vanity albümünün dokuzuncu şarkısı. http://www.evilion.net/ sözleri: stain of red wine on your shirt bleeding palms, you've been hurt you can't breathe without your crown the floor is liquid you will drown the door is locked you can't escape behind the window floating shape screaming creatures silent face evil features empty space come back silent room full of whispers i must be deaf empty walls full of pictures i must be blind i'm not burning the letter just erasing the nonsense i'm not turning the page, 'cause it's still empty don't feel a thing so this can't be true you're just playing with my senses you're not real you're just a shape i drew one of the millions there's no thread in this mindless case but how could i withdraw it's just my head that's lost in this haze catching the last straw you saw me walking in my sleep with a stroke of a pen it appeared the same dream is repeating can't find a way out of this concrete maze see your features in every face i can't see the wound it's just a shape you drew another illusion why should i ever feel pain nor misery when there is an option now i know the cure that's so white and pure i'm floating in the calmness found the other side endless peace of mind i'm finally walking in my sleep i'm finally walking in my sleep i never heard those words can't wake me up the dream's so deep i never heard those words i'm finally walking in my sleep i never heard those words there is no truth it's just belief i never heard those words my closed mouth full of words i must be dumb my hale body full of burns i must be numb i'm finally walking in my sleep
vegasda olanının adı the mirage olan casino... hayvan büyük bir casino/otel olup yine hayvan meblağlar dönmektedir bunyesınde.. surinamda olanı ise daha kucuk capli olup.. kendi yagında harmanlanan, tropicana casinonun ikizi konumunda olan bir mekandır en nihayetinde..
1982 çıkışlı fleetwood mac albümü. elbette camel albümünün yanından geçemiyor, hem zaten ne alaka değil mi? ama vasat bir albüm.. 1. love in store 2. can't go back 3. that's alright 4. book of love 5. gypsy 6. only over you 7. empire state 8. straight back 9. hold me 10. oh diane 11. eyes of the world 12. wish you were here
(bkz: böyle bir yazar aslinda yok)
mirage bir uçak modeli değil, bir savaş uçağı serisidir. mirage 3 ile mirage 2000-5 arasında bir ışık yılı mesafe vardır örneğin. evet, mirage f1 dışındaki tüm mirage'lar delta kanatlıdır ama, bu hepsinin aynı olduğu anlamına gelmez. yeni nesil mirage'lar (mirage 2000, mirage 2000-5) çok gelişmiş silah donanımlarına sahiptir. yakın dogfight manevralarında olmasa da, gerçek bir hava savaşında - ki artık hava savaşlarında dogfight'a neredeyse hiç yer yoktur - bir f-16'yla rahatlıkla baş edebilir. "mirage'lar kötüdür" önermesi, körfez savaşı sırasında yapılan ağır amerikan teknolojisi propagandasının bir sonucudur.
(bkz: mirage 3) (bkz: mirage 3v) (bkz: mirage 4) (bkz: mirage 5) (bkz: mirage f1) (bkz: mirage g) (bkz: mirage 2000) (bkz: mirage 2000-5) (bkz: mirage 4000)
öte bir camel albümü. şöyle ki supertwister ve lady fantasy, insanın zihinsel uzay zaman dokusunda ilginç döngülere neden olabiliyor. nedense, alaka kurdurması açısından ougenweide'nin liederbuch albümündeki bazı şarkılara bakınız.
yair dalal ve azam ali destekli omar faruk tekbilek sarkisi. one albumunde yer alir. sozu falan yoktur ama alir goturur insani bir yerlere... neresi olacagi size baglidir gidis biletini siz kesersiniz; donmek icin in other worlds gerekir.
cybertron un elit kesiminde yaşıyordur autobot ve decepticonlar arasında çıkan büyük savaştan önce. daha sonra gezegeni yok olma tehlikesine girince autobotlara katılmıştır.
değişik tasarımlarıyla dikkat çeken bir hoparlör markası. sesi havaya diklemesine ileten ve odanın içine yayan bir teknoloji geliştirmişler. uyduları 2 metreden yukarı takacaksanız baş aşağı monte etmenizi öneriyorlar. ev sineması sistemi olarak kullanan ve hayli memnun olan bir kişiyle de konuşmuşluğum var. http://www.miragespeakers.com/na-en/
armin van buuren'in 4. artist albümü. 10 eylül'de cikacak. imagine'de oldugu gibi vokal agirlikli bir tracklist söz konusu. full focus'dan sonra albümden cikacak 2. single not giving up on love olacak. sharon den adel tercihiyle in and out of love epey tutmustu. bu albümdeki sürpriz vokal de sophie ellis bextor ve ben yine ayni seyin olacagini düsünüyorum. bakalim. 01. desiderium 207 (feat. susana) 02. mirage 03. this light between us (feat. christian burns) 04. not giving up on love (vs. sophie ellis bextor) 05. i don't own you 06. full focus 07. take a moment (feat. winter kills) 08. feels so good (feat. nadia ali) 09. virtual friend (feat. sophie) 10. drowning (feat. laura v) 11. down to love (feat. ana criado) 12. coming home 13. these silent hearts (feat. bt) 14. orbion 15. minack (vs. ferry corsten) 16. youtopia (feat. adam young)
bugun itibariyle torrent aleminde boy gösteren album olmuştur. armin van buuren bekleneni vermiş yine bu albumunde de. güzel vokalleriyle uzun süre gider bu album.
armin'in artik iyice kayisi koparttiginin resmi bir parcadir bu, ortasinda bildigin senfonik power metal'e evriliyor yahu. old school'culardan tepki alacaktir lakin bence aslanlar gibi olmus. albüm ise genel olarak basarili, yer yer catchy tune'ler iceriyor. orbion ve coming home cok güzel, minack isimlere bakilinca hayal kirikligi. vokalli parcalardan en cok hosuma gidenler down to love ve önceden de dinledigimiz not giving up on love. digerlerine de zamanla isinilacaktir, hep öyle olur.
(kisaca özetlemek gerekirse) "enteresan" bir parca, "ilginc" bir albüm.
valla hacım, armin paşam yaptıysa vardır bir bildiği deyip, 2 senede çıkara çıkara bunu çıkarmıştır diye düşünmek istemeyip, ben anlamamışımdır diyerek defaatle, büyüsünü kapana kadar dinlemeye devam edeceğim albümdür. ha bu yorum taklidi yapan serzenişten sakın ola "olmamış la bu albüm" manası çıkarılmasın, sadece dinler dinlemez aklımı başımdan almadığı için astım bu suratı.
armin abimiz yine amı götü bir ettirmiştir. "take a moment" adlı parçasında bi ara kendimden geçmişim de peder bey enseye tokat attı. tiesto'da candır,kandır ama armin'in bülülerini yesin bence. edit : these silent hearts'ı hiç dinlemeyin derim. 3. dinleyişimde orama burama koydu en sonunda.
yaptıgı müzik türünde yapılabilecek en iyi iş imagine idi. şimdi çıta yükselmiş, seneler gecmiş armin kaldıgı yerden mirage ile koltugu yenilemiş. armin yeni bir albüm yapana kadar en iyisi mirage.
son 1 haftadır abartısız evde, ipodumda, arabamda çalıp, garip bir şekilde bıkmadan da dinlediğim mükemmel armin şaheseri.
fransız dessault firması tarafından üretilen bir savaş uçağı serisi
mis gibi bir albüm... özellikle vocal parçalar pek bir leziz olmuş. şiddetle tavsiye olunur.
matt pokora isimli fransiz abinin son albumundeki super sarkisi.. bu ara mcm'de sabah aksam donuyor.. http://www.youtube.com/watch?v=huhoca8pabg
svetozar ristovski'nin yönettiği 2004 yapımı makedon filmidir. film, savaş sonrası makedonya'da marko isimli bir çocuğun yaşantısı üzerine yoğunlaşmış. tüm alt yapısı savaş ile harap olmuş, işsizlik, fakirlik ve ırkçılık ile yolsuzluğun da çığ gibi büyüdüğü bir ülkenin koskocaman bir lahıma döndüğünü görüyoruz. marko, bu lahım (bence bataklık) içinde varolmaya çalışan bir çiçek: şair ruhlu, nazik ve insanlara karşı her zaman sevecen davranan bu çocuğun yaşamında hiç iyi bir şey yok: tombaladan kazanabileceği paraya güvenen işsiz ve sarhoş babası, silik ve sevgisiz annesi ve "kahpe" sıfatını her yönüyle hakeden ablası ile berbat bir aile, kendisine yaşamı cehennem eden punk çetesi ile iğrenç ötesi bir okul, ve kendisinden çok şey bekleyen ama o'na destek vermeyen boşnak asıllı edebiyat öğretmeninin doldurmaları ile gelişen boş "kurtulma" hayalleri. o sırada, marko'nun karşısına paris adında karanlık ama ilginç bir serseri çıkar, marko "karanlık tarafı" seçer ve olaylar gelişir. ilginç bir atmosferi ve temposu olan bir film. üzüyor, insanı isyan ettiriyor. http://www.imdb.com/title/tt0368962/
bir imagine değil...
minimal havanın daha fazla olduğu ve içerik olarak hiç yakışmayan bazı parçalara sahip armin van buuren albümü. kötü diyemiyorum, ama iyi de diyemiyorum. ortalarda bir yerde bıraktı beni bu albüm. take a moment hoşuma giden parçalardan. ancak ne yazık ki geri kalanlar, imagine ve önceki albümlere kıyasla bekleneni veremiyor. not giving up on love ise hazmı kolay ve ileride tekrar hatırlanmaya gerek duyulmayacak bir parça. in & out of love veya unforgivable gibi bir kenarda sessizce pusup, daha sonra tekrar karşınıza çıkarak sizi büyüleyecek bir parça değil. nitekim daha fazla ayrıntıya giresim yok. şahsi görüşüm, orta halli bir albüm olduğu yönünde. zaten armin van buuren'in prodüktörlük bazında büyük işler yaptığını söylemek sanırım pek doğru olmaz. bunca zaman yapamadığını bundan sonra da bekleyemem. o yüzden asot serilerine devam ederek gerçek uzmanlık alanında ilerlemesi en iyisi. ha tabi remixes albüm ile kim bilir neler göreceğiz. sonucunda sıkı bir ekibi var, tökezletmezler bu adamı kolay kolay.
http://www.youtube.com/…i-zi&feature=youtu.be&hd=1+
camel'ın baştan aşağı eksiksiz, kalite kokan, efsane albümü. biri bana "camel nasıl müzik yapıyor?" diye sorsa, göstereceğim adres bu albümdür. enstrümanların kullanımından kompozisyonlara, vokallerden sololara, düzenlemelere kusursuz, zamanının ötesinde bir albüm mirage. kanımca müzik dünyasının en önemli albümleri arasında yer bulur kendine müzikal anlamda; camel pek popüler bir grup değildir. camel içer, camel dinlerim ve mirage gelmiş geçmiş en iyi 5 albüm listemde mutlaka yer alır.
(bkz: 2 temmuz 2011 armin van buuren performansı)
o kadar kötü bir albümmüş ki remixleri bile kurtaramadı zavallıyı.
wings of song-serap orijinli 1957 yılı gazi kupası koşusu şampiyonu ingiliz safkan.
armin van buuren'in 10 eylül tarihinde çıkmış olan yeni artist albümü. bt ve christian burns gibi tiesto kabilesinden olan başarılı isimler de albümde bulunmakta.tabiki ferry corsten gibi bir faktör de var.
yanlış anlamalar olmasın, parça gerçekten çok kaliteli ve ateşediyor; ama fazlasıyla lethal industry kokan armin van buuren çalışması gibi geldi bana. dıbıp: 4:00 ile 4:30 arası dehşet...
kitaro'nun orijinali 1981 tarihli tunhuang (ya da diğer ismiyle tonko) albümünde, dinamik bir yorumu da 1988 çıkışlı ten years derlemesinde yer alan parçası. kimi albüm baskılarında fata morgana olarak da geçer. sonraları vokal olarak da başka sanatçılar tarafından düzenlenmiş ve seslendirilmiştir.
aynı zamanda bir command & conquer red alert 2 allied onuncu bölümü. sırasıyla görevler; 1. ensure the safety of professor einstein's laboratory 2. destroy all soviet forces
ilginçtir, bir kadın ismi.
bir armin van buuren eseri.
gelmiş geçmiş en underrated müzik grubu olan camel' ın ikinci stüdyo albümü. hemen bir yıl sonrasında yayınlanmış olan 1975 tarihli snow goose ile birlikte voltronu oluşturur, uzun yolculukları, uzun geceleri progresif rock müziğin ulaşmış olduğu en üst noktayla anlamlandırır.
kısaca; armin van buuren'den dev bir fiyasko!
underrated kelimesinin sözlük karşılığı olması gereken muhteşem ötesi camel albümü. bu kaydı ilk dinlediğimde müziğin güzelliğine nasıl vurulduğumu asla unutmayacağım sanırım. her şarkısı ayrı güzeldir. baştan sona defalarca dinlenesi.
chris brown & nas imzalı şukela bir çalışma: http://www.youtube.com/watch?v=keu3zslo3q4
1979'da tusk'la rumours'un başarısını atlatmaya çalışan, lindsey buckingham temelli albümün ardından 1982'de rumours vol 2'dir. ama bunu üzülerek dile getiriyorum ki rumours'un yanına bile yaklaşamamaktadır ama ben çok severim o ayrı.
şu zamana kadar yapılmış en iyi trance parçası olduğunu düşündüğüm müthiş eser. albüm o kadar güzel olmasa da bu şarkı bir albüm değerinde bana göre. teşekkürler armin.
oriflame'in bence en güzel parfümü. o kadar kalıcı ki inanamadım resmen. 5 gündür pijamanın üzerinde bir koku bozulmadan kalır mı yahu?
şahane bir pryda parçası. sözleri yok, yazamıyorum, kusura bakmayın.
