havayoth*'un his creation reversed albümünün ikinci parçası... i am one with the ones who bring the plague i control their universe through the dark, beyond this world i am in the dominions of thine consume the earth, the night will never end as i see through the secrets of all time the funerals will never end i will summon thee forces of darkness and ancient might i´ll bring you forth, into eternal impure night i will summon thee who the legions of light will attack step right through my mirrors of black as the flames from the past start to rise and the sun drowns in blood as my spirit burn the world of lies the vision has come true i will summon thee forces of darkness and ancient might i´ll bring you forth, into eternal impure night i will summon thee who the legions of light will attack step right through my mirrors of black
(bkz: miroirs)
transcendence hemen ardından başlar. çok sıkı bir introsu var bence şarkının. gerçekten nefis hatta. albümün introsu iyice baydığı sırada çat diye başlar şarkı. bariz albümü kurtaran bi şarkı bence. ve ayrıca zaman zaman temposu düşse de his creation reversed en hareketli veyahut gaz parçası sayılabilir. dediğim gibi girişi zaten super tam kafa sallamalık *.
apple fragman gecesinde, pek sarmadığını söyleyebilirim. hele koskoca jack bauer'i ibiş bir rolde görmek hiç olmamış. sahi bir 24 vardı, değil mi?
abd de 15, ülkemizde ise 22 ağustos ta gösterime girecek olan gerilim filmi. abd ile yakın tarihte gösterime girmesi sevindirici. öte yandan epey bir reklam ve promosyonla vizyona girecek. bugünlerde hangi siteye baksam reklamlarını görüyorum. çok iddialı bir film. edit: film abd de orta karar bir açılış hasılatı yapmasına rağmen eleştirmenler yüksek not vermiş. güzel bir film ve epey konuşulacağa benziyor. http://www.mirrorsmovie.com/
kiefer sutherland için sinemada izleyeceğim film olacak sanırım... içimdeki 24 aşkı bambaşka...
japonya dan devşirme filmlerden biri. ve bu yüzden yine saçları suratını kapatan ve böylece gereksiz bi gerginlik yaratan küçük bi kız görmemiz olası. sadece kiefer icin değil alexandre aja icin de izlenmeli diye düşünüyorum hatta jason flemyng i de görme sansın var daha ne olsun. aja su an holivudun efsane korku-gerilimleri yeniden ceksin bi şenlendirsin diye düşündüğü bi yönetmen. bu arada filmi google da aratınca resmi sitesinin linkinde kiefer i keifer diye yazmıslar. google a burdan sormak isterim bagıraraktan bunu mu demek istediniz? (bkz: kiefer sutherland) uhahaa. gerci o google nin hatası değil sanırım ama olsun.
fragmanını gorur gormez akla getirdiği iki film için ; (bkz: prince of darkness) (bkz: poltergeist)
feci spoiler korku filmlerinde gülen bünyeye sahip yazar kişisi başka film olmayınca ve kiefer sutherland hatrına filme gitmiştir. tahmin ettiği gibi zaman zaman korkulması(!) gereken yerlerde gülmüştür. özellikle rahibemizin olayı dayandırma sebeplerine! şeytanmış mış da. gidemezmiş de! bu ne bencilliktir! sezarın hakkı sezara, filmin son yirmi dakikası fena değildir. özellikle son sahneler iyidir. ama hollywood artık m. night shyamalan kopyalamaktan vazgeç, tek sahne de olsa esinlenilen, böyle büyük bir endüstriye yakışmıyor. filmin iyi hasılat yapacağı düşünülerek ikincisi çekilir beklentisiyle böyle bitirmişler ama kopyalardan bıkıyor bünye. feci spoiler
nefis bir sonla biten korku filmi. bu bakımdan saw, dead silence, the orphanage gibi korku filmlerin yanına adını yazabiliriz. --- spoiler --- ben'in kızkardeşinin banyodaki feci ölümü kesinlikle klasikleşecek bir sahne olmuş. keşke bu sahneyi fragmanda göstermeselerdi. --- spoiler ---
buyuk umutlar beslemeden gittigim ve keyif alarak ciktigim ender korku/gerilim filmlerinden bir tanesi olmu$tur mirrors, aferin. --- spoiler --- ben mi sadece bundan muzdarip oldum bilmiyorum ama bir ara kiefer sutherland once anna esseker'in karde$ini, sonra da anna'yi sandalyeye baglayip i$kence ederek gercekleri agizlarindan alacak gibi geldi, sonrasinda zaten icindeki jack bauer'i uyandirarak namlu ucunda getirdi rahibe anna'yi. her damn it dediginde jack bauer'i goruyor gibi oldum, kizkarde$i oldugunde teri bauer'i kaybeden jack'i gordum yine. 24'de nasil keva$e kizi kim bauer'e gicik olduysam, bu filmde de angut oglu michael'den tiksindim. biraksaydiniz geberseydi bebe. bu adamin cocugu colugu olmamali abicim, olunca kafasi bitten gotu sikten kurtulmuyor. sonu da pek guzel olmakla beraber, benim bildigim jack bauer ikinci filme kalmadan o yansima dunyadan da cikar. hatta bence chloe o'brian'in desktop'undan ciksin. --- spoiler ---
uzun süredir bir filmde gerilmemiştim diyerek umutlarla gittiğim filmdir. --- spoiler --- ilk yarının yavaş geçmesini bekliyordum ama gayet hareketli, sürükleyici oldu, hatta ilk yarı sonrasında " aha bulcak esseker'i götürcek kurtulcaklar, bitti film" gözüyle baktım ama güzel sahneler koyup sonuna kadar stresle izlettirmişler filmi. diğer yandan fazla ses efekti verip, efektle korkutma yoluna gitmişler bu da eleştirmenlerden yüksek oy almış bir filmden beklemediğim bir şeydi. esseker teyzenin içine şeytanı aldıktan sonra borularda örümcek örümcek yürüyüp ben'in yanına gelip upuzun diliyle yalama sahnesi vardı ki, her dişi hayaletin yaptığı bir hareketti, sıradandı, onun gibi hayatının yarısını şeytana yarısını tanrıya vermiş birine hiç yakışmadı. gine de yalayana kadar epey gerildim. michael'i diğer tüm izleyenler gibi ben de sevmiyorum, ölseydi ipne. ama benim anlamadığım ben'i tehdit eden, kızkardeşini öldüren, karısını ve kızını öldürmeye kalkan şeyin michael'a neden bir şey yapmadığıdır. sonlardaki suya çekme kısmı değil, aynada efendi efendi görünmesinden bahsediyorum, çocuk korkmaya gerek yok diyordu, neden ona öyle göründüklerini hiç açıklamadılar. sonu lütfen sıradan olmasın diye dua ederken gerçekten güzel, farklı bir sürpriz son da filme oldukça yakışmış. güzel filmdi diyebilirim, parama acımadığım ender gerilim filmlerinden biri oldu. --- spoiler ---
izlerken her an dijital bir saatin çıkıp bip bip yaparak kalan süreyi göstermesini beklediğim film*.
alabildigine klise bir konuyu izleyiciye iki dakika rahat vermeden nasil sunariz sorusuna verilmis cok basarili bir yanit. aslinda abilerin ciddi bir dezavantaji var, jack bauer karakteri ile artik oyle boyle degil butunlesmis bir adami, ustelik de 24'un son bolumundekine benzer bir tavir ve ruh hali ile oynatmislar. film her ne kadar hoplatsa da bir kac noktada 24 esprileri yapildi, yani bu kadar baska bir markaya ait bir adamla yine cok iyi is cikarmislar. verdigim paranin karsiliginda gerim gerim gerildim, ziplaya ziplaya tavsan gibi izledik filmi. bir parca kafasi calisan bir senaryo yazari cok guzel bir devam filmi cekebilir, hikaye pek musait aslinda. ozetle, gerilim korku filmi seven bunyeler icin ring'den beri belki de gerilimi ayni seviyede tutabilen ilk holywood filmi. tavsiye ederiz efendim.
sountrack olarak asturias'ı kullanılmış filmdir. feci şekilde gerer, sinemada izlenmeye değecek bir film olmuş.
bazı durumların, çıkışta olanları tekrar düşününce çözümlendiği, klişe bir konuyu iyi sunmuş filmlerden. --- spoiler --- yanmış alışveriş merkezi binası pek bir ihtişamlı durmuş, iyi seçilmiş ancak kameraların kullanıldığı alanın kısıtlı oluşu göze çarpıyor. filmin ilerleyen dakikalarında gözler aynı yerlere alıştığı için insan başlardaki gibi tırsmıyor. kadının, oğlunun suretiyle bakışması sonucu kocasının dediklerine inanması en etkileyici sahne olmuş bana göre. ne yalan söyleyeyim, kadın onunla oyalanırken arkadan da dişlerini fırçalamakta olan kızı bir manyaklık yapacakmış gibi gelmişti ya, bu kadarı da yetti. --- spoiler --- bu aralar gerilim izlememişlere tavsiye edilir.
son zamanlarda seyrettigim en iyi korku filmi. hatta the others dan sonra bu tarzda seyrettigim en iyisi diyebilirim. olmus. uyurum, dinlenirim diye gittigim sinemada tek basima altima sicmis buldum ki kendimi, hoyt dedim öyle akinci edasiyla. cikista iserken pisuvarin üzerindeki metalde yamulan yansimami görmem de epey güzel bir final oldu.
is ve meslek secimlerinin insan hayatini ne kadar derinden etkiledigini anlatan film. oyle gidip yanmis, harabeye donmus alisveris merkezlerinin gece guvenligi olursaniz ebenizi oculer siker, hemi de aynalar esliginde bi ters bi duz bi ters bi duz. filmin slogani adamin gotunden kan alirlar kamil kan olmaliymis.
filmdeki daha ilk goruntulerinde hatun kisinin cocuguyla yatakta konusurken bacaklarinin 4'te 3'unu goruyoruz. film boyunca derin ve serin bir gogus dekoltesiyle karsi karsiyayiz. arkadasim ben korku filmi seyretmeye geldim. bu sartlar altinda korkamiyorum. ozellikle butun gun oruc tutmus hormonlarim buna izin vermiyor. hele sonlara dogru islak bedenine yapismis bluzunun altindan isyan eden ikizler hadisesi var ki ozgurluklerine kavusabilecekler mi diye merak etmekten korkmaya zaman kalmadi serefsizim. yok, erotik degil korku filmi.
çok meraklı eski dedektif ben'in,adamın başına ne gelirse ya meraktan ya meraktan dedirten sahneleri içinde,aynaların esseker'i ver yoksa aileni de seni de... şeklinde ilerleyen korku filmi.karısı güzel bir doktor olan adam bu kadar iyi birinin yanında ezilmiş olacak ki özgüven eksikliği yaşamakta;kimsenin kendisine inanmayacağını sık sık tekrarlamaktadır.her şey bittikten sonra bile hala esseker'i merak eden manyak başrol oyuncumuz nihayet belasını bulmuştur. sonunda ayna ona girmiştir.mecaz anlamda girmek değil gerçekten ayna ona girmiş ve adam herşeyi ayna görüntüsünde görmeye başlamıştır.film budur.ha korkutucu mu?evet insan bi süre aynaya bakmak istemeyebiliyor.
baslari yer yer gerilimli gecse de, rahibe aynali odaya girdikten sonrasi gayet komik olmus film. gerile gerile izleyip sonunda boca gulup rahatladim. ufak spoiler 1: esseker adi massacre sozcugunden turetilmis gibi ufak spoiler 2: yazilar gecmeye basladiginda, aynalar adinda bir kore filminden uyarlama oldugunu goruyoruz. filmin tarzini gayet acikliyor.(yoksa en buyuk spoiler bu mu oldu)
haute tension'da psikolojik hedeler, seri katil klişeleri, the hills have eyes'da mutantlı gore sahneler, iç organ yemeler, mirrors' da da metafizik şeytan zırvaları, soft aile sorunları, japonvari korku öğeleri.. alexandra aja'dan yine izlemekten doyulmuş bir gerilim türü, yine "eh işte.." sırada ne var çekeceğin? felaket filmi mi dev canavar filmi mi? pardon ama bi git ya..
bir cümle ile anlatmak istediğimizde; --- spoiler --- güldüren kötü korku filmi. --- spoiler ---
nedense izledikten sonra aynalara artık şüpheyle baktığım film oldu. demekki etkilemiş çok güzel olmasada iyi bir film. kiefer sutherland filmdeyken bile 24 havası vermektedir.
son zamanlarda sürekli kan (bkz: saw) ya da zombilerle (bkz: diary of the dead) gerilim yaratmaya çalışan zırva filmlerin aksine salt gerilime yaklaşabilen, izlenelebilecek, vasatın üzerinde korku/gerilim filmi. --- spoiler --- öncelikle akıcılığının da katkısıyla beraber, film yanan alışveriş merkezinin dıştan görünüşünün ilk kez sahnelendiği noktadan itibaren izleyeni kendine bağlayabiliyor. daha sonra merkezin içi de zaman ve emek harcandığının göstergesi olarak tüm ihtişamı ile ortaya çıkıyor. gerilim isteyen olursa sağlam sahneler var bu filmde. kaçıncı dakikadır bilmiyorum, yukarıda bir yerlerde yanan kadının çığlıklarıyla başlayan ve jack bauer abimizin binbir güçle ayna çekerek giyinme kabinindeki kızı görüntülediği sahnede ben heyecanla perdenin arkasındaki görüntüyü merak eder olarak bulmuştum kendimi. filmin son üçte biri hakikaten güçlü bir gerilimle devam etmiş ve bu üst düzey performans, anna esseker ablamızın aynalarla dolu mekanda ki koltukta gözlerini açmasıyla patlayan aynaların görüntüsüyle pik yapmıştır. gerçekten aynaların patladığı sahne de iyiydi yani. ondan sonraki abudik gubidik sahneler benimde tadımı kaçırmış olsada gayet orjinal bir son ile bitmeyi başarmıştır kanımca. hastane flashbacklari de konuşulmaya değer. bir anda ellilere götürmeyi başardı diyebiliriz. ve son olarak filmi iyi film yapan en önemli kritere geldik: asturias. zaten yeterince etkileyici bir yapısı olan parçanın film için yapılmış olan versiyonuda çok iyiydi. demek ki sadece gitarla çalındığında etkileyici olmuyormuş. jack abi diyoruz ama kiefer sutherland'e de bi iki laf edelim.boş geçersek ayıp olur şimdi. bu adam cidden iyi oyuncu. kardeşinin ölümünün sonrasında kestiği rol ve film içerisinde muhtelif yerlerdeki, morg ya da ayna karşısında, tırsma sahneleri bunun en büyük göstergesi olsa gerek. --- spoiler --- netice itibarı ile imdb nin 6.3/10 ortalamasıda baz alınarak vasatın üzerinde olduğunu söyleyebiliriz. gerilimden biraz hoşlanan her sinema severin izlemesi tavsiyedir.
--- spoiler --- aynadaki yansımalarnın kendi kendine hareket ettiği sahneler urkutmustur. --- spoiler --- (bkz: anne altıma kacırdım)
mirrors ’ın ilk handikapı başrolünde kiefer sutherland gibi ünlü birinin oynaması. bu benim filmin içine girmeme engel oluyor. onun bir film olduğunu bilmek de benim sinemadan beklentim olan ‘’başka dünyalarda iki saatlik yaşam vizesine’’ ret damgası anlamına geliyor. yine de atmosfer açısından etkilendim filmden. mutlaka konuyu bağlama ihtiyacı duyulması filmin ikinci handikapı. zorlamasaydı adam gibi bir film olurdu. benim gibi hafif korku filmi izleyicileri için iyi bir film. ama haute tension gibi filmleri seven psikopat arkadaşlar bol bol güler filmde. korku filmlerinde bir şekilde kendine yer bulmuş ayna, bu filmde her yerde. insanı ürperten ise, gündelik hayatımızda ne kadar yansıtıcı olduğunu hissetmek… yönetmen referanslı bir film. evvelinde the hills have eyes ve haute tension gibi iki delirtici film çekmiş bu fransız yönetmenin adı alexandre aja. 78 doğumlu bu genç adam korku filmlerini seviyor. bunu her sahneden anlayabiliyoruz. gerçi yalan olmasın, haute tension’u izleyemedim. aslında ben korku filmlerinden çok korkan biriyim ama bir şekilde kendimi izler buluyorum. the hills have eyes ’ı sinemada izlediğim için çok korkmuştum. daha sonra evde izlediğimde o kadar etkilenmedim. ama kesinlikle karelerinde bir etkileyicilik var. biraz öykünme de elbette. yine de ya bildiğim için ya öyle olmasını umduğun için ama avrupalı havasını seziyorum. ya da dediğim gibi tamamen benim uydurmam. --- spoiler --- ayrıca, yıllarca ‘’ağzını yırtarım senin’’ gibi bir tehdidi sağda solda duymuş insanlar olarak, bu nasıl oluyor, görüyoruz. sanırım en etkili ve akılda kalıcı sahne bu. --- spoiler ---
konuyu pek bağlayamadıklarını düşünsem de idare ettiğini söyleyebiliriz sanırım. perde karardıktan sonra insan bir beklenti içerisine giriyor ister istemez "daha bunun devamı vardır ya kesin" diyerek. yine de gidilebilir bir film. --- spoiler --- o değil de taş gibi hatunu dul bıraktılar be. yazık. bi de o nasıl bir ağız yırtmadır arkadaşım midem kalktı yeminle. --- spoiler ---
film sektörü hakkında çok önemli bulgulara ulaştığım filmdir. uzatmadan mevzuya girmek istiyorum ben. şimdi arkadaşım bizim gerilmemiz için sürekli olarak geçmişte yaşamış bir şizofrenin , akıl hastasının güttüğü bir kin ya da onun ruhunda oluşmuş bir fırtına mı gerekiyor? bu ne lan! her filmde aynı teraneler , küçük kız küçükken akıl hastası sanılır garip güçleri vardır, bunu tedavi edenler tedaviye çözüm bulamaz. kız öldürülür ya da kaybolur ortadan ama ruhunda ki o masum tarafın öc alama duygusu 40 yıl geçsede bitmez. siktirin ordan. bunu japon denen bu yumik elliler çıkardı. ama hadi bir yere kadar çekildi bu. ama bu holivud ne diye bunu bu kadar uzatır anlamak mümkün değil. korku filmi izlemeyi severim. şu filmi izlerken tek bir sahnede ya da filmin gelişiminde hiç bir yerde şaşırtan birşey olmadı. " aa bu nasıl olur lan" demek istedim ama yok. karı güzeldi , ağız yırtıldı o güzeldi, kiefer mal gibiydi gene, siksen öyle bir yerde gece bekçisi olmam. aslında bu aynaları bu senaryoları yazanları böğrüne sokacaksın ki anlayacaklar. kızın içine şeytan girse yeminle daha dayanılır bulurum. en azından "üç elham bi kulvalahü geçer aslanım çıkar o ipne şeytan" gibi bir klişe espriyle izlemeyi özledim yeminle.
çok başarılı bir gerilim filmi. ring den sonra beni etkileyen ikinci bir film oldu. ama gece izlemek lazım muhakkak.
havaya girmekte zorlanılan bir ortamda izlediğim için koktum mu korkmadım mı, tam emin değilim açıkçası.. gerildim ama, bundan eminim. izlerseniz bir şey kaybetmezsiniz.. --- spoiler --- amy smart kişisini o kadar kolay harcamasalardı keşke deyip, başka da bir şey demeyecektim aslında.. ama birkaç şeyi belirtmek istiyorum delice. şahane harcadılar orası ayrı, ama çabuk oldu be.. kırgınım biraz. başlarda biraz sıkıldım, fakat silent hill ortamlarına benzer bir atmosferi olduğu için dikkatim dağılmadı pek. sonundaki "şey" ile savaşma kısmı olmasaymış daha bir, "güzel filmdi be" diyecektim. her şeye rağmen filmin sonu şahane. hatta son zamanlarda izlediklerimin en iyisi ("son zamanlar" hangi kısımdan sonrasına tekabül ediyor şey edemeyeceğim şimdi).. tek sıkıntım, paula patton hanımefendi'nin zaten seksi bir kadın rolünü gayet iyi oynarken, dekolteler ve biraz da sırılsıklamlık katılarak ite kaka daha da seksileştirilmeye çalıştırılmış olmasıydı.. hayır yani, kadın çeşmeleri kapatırken niye bu olaya memelerinin üzerinden şahit olmak zorundayım ki? --- spoiler ---
--- spoiler --- fimden geriye insanın aklında sadece eşşek herif kalıyor. --- spoiler ---
esinlendiği kore filmi geoul sokeuro'dan çok daha fazla geren korku filmi. gerçi kore filminde de van eyck ve velazquez'e değinmeleri güzeldi. denyoluk yapıp filmden korkmamak için esseker geçen her yerde sessizce ve kötücül bir şekilde eşşekler dememek lazım, filmin bütün korku atmosferini öldürmesinin yanı sıra, o kadar kahkahanın ardından korku filmi yerine komedi filmine gitmiş gibi hissediyor insan.
güzel bir şekilde başlayıp bir süre öyle devam etse de, sondaki kaçıp kovalama ve patlama sahneleriyle ucuz aksiyon filmleri tadı yakalamış film.
izleyeni gerebilen, anlık sahneleriyle de korkutabilen, gayet başarılı film. --- spoiler --- esinlenme olayının yanında bir de halka filmiyle olan benzerlikleri dikkatimi çekti. kahramanı ve ailesini tehdit eden doğa üstü bir olay. bu olayı daha önce de pek çok kişinin çözmek istemesi fakat başaramaması, kahramanımız olayı çözmeye çalışırken çevresinden bir kaç kişinin telef olması, herkesten uzak bir yerde yaşayan katili ya da şeytanı tanıyan insanlar ve son olarak manyak manyak hareketlerde bulunan erkek çocuk. --- spoiler --- bütün bu benzerliklere rağmen gerekli ortam -karanlık ve kulaklık- sağlandığında tadından yenmez bir film izlenebilir.
oynadığı hemen her filmde götünü açan amy smart'ın yine boş geçmediği film olmuştur. genelde önemsiz filmlerde önemli bir rolü olurdu ancak bu filmde önemsiz bir rolde. doğru orantı kuralına göre film fena değildir diyebiliriz. ancak non-nude olmasına rağmen filmin esas kızı melez güzel ıslak iç çamaşırı ve derin göğüs dekoltesiyle gerilimin içine eder. daha önce 24 izlemiş bünyeler filmi dublajlı izleseler daha iyi olur diye düşünmekteyim zira bauer ses tonu izleyenin fantastik ögelere odaklanmasını engellemektedir. nesne odaklı korku (haliyle bu filmde ayna) genelde japonlara özgüdür, efektler de japon efektlerini andırmaktadır, ayrıca ben* ve kız kardeşinin alt kat komşuları da japondur.
ilk başladığında son zaman çekilenlerden daha iyi olduğunu düşündürten gerilim filmi. yine de son zaman çekilen gerilim filmlerinde çok sık kullanılan küçük kız çocuğu ve onun nefreti konusunu sona yapıştırmasalarmış, daha orijinal bir sonla bitirselermiş helal diyecektim. bu numaralar eskidi artık adamım..
gece vakti evde tek başına izlenince, sözlüktü şuydu buydu biraz dikkat dağıtarak izlenmesi gereken film. misal bir yandan yazıyorum, bir yandan devam ediyor film şu an. yoksa çekilir işkence değil, özellikle benim gibi karanlık, ayna, yansıma gibi konularda gerzek korkuları olanlar için. --- spoiler --- çocukluğumdan beri hayatımın en büyük korkusu olan "aynanın önünden çekilince görüntünün aynada kalması" kabusumun filmini çekmiş eşşek herifler. nasıl korkmayayım! edit: oha gollum geldi! --- spoiler ---
carol shields'in bir oykusu. abuk biraz. anlamadan bitiyor, "ne ki bu simdi?" diyor insan ister istemez. ama guzel cumlecikler var icinde. ciftlerin birbirlerine birilerini hatirlatmalari, aslinda o hatirlatilanin kendileri olduklari ve dolayisiyla ciftlerin birbirlerinin aynalari olduklari seklindeki detay hostu.*
"senin ağzını caaart diye ayırırım" sözünün eyleme dökülmüş hâlini barındıran, izlendikten sonra aynalara karşı korkuyla bakılmasına sebep olan, gidişat olarak the ring'i hatırlatan film.
gerilim icin aynalardaki kisilerin yansimalarini kullanmasi bakimindan son derece yaratici bir film
cogu filmde sevdigini kaybeden kisi cesedi tespit etmek icin gorur ve aglamaya baslar, ama bu filmde kardesini kaybeden kisi uzuntuden kusmustur.gercekten cok uzulen kisi kusar bu bir biyolojik septomdur.gerilim anlayisina yenilik getirmis bir film.
soundtrack albümüne tarkan'ın kıl oldum şarkısı eklenmeliydi. kendine gel kendine dön de bir bak haline aynalara küsmüşsün kıl oldum abi.
filmin sloganıysa şöyle olmalıydı: neden bana düşman görünürsünüz, yıllar yılı dost bildiğim aynalar?
filmin adi "yansimalar" olsa daha mantikli olurmus. ayrica daha fazla kisiyi oldurebilirdi aynalar, cogu sahne aynalara bakmakla geciyor, sari hatunu hemen oldurduler de digerlerine niye torpil geciyorsunuz, adaletsiz bir korku filmi olmus, yakistiramadim. neyse kotu yanlarina ragmen cogu korku filminden bir adim one gecebilen bir film. --- spoiler --- adam hem ruh hem de ayna oldu, artik ailesiyle aynadan iletisim kurar bir sonraki filmde.. agzinizi hayra acin bir de... --- spoiler ---
filmin en pis gore sahnesinden önce amy smart bebeğim cillop gibi götünü kabbbak gibi gözümüzün orta yerine sermiştir. ben de diyorum bayram değil seyran değil amyciğim niye durduk yere götünü açtı?! burada amaç tedirgin ama dikkatli eril korku filmi izleyicisi bünyeleri libidinal olarak gevşetip aniden korkutarak tiksindirmektir. kardeşlerim bu oyunlara gelmeyin...
--- spoiler --- esseker yazısını ben aynalara tutarak rekesse olacağını hayal etmiştim... --- spoiler ---
felsefi-fiziki bi alt yapısı var filmin. ölünce anti madde felam oluosun gibilerden. biraz otla izlenirse tasavvuf erbabı olmak mimkin. ama ot zararlıdır. ot kötü.
27 ekim tarihli the great misdirect perdesinin açılışı.colors'daki the backtrack olayının bir yansıması, fırtına öncesi sessizliği.akabinde obfuscation hortumu..
filmde surekli aynadan yansıyan bi kamera bekledigim icin konsantre olamadıgım film. tebrik ettim ekibi bu kadar ayna olan bi filmde illa vardır diyodum bi sahnede ama goremedim.
izledikten sonra, bir süre aynalara bakarken çekinmeme neden olan film.
between the buried and me'nin, the great misdirect adlı albümlerinin son derece vurucu, aksak güzergahlara sahip açılış parçasıdır. everything's a novelty, everyone grows but me. close one eye, step to the side everyone grows but.. everyone's in fragments, close one eye step to the side...
kiefer sutherlande iki çift sözümün olacağı filmdir.. ulan be adam sen tut 8 günde 8 kere amerikayı kurtar yetmedi dünyayı kurtar eşşeksiker diye bişey gelsin seni oradan oraya savursun.. --- spoiler --- sonunda da sanki anlamadık herşey ters oldu kimse farketmedi bunu.. ölmüşün oğlum sen.. --- spoiler --- ha şu var.. bu film boş vakit geçirmelik falan.. ama paranormal activityden çok daha iyi.. tema olarak halkayı fazlasıyla çağrıştırdı bana.. hatta kopyası lan..
güzel filmdi... ben memnun kaldım şahsen. şimdide ikincisi çıkmış. bakalım o nasıl. devam filmleri genelde sıçar ama izlemek lazım tabi... evet. izlemek isteyenler için; http://divxlerim.org/…turk-korku-gerilim-350mb.html
korku gerilim türünün hastasıyım, ama amy smart'ın poposundan başka izlenmeye değer hiçbir şey yok bu filmde. o kadar boş yani...
6,1 imdb puanı yüzünden arşivimde sonlara bıraktığım ama imdb puanının beni yanılttığı film olarak hafızama kazınmıştır. ancak sanki bir ikincisine de ihtiyac vardır diye düşünmüyor değilim. benim puanım 7.0 ( 7 barajına koyuyorum filmi ama 2. sini görmek kaydıyla! )
bir natalia kills sarkisi. http://www.youtube.com/watch?v=g4by_cfi_1g sözleri copy pastedir. shut your mouth and close the door i wanna, watch you while you take it off i'm gonna, take a blindfold put it on and then i drop the letter to the floor - i said shut up! turning the lights out, burnin' the candles and the mirrors gon' fog tonight! turning the lights out , tighten the handcuffs and the mirrors gon' fog tonight! my styletto on your neck until i, tie your hands above the bed youve got to, but boy dont pull the trigger yet nanana, i havent reloaded the clip, no matter squeeze, hot, hold that pose you know i like it do it sweetheart, im the boss i'll let you get close to it im gonna make tonight a show - oh oh i'll make your love grenade explode, nanana turning the lights out, burnin' the candles and the mirrors gon' fog tonight! turning the lights out, tighten the handcuffs and the mirrors gon' fog tonight! turning the lights out, burnin' the candles and the mirrors gon' fog tonight! turning the lights out, burnin' the candles and the mirrors gon' fog tonight! sex, love, control, vanity sex, love, control, vanity sex, love, control, vanity (and the mirrors gonna fall tonight) sex, love, control, vanity (and the mirrors gonna fall tonight) sex, love, control, vanity (and the mirrors gonna fall tonight) sex, love, control, vanity (the mirrors gon' fog tonight) vanity, vanity squeeze, hot, hold that pose you know i like it do it sweetheart, im the boss i'll let you get close to it im gonna make tonight a show - oh oh i'll make your love grenade explode, nanana turning the lights out, burnin' the candles and the mirrors gon' fog tonight! turning the lights out, tighten the handcuffs and the mirrors gon' fog tonight! turning the lights out, burnin' the candles and the mirrors gon' fog tonight! turning the lights out, tighten the handcuffs and the mirrors gon' fog tonight! and the mirrors gon' fog tonight! and the mirrors gon' fog tonight!
cristiano ronaldo'nun nike için oynadığı gaza getiren bir reklam filmi. şöyle de linkleri vardır: http://www.facebook.com/…ideo.php?v=116988358348770 http://www.youtube.com/watch?v=sb1qmu_5cza http://www.youtube.com/…&feature=player_profilepage (portekizce altyazılı)
bir gerilim/korku filmi. --- spoiler --- kurgusu oldukça basit, ne fazla detaylı, ne de fazla absürt. filmin ilk sahnesi, korkudan ziyade, gerilim ve aksiyon filmi olduğunun bir göstergesi adeta. gary lewis aynayı temizleyerek yaşamını sürdürüyor bir noktaya kadar. fakat son ana kadar temizlemeye çalışmasına rağmen ölmesi, aslında temizliğin sadece bir vakit geçirici, oyalayıcı bir uğraş olduğuna, asıl hikayenin başka olduğuna dair bir ipucu oluyor filme başlarken. hakikaten de ilerleyen dakikalarda asıl hikaye geliyor. eski st. mathews'teki aynalar ona bakanlardan (bina bekçisi) bir şey rica ediyor : esseker. esseker'i bulamayacaklarını anladığında da önce ailesini, sonra da kendisini öldürüyor. böylece binanın yeni bekçiye ihtiyacı oluyor, bu bekçi de yeni "seçilmiş kişi" olarak esseker'i bulma potansiyeline sahip olan kişi oluyor ayna açısından. önceki seçilmişlerden birisi sadece ateşle öldürülebileceğini söylüyor, filmin sonunda aynaların nasıl yok edileceğini öğreniyoruz burdan. kahramanımız yeni seçilmiş kişi, esseker'i buluyor bir şekilde. esseker'in hikayesinde tam kurgu kopmak üzereyken "öeh, o kadar da değil, şizofren kız bunları mı yapar, ormanda 10 kaplan gücünde maşallah" denildiği noktada ise rayına oturuyor. meğer şeytan esseker'in içindeymiş, sonra aynaya hapsolmuş, ordan da herkesi ipe diziyormuş. şeytanımız anna esseker'den başka bir kişinin gözlerinden içeriye giremiyor. "esseker'in içine girince de kahramanımız onu ateşle öldürecek, film de orda biter herhalde" diye tahmin ediliyor. zaten bu tahminlerin hepsi teker teker gerçekleşiyor. ama son sahneye kadar anlam verilemeyen ağlayan kızın hikayesini de kahramanımız yaşayarak öğreniyor. şeytanı öldürmeye çalışanların aynalar dünyasına hapsolması hem sürpriz, hem de 2. filme kapı aralayan bir final sahnesi. son 20 dakikadaki gerilim doruğa çıkmışken çok güzel bir bitiş olmuş. --- spoiler --- fazla beklentiye girmeden izleyin, hoşunuza gidebilir.
aynı zamanda the secret life of the american teenager üçüncü sezon on altıncı bölümünün adı.
bir önceki albümleri epey bir hayalkırıklığı olan grup, bu ay yayınladıkları, demo parçalardan oluşan albümleri; this year, next year, sometime…?'daki dust adlı şarkı ile gönlümü fethetti. klip sanırım official değil ama şarkının ruhuna cuk oturmuş... http://www.youtube.com/…zkk&feature=player_embedded
blue öyster cult'ın 1979'da çıkan altıncı stüdyo albumu. 1. dr. music 2. the great sun jester 3. in thee 4. mirrors 5. moon crazy 6. the vigil 7. i am the storm 8. you're not the one (i was looking for) 9. lonely teardrops
blue öyster cult'ın mirrors albumunden. a mirror is a negative space with a frame and a place for your face it reveals what the rest of us see it conceals what you’d like it to be pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away pretty girls have a love affair with their eyes and their shining hair fantasize that the world adores tantalize like a cover girl mirrors are the basis of beauty give rise to self-love or self-pity the prize if a woman is pretty she tries like a superstar hollywood girl pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away vanity’s a deadly sin pretty girls can’t look away it’s what the flesh is packaged in pretty girls can’t look away vanity’s a deadly sin pretty girls can’t look away it’s what the flesh is packaged in pretty girls have a love affair with their eyes and their shining hair fantasize that the world adores tantalize like a cover girl mirrors are a negative space with a frame and a place for your face they reveal what the rest of us see they conceal what you’d like it to be pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away oh yeah pretty girls can’t look away vanity’s a deadly sin pretty girls can’t look away it’s what the flesh is packaged in pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away pretty girls can’t look away
an itibariyle kanaltürk'te yayınlanan film. ve ben evde tek olduğum için korkudan izleyemiyorum. tırsıyorum lan. erkek adam tırsar mı. o kadar lovecraft, stephen king okursa tırsar.
afişi çok ürkütücü ya. kazara görünce huzurum kaçıyo. yarak kürek işler. ttnet'in çocuk filtresini alıcam kurtulcam amına koyim.
