(bkz: blind guardian)'in hizli, akici yarmi$ parcasidir.. (bkz: silmarillion) based'dir ayrica.
unutmadan (bkz: nightfall in middle earth) albumundedir.
"soyle bana benden guzel var mi dunyada" sorusunun (bkz: ingilizce) (bkz: prefix)i.
silmarillion'la ilgisiz bir (bkz: violent femmes) $arkisi.
mirror mirror on the wall true hope lies beyond the coast youre a damned kind cant you see? that the winds will change...
mirror mirror on the wall who's the fairest one of all mirror mirror do not fail who deserves to go to jail
yanilmiyorsam elflerin gicirdayan buzlari gecisini anlatiyor. fakat hangi elfler? ahh hafizam ahh...
ayrica def leppardin ' high'n dry ' albumunden mirror, mirror (look into my eyes) adindaki parcasi
ayrica helloween'in the dark ride albumunde bulunan bi parca..
orta dunya'ya surgune giden noldor elflerinin geci$ini anlatir blind guardian'a ait olani.
blind guardian'ın klibinde konserlerinden görüntü mevcuttur...
far, far beyond the island we dwelt in shades of twilight through dread and weary days through grief and endless pain it lies unknown the land of mine a hidden gate to save us from the shadow fall the lord of water spoke in the silence words of wisdom i've seen the end of all be aware the storm gets closer chorus (1): mirror mirror on the wall true hope lies beyond the coast you're a damned kind can't you see that the winds will change mirror mirror on the wall true hope lies beyond the coast you're a damned kind can't you see that tomorrows bears insanity gone's the wisdom of a thousand years a world in fire and chains and fear leads me to a place so far deep down it lies my secret vision i better keep it safe shall i leave my friends alone hidden in my twilight hall (i) know the world is lost in fire sure there is no way to turn it back to the old days of bliss and cheerful laughter we're lost in barren lands caught in the running flames alone how shall we leave the lost road time's getting short so follow me a leader's task so clearly to find a path out of the dark chorus (2): mirror mirror on the wall true hope lies beyond the coast you're a damned kind can't you see that the winds will change mirror mirror on the wall true hope lies beyond the coast you're a damned kind can't you see that the winds will change even though the storm calmed down the bitter end is just a matter of time shall we dare the dragon merciless he's poisoning our hearts our hearts how shall we leave the lost road time's getting short so follow me a leader's task so clearly to find a path out of the dark chorus (2)
ayni zamanda ender blind guardian singlelarindan biri. kapagi lezizdir, feanor'un geride biraktigi, ve fingolfin'in onderliginde buzul uzerinden gecerek beleriand'a varmak zorunda kalan diger noldor elf grubunun bayrak tasiyicisini ve onun sert ama aci yuz ifadesini goruruz. "andreas marschall cok yasa" diye bagiririz: 1) mirror mirror 2) and the story ends (live) 3) imaginations from the other side (live) 4) beyond the realms of death
(bkz: tum blind guardian parcalari) (bkz: tum blind guardian albumleri)
bende sacmasapan bir sekilde gitar solosu kisminda karadeniz halk oyunlari koreografisi yapma istegi uyandiran blind guardian sarkisi..nitekim sarkidaki bu solo bir sekilde vucutta istemsiz oynama hareketleri uyandirma etkisine sahiptir..
(bkz: mirror mirror upon the wall)
"mirror mirror on the wall shouldst not grave pleasures be my all? for if i shall see thy will be done grant me the witchcraft of thy tongue!" seklinde cradle versiyonu da mevcuttur. (bkz: the twisted nails of faith)
mirror mirror on the wall girsin götüne fireball şeklinde biz de coverlamıştık bu şarkıyı* geçmişte. hey gidi günler hey. nightfall in the middle earth albümünün 9. şarkısıdır.
bu isimli bir "star trek the original series" bölümü vardır... bölümde bir abidik gubidik bilimsel zırvasal açıklama ile oluşan transporter kazası sonucu paralel evrenden bizim evrene birileri ışınlanır... ışınlananlar ise yabancı olmayıp, yine bildiğimiz kirk ve tayfası olup yalnız onların kötü versiyonlarıdır... bu evrendeki enterprise mürettebatı kötüdür çünkü zaten federasyon da kötüdür ve işgalci bir politika gütmektedir... üstelik mr spock'ın keçi sakalı vardır ki bu olay ayrıcana spocks beard adlı bir progressive grubunun de doğmasına yol açacaktır yıllar sonra dünyamızda... neyse bu "kötü" enterprise tayfası asıl evreni de ele geçirmeye niyetlenir, olaylar gelişir...
(bkz: ayna ayna)
helloween'nin "the dark ride" albümünde yer alan 3:55 süreye sahip güzel parça. mirror mirror my age you cannot me certain this spell cannot be broken visions of eternal youth we share one face together associates forever only you know the truth mirror mirror on the wall whose the master of them all? mirror mirror split in two look at me, who are you? i swim in my reflection mirror answer my question tell me what i want to hear i see a perfect creature contracted human feature i'll drown you with your vanity mirror mirror on the wall whose the sickest of them all mirror mirror split in two look at me - who are you? no, my life is beautiful i said, my life is beautiful mirror mirror on the wall whose the sickest one of all mirror mirror split in two look at me - who are you mirror mirror on the wall whose the master of them all mirror mirror split in two look at me - who are you?
(bkz: pamuk prenses ve yedi cüceler)
kamelot'un balladvari bir sarkisi. mirror can you tell me how to stay forever young let me know the secret i will hold my twisted tongue please protect my beauty velvet skin so pure and white hear my name resounding like a hymn at dead of night once i struck a servant she's a virgin free from sin drops of blood caressed me and refined my aging skin could this be the answer uncorrupted carmine red voices keep resounding in my dazed bewildered head have i found myself eternity someone has heard my prayers now i'll become divine have i found myself divinity i'm no longer a slave to the vicious hands of time
blind guardian'ın official sitesinde yaptığı ankette "en beğenilen blind şarkısı" seçilmiş eserdir.. şarkı süper ama daha güzel şarkılar da var..*********.. bu anketin bir sonucu olarak amcamlar konserlerinde son şarkı bunu çaldılar son turnede..
blind guardian istanbul konserinin son parçası olarak çalınmış parçadır.
ancient dreams albümünde yer alan harika bir candlemass parçasıdır aynı zamanda... messiah'ın yüce göbeğini gözler önüne serdiği parça olarak da tanımlanabilir... mirror, mirror upon the wall magic demon eye a realm of madness awakened by the call speak the ancient words of mages try to take control the essence of evil, a challenge for your soul the battle of minds the riddle the rhymes beware of the darkness behind usurped and enslaved redeemed and betrayed the devil in the mirror, obey! iridescent pulsation light glowing in its heart the surface is reflecting nightmares of your mind green mist swirling deep within a dark dimension takes from the grip of clawed hands drags you inside the battle of minds the riddle the rhymes beware of the darkness behind usurped and enslaved redeemed and betrayed the devil in the mirror, obey! enchanted with powers to conquer your soul good or evil it won't mind the mirror of darkness is blind feel the presence, the voice of the dark break the balance, intrudes your mind try to deny, oh master of fools captured forever, the loser learns the rules
don dokken'in up from the ashes albumunden... look inside my eyes you can see everywhere i’ve been you can drag me down, i’ll come right back again. you gotta hold on to every little thing every little bag of bones when the love’s gone you shoot from the hip you make or break it on your own love takes your heart away and gives it back in pieces i look at myself and say now all i have to say) (is)’i know who to believe in’ mirror, mirror on the wall i’m still here, i survived it all mirror, mirror, tell me more. if that was love then love is war. i am gonna fight until i win another place in time, i might have given in
calindigi odayi, mekani dolduran blind guardian parcasi. nakaratla birlikte farkinda olmadan kafayi asagi yukari sallamaya baslarsiniz. *
en gaz blind guardian $arkısı.nakarattaki mirror mirror kısmının herhangi bir anlamı yoktur.hansi kursch sesini test ederken* öylesine kullandığı bir cümleyken sonradan nakarat'a koymaya karar vermi$ler.
blind guardian şarkısı mirror mirror nargothrond'un ulmo'nun uyarısıyla felagund finrod tarafından kuruluşunun öyküsüdür. şarkının sonlarında saklı ülkenin yıkımından bahseder. şarkıda bahsedilen "dragon", glaurung'dur.
calmasi sanildigi kadar zor omayan, sadece davulcunun hammal olmasi yeten $arki. cok da eglenceli bir $arki olmasina ragmen guzel ulkemin muk-kemmel ses tesisatlari sagolsun $arkinin nakarati gelmeden amator grup konserlerinde ne oldugu anla$ilmasi oldukca guctur. "abi bir $arki yapalim durmasin gitsin, outro olarak da hatirlar misin bizim ilkokuldaki tenefus zilini, onu koyalim ekieku." gibi bir soylemle bestelendiginden $uphelendigim, hem bodoslama, hem de bir o kadar guzel $arki. hansi bey sikilmadan gucenmeden bir guzel her konserde vokali degi$tire degi$tire yapar, drum machine ile demo cikartip sonra konserde demodaki $arkilarin ballad(doom?) versiyonlarini(goreceli tabii) calan yurdum black metal gruplarini hatirlatir.
acayip gaza getiren bir sarkı. baltalar elimizde,uzun ip belimizde biz gidelim ormana orc,goblin kesmeye hey hey modunda ordan oraya atlatır adamı.kafa göz dagıtır.
violent femmes'in ki mirror mirror i see a damsel adıyla bilinmektedir genelde..
bu $arkinin bu kadar gaz ve mukemmel olmasini saglayan thomas*'in depikledigi davul, duygusal olmasini saglayan $ey ise ozellikle nakaratlarda ve baglantilarda marcus siepen'in klavyeyle unison caldigi seri melodidir*.
gregory maguire'ın pamuk prenses'ten esinlenerek yazdığı bir roman. yalnız üvey anneyi lucrezia borgia yapmış olması bile okunması için yeterli bir sebep olabilirken başka bir sürü okuma sebebi daha vardır da şimdi gelmedi aklıma.
king diamond'in give me your soul...please albümünün 5. şarkısı. nakaratı şöyledir: mirror mirror mirror in the hall ah-ah mirror mirror ah-ah the mirror on the wall no
def leppard'ın high 'n' dry albümünden bir şarkı. mirror mirror (look into my eyes) olarak da bilinir. def leppard'ın en güzel şarkılarından biridir. take a look into my eyes, tell me is it me ?
the irrepressibles'ın 2009 çıkışlı ilk albümünün adı. tüm söz ve müzikler vokalleri de üstlenmiş olan jamie mcdermot'a ait. albümde bulunan parçalar ise aşağıdaki sırayı takip ediyor. my friend jo i'll maybe let you in your eyes anvil forget the past knife song my witness nuclear skies splish! splash! sploo! the tide transition instrumental in this shirt
sözleri şu şekilde olan mükemmel king diamond parçası: my feelings are burning with fear i know someone’s in here, i just can’t see i silently follow the sound little footsteps are moving in the hall with the candle still in my hand i take a look at the mirror on the wall i cannot see myself i don’t even see the hallway that i’m in i see a girl in a bloody dress standing in the cellar down below i cannot see myself i don’t even see the hallway that i’m in i see a girl in a bloody dress standing in the cellar down below mirror mirror… mirror in the hall ah-ah… mirror mirror… ah-ah… the mirror on the wall… no why are you here? what are you looking for in this house… is it me? why are your hands so full of blood? oh it’s in your hair too… good god i cannot tell in the colour of night if she is dressed in red or bloody white… oh the night little girl your hair is such a mess little girl what are those marks on your neck? are you dead? mirror mirror… mirror in the hall ah-ah… mirror mirror… ah-ah… the mirror on the wall my feelings are burning with fear i know someone’s in here, the girl is near now i can see the bloody smear on the wall i see the crucifix hanging upside down another look at the mirror on the wall i cannot see myself i don’t even see the hallway that i’m in i see a girl in a bloody dress standing in the cellar down below mirror mirror… mirror in the hall ah-ah… mirror mirror… ah-ah… the mirror on the wall through the mirror on the wall blood is dripping on my floor
dünyanın en zeki ve en eğlenceli yazarlarından birinin, kült bir metni alıp evirip çevirip kulağımıza sokma ve başarılı olma girişimlerinden biri. (bkz: gregory maguire)
araba sürerken dinlenmemesi gereken şarkılar listesinde bulunan bir blind-guardian şarkısıdır. özellikle sportif bir araçta dinlenirse hız yüzünden çok kötü sonuçlara sebep olabilir, sizi aynanın diğer tarafına biraz daha yaklaştırabilir.
giriş melodisi osman paşa marşının "tuna nehri akmam diyor" kısmını, 0:50-1:00 arası ise iron maiden-mother russia'nın ortasındaki riff'i anımsatan candlemass şarkısı.
aynı zamanda baywatch dördüncü sezon on altıncı bölümünün adı.
tarsem singh'in pamuk prenses uyarlamasının kesinleşen ismi.
(bkz: the brothers grimm snow white)
fragmanı yayınlanmıştır. bu filmi de, snow white and the huntsman'i de izlemeyi planlamıyorum. iki fragman da ardı ardına yayınlandı. tıpkı aynı zamanda çekilmeleri gibi. iki filmin fragmanlarını karşılaştırırsam (sonuçta aynı hikayeden yola çıkmışlar)... snow white aksiyon sevenler için yapılmış bir uyarlama olarak göze çarpıyor. bol aksiyonlu olacağı fragmandan belli oluyor. mirror mirror ise aksiyonsuz bir film olacak gibi gözüküyor ve daha çok komedi önplana çıkmış. ikisi de esere sadık kalmışlar gibi görünüyor. ikisinin de set tasarımları, efektleri falan iyi. tarsem singh'in the fall'dan beri yaptığı en iyi şey de set-kıyafet tasarımları, efektler vs. bu tür şeyler. immortals'ta da senaryodan çok bunlar göze çarpıyorlardı. burada da öyle olacak gibi görünüyor. snow white daha bir ciddi mirror mirror'dan. ayrıca içinde kristen stewart'ı barındırmasına rağmen mirror mirror'dan daha bir heyecanlandırdı. charlize theron'un "ayna ayna, söyle bana..." repliğini julia roberts'tan daha hoş bir şekilde dillendirmiş. gerçi julia'ya verilen kötü kraliçe rolü ile charlize'e verilen kötü kraliçe farklı olacaklar gibi gözüküyor. julia'nın canlandırdığı kraliçe komediye kaymış filmden ötürü. dolayısıyla söyleyişler arasında farkın olması normal... sonuçta bu filmin fragmanı hiç heyecanlandırmadı. heyecanlandırmayı geçtim, sıktı bile. izlenecekse stewart'a rağmen snow white izlenir gibime geliyor. yalnız hakkını vereyim. sondaki yumruklama sahnesi müthişti... http://collider.com/mirror-mirror-trailer/123142/
julia roberts'ı özlediğimizi bir kez daha gösteren film. fragmanı beni heyecanlandırmadı açıkçası. snow white and the huntsman'in fragmanı daha çekici geldi -her ne kadar ikinci bir red riding hood faciası yaşatacak olsa da kendisi. lily collins ile kristen stewart arasında da bir fark görmediğimi söylesem taşa tutulmam herhalde, değil mi?* sonuç olarak gişeye oynayan iki film; biri teknik açıdan daha güçlü, her ikisi de kötü kraliçeleri için izlenebilir durumda.
kadrosunda sean beane de yer veren film. fragmanda dikkatimi çekmedi ama kendisi snow whitein babası kral rolündeymiş. aslında avcı olsa çok daha iyi olurmuş. once upon a time ve snow white and the huntsmanın aksine bu filmde snow white kötü kraliçeden gerçekten daha güzeldir. (bkz: lily collins)
ilk fragmanı yayınlandı. http://www.youtube.com/watch?v=kplvo396ehs
fragmanına bakarsak kötü bir film olacak, hatta baya baya kötü. fragmandan film yorumlamak saçma elbette ama genelde holivud filmlerinin son senelerde fragmanları filmlerden iyi olduğu için bu berbat fragman çok da fazla bir ihtimal bırakmıyor geriye. normalde zaten eli yüzü düzgün bi film gibi duran snow white and the huntsman ezici üstünlük kazandı gözümde.
(bkz: snow white and the huntsman vs mirror mirror)
house md dizisinin 4. sezonun 5. bölümünün adı. inanılmaz eğlenceli bir bölümdür ayrıca
fragmanında çalan şarkı googoosh'un i believe şarkısının farklı bir versiyonudur. http://www.youtube.com/watch?v=rmfmqaki_cm
bir yerlerden (bkz: ecuador) tanıdık gelen sash şarkısı: turn it up... we party in the club we're checking out the boys just shut your shit and dance i want a little fun with someone someone mirror mirror on the wall who's the hottest of them all eyo eyo eyo eyo eyo eyo mirror mirror on the wall who's the hottest of them all eyo eyo eyo eyo eyo eyo i'm gonna keep on checkin' checkin' boys come around me checkin' checkin' eyo eyo eyo eyo i'm gonna keep on checkin' checkin' boys come around me checkin' checkin' eyo eyo eyo eyo he's checkin' out my stuff he's checkin' checkin' what i've got and then he wants to now my name he wants a little fun with someone someone mirror mirror on the wall who's the hottest of them all eyo eyo eyo eyo eyo eyo mirror mirror on the wall who's the hottest of them all eyo eyo eyo eyo eyo eyo turn it up turn it up turn it up turn it up and the girls want the boys like the boys want the girls oho ohoho
trailerını izlerken snow white'ı oynayan kızın* kaşlarından başka bir şeye odaklanamadığım film. julia roberts pek eğlenceli görünüyor fragmanda ama bu filmi izlememe yeterli sebep olmayacak gibi. sinemaya gidip cımbızla perdeye saldırmaktan korkuyorum. edit: kralı sean bean oynuyormuş. bir klasik olarak yine ölüyor ve tabi ki biz şaşırmıyoruz. hatta malum masalı herkes bildiğinden dolayı öleceği aşikar bir rolde bu sefer. yerinde bir seçim olmuş diyebiliriz. (bkz: sean bean'in rol icabı öldüğü filmler)
türkçe'ye "pamuk prenses'in maceraları ayna ayna söyle bana" gibi olabilecek en çocuksu ve saçma isimle çevrilmiş film. vizyon tarihi ise 16 mart 2012.
aynı zamanda desperate housewives beşinci sezon beşinci bölümünün adı.
vizyon tarihi tüm dünya'da olduğu gibi bizde de 30 mart olan, kadrosundaki ağır topun julia roberts, yönetmen koltuğundaki ismin ise geçen yılın sonunda vizyona giren immortals'ın yönetmeni hint tarsem singh olduğu animasyon filmidir.. galasında julia roberts'ın sıkça "not witch, it's queen" açıklamasını yapmasından mütevellit, pamuk prensese elmayı yedirenin cadı değil de kraliçe olduğunu, uzun yıllardan sonra, öğrendiğimiz filmdir.. fragmanı da oldukça güzele benziyor, çoluk çombalak toplanılıp gidilebilir ailece.. ama closer'da bile tam anlamıyla nefret edemediğim ve benim gibi düşünenlerinin de çok olduğunu bildiğim julia roberts kötü kalpli kraliçe rolünde nasıl inandırıcı olacak, tam bilmiyorum.. gerçi afişte gayet de kötü duruyor ama filmin genelinde nasıl olacak, bunu filmi izlemeden rahatça söyleyebilmek çok güç.. umarım başarılı olur.. http://www.imdb.com/media/rm1672720384/tt1667353 http://www.imdb.com/title/tt1667353/
2012 yili tarihli orjinal ismi mirror mirror: the untold adventures of snow white lilly collins, julia roberts ve armie hammer'in basrollerini paylastiklari film icin londrada ozellikle underground larda duvarlardaki film posterleri cok ilginc ve hos. diger ulkelerde de aynimi bilmiyorum ama iki posterin arasina gercek kocaman bir ayna yerlestirilmis heryerde, bayagi altin varak cerceveli bir ayna ve ustte ve en altta kirmizi renkle mirror mirror in cinemas april 2 yazilmis. cok hosuma gitti.
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…r-fikrasina-gulunmeyen-film/
afiş ve isim* kombinasyonuyla çocuk filmi intibası oluşturan film.bu sebeple gitmeyen ya da doğrudan çocuğunu sinemaya götüren olur kesin. *
tarsem'in kendi köklerine selam çaktığı bir film olmuş ve ilk defa tarsem filmin sonunda isminin tamamını kullanmış. (bkz: tarsem singh dhandwar)
king diamond'ın öldürücü parçalarından biri. loop'a alınacak şarkılardan. http://www.youtube.com/watch?v=hiv2amexef0
(bkz: #27983254)
amerikan eleştirmenlerinin çok sert eleştirdiği film, senenin en kötü filmi deniyor, ayrıca julia roberts'ın da en kötü filmi olduğu eklenmiş eleştirilerde. http://amerikabulteni.com/…ertsin-en-kotu-filmi-mi/
fragmanından bile iğrendiğim film. bedava seanslar düzenleseler yine gitmem. hakkında senenin en kötü filmi yorumlarını görünce şaşırmadım. tam manasıyla çöp denebilir.
üç arkadaşıma karşı üçün biri kaldığım için girmek zorunda kaldığım film! halbuki ben açlık oyunlarını çok merak ediyordum... sözlükteki eleştirileri de okumamıştım, once upon a time, grimm vs. seven biri olarak neyse dedik, girdik. hayatımda bu kadar sıkılmadım bir filmde. sadece sonlarına doğru bir yerde güldüm, o da herhalde artık sinir bozukluğundandır. hiçbir filmin başlığına bunu yazmadım ama çok net söylüyorum: gitmeyin! o kızın o kaşlarla snow white filan olmayacağı daha önce de yazıldığı gibi bariz, bildiğin babasına çekmiş tek kaş türk kızını gördüm perdede! tek sevindiğim an eddard stark'ı gördüğüm andı. kostümlerle o kadar uğraşıp da senaryoyu boşveren zihniyeti aklım almıyor, aptal herif!
işin sinemasal boyutundan çok eğlenceli yanına bakılması gerektiğini düşündüğüm film. oyunculuklar, senaryo filan bu gibi filmlerde önemsenmesi gereksiz şeyler çünkü bu film çerez. adam yalnızca sanatsal kısımlarda şansını arıyor -ki tarsem abinin amacı da o zaten. yoksa o da bilir senaryo nasıl yazılır, hangi oyuncu hangi filme daha iyi gider diye. yalvarırım böyle filmleri twilight ile bir tutmayın. en sonda çalan i believe in love isimli hint ezgileri içeren şarkı ise filmin kostüm ve yapım tasarımlarıyla birlikte en güzel yanı.
bugün sinemada izlediğim, julia roberts'ı ne kadar özlediğimi hatırlatan gayet eğlenceli ve samimi bir film. fragmanını da çok beğenmiştim. neden bu kadar vurulmuş yerden yere, anlamadım. julia roberts her zamanki gibi çok tatlı. ve çok tatlı bir kötü-kraliçe olmuş. armie hammer çok tatlı ve yakışıklı bir prens olmuş. keşke benim prensim olsa <3 ayrıca çıplakken çok seksiydi. onun o göğüs kılları oyhhşşş. burası biraz spoiler olacak: filmde özellikle kraliçenin vereceği partiye hazırlanırken bakımdan geçmesi, güzelleşme çabası hoşuma gitti. çok yaratıcıydı. kadının dudakları dolgun olsun diye resmen dudaklarını arıya sokturuyorlar. vakit geçirmek için gayet güzel bir film. herkes nefret etmiş olsa da ben sevdim. çok fazla şey vaat etmese de kesinlikle sıkmayan film.
bomboş bir film.
"gayet iyi tanıdığımız masal kahramanlarıyla tek tek dalgasını geçmeyi ihmâl etmeyen film, klâsik hâline yaptığı çok yaratıcı müdahaleler ve getirdiği 'renkli' yorumlarla, orijinalinden çok daha ilginç bir masalın içine çekiveriyor seyircisini.." tafsilat için bknz..
ben sevdim bu filmi. spoilrımsı: -kralice kızını hasta olduguna inandırmıstı. pamuk prenses de zihinsel olarak hasta oldugunu zannediyordu.
tarsem singh'i neden sevdigimizi bir kez daha hatirlatan filmdir... renkler, goruntuler ve adamin hayal dunyasina asik olmamak mumkun degil. ince ve sevimli esprileri var filmin... genel havasi cocuk filmi gorunumunde, ama bu bir tarsem filmi yahu baska ne olabilirdi. seviyorum bu adami, hem de cok...
--- spoiler --- -sence aşk nedir? - patates uzatan kişi. --- spoiler ---
eğlenceli, pek şeker bir tarsem singh filmi. kraliçesi kötü mötü ama yine de hoş, prensi pek şapşal, pek komik, pamuk prenses'i -özellikle de "çete"ye dahil olduktan sonraki kıyafet ve hâlleriyle- hem şeker hem güzel, komedisi dozunda, kostümler ve renkler tarsem singh tarzı şahaneliğinde, saray ise konumuyla falan başlıbaşına muhteşem (asoiaf'ın eyrie'sini çağrıştırıyor birazcık)... senaryo olarak kusurları vardır elbet, mükemmel iddiasında değiliz, ama atmosferi harcanılan vakte değiyor. lâkin, sean bean'i ned stark baba rolüne o kadar yakıştırıp özdeşleştirmişiz ki, bu filmde öyle bir rolde görmesek daha iyiydi. --- spoiler --- ~ filmde cüceler çetesini cambaz savaşçılara dönüştüren aparatlar hem manidar hem komik, ne güzel düşünülmüş. ~ nathan lane; her boyutta, masallarda bile komik olmayı başaran usta adam. bu filmde de müthiş olmuş tabii. ~ ayna meselesi farklı işlenmiş bu filmde, daha iyi olmuş. ~ müzikleri alan menken yapmış ve özellikle de pamuk prenses'in "çete" tarafından eğitildiği karelerde çalan müzik harika olmuş. ~ final şarkısı ve klip misâli kapanış ise yönetmenin köklerinin dışavurumu olmuş, keyifli geliyor kulağa ve göze. --- spoiler --- fena film değil, hattâ tabiri caizse tim burton'ın "alice in wonderland" denemesi gibi: atmosferine, renklerine, kostümlerine, karakterlerine kaptırınca kurgusunun kusurlarını görmezden gelip beğeniyorsunuz. imdb az puana lâyık görmüş ama, en az 6/10 eder.
(bkz: zerkalo)
bana gece gece metallica fixxxer sarkisini animsatip dinletmis kelime; mirror mirror upon thy wall break the spell or become the doll see you sharpening the pins so the holes will remind us we're just the toys in the hands of another and in time the needles turn from shine to rustuo
bunu seven bunu da sevdi hesabı bir çok yönüyle yıllar öncesinin ella enchanted'ını hatırlatan ancak eğlence bakımından iki gömlek kadar aşağısında kalan film. zira ella enchanted'ın senaryosu daha bir özgündü, şarkıları daha bir hoştu, anne hathaway'i, yani prensesi daha bir güzeldi.
kraliçe'sinin, doğal ve enteresan güzellik bakımıyla olduğu kadar satranç müsabakasıyla da gülümsettiği film. masalın bu yorumunda kraliçe'den o kadar da nefret etmek mümkün değil, epey eğlenceli yönleri var.
pamuk prenses tarafını başka bir açıdan gene aynı sonla sunan bir film olmasının yanı sıra görsellik ve ince düşünülmüş detaylarla kendini izlettiren bir film.
tarsem singhabimizin dünyanın en klasik ve sıkıcı masalına farklı baktığı imdb kitlesini ikiye bölen film. not olarak milletin ya 1-2 ya da 7-8-9 verdiğini gördüğümüz bu film, en az akp kadar net bir çizgiyle insanları ayırmaktadır. (not da son baktığımda yüz üzerinden elli altı filandı notu). şimdi ben insanların ne beklediğini bilmem ama tarsem abiyi azıcak yaptığı işlerden tanırım. abinin işi biraz görselliktir, geçmişi reklam ve video klip yönetmenliği sonuçta, bir de cesurdur. yoksa seksen bin tane senaryo varken gidip pamuk prenses ve 7 cüceler çekmezdi. bunu çekerken de meslektaşı ve toprağı night shyamalanabinin yaptığı hataya düşmemiş, olan bir şeyi (bkz: avatar) alıp daha düzleştirmemiş. yer yüzündeki en geyik, en klasik masalı alıp esprili, başta görsel sonra içerik olarak değişik bir forma sokmuştur. sonuçta izleyecek insanlara tavsiyem seyrettiğinizin pamuk prenses ve 7 cüceler olduğunu unutmayın, arkanıza yaslanın çocukken dinlediğiniz bu masalı bir de böyle seyredin, çok da bir şey beklemeden tadını çıkarın, göreceksin içindeki ufak espirilerle, görsel detaylarla sizi bir vakit geçirtecek. benim notumu soranlara 75 derim.
one world destiny'nin expanding the comfort zone ep'sinin açılış şarkısı. http://soundcloud.com/…estiny/mirror-mirror-2011-08
