turkceye sadist olarak cevrilmis bir stephen king basyapiti.
ünlü bi yazar olan "yazar"ın, a ve b noktaları arasında seyahat ederken arabası kaza yapar. o sırada, yolun kenarında, hali hazırda yakınlarda evi bulunan bi çiftlik tipi kadın, hayranı olduğu yazarı tanır ve kurtarır, çocuğu gibi bakar ona... adam hafiften iyileşmeye başlar, bastonla yürüyebilecek duruma gelince "e artık ben gidiim" demek üzre niyetlendiğinde karının tepesi atar, koca yazarı mahkum eder... -hele hele bukagi vurmak tabir edilen bi işkencesi wardır ki genelde "hasktrrrr" tepkisi alır izleyicilerden- dışardan görüldüğü kadar "tonton" olmayan ve hatta neredeyse ifritin biri olan bu kadın, telefon kablolarını koparır, adamcazın elini ayağını iple gerer, alnına ütü koyar, herifi eve hapseder... bu arada diğer işkencelerine de dewa etmektedir; döwer bu garibanı, kafasında ıstaka kırar, adama göbek adıyla seslenir, aç bilaç mağdur eder, adamcağızın kaşlarını ince ltir falan... oysaki kadıncağızın beklediği sadece bir kaç sevgi dolu sözcüktür... sürekli didişirler, ketılla, maşayla birbirlerine girerler falan. "gelirim filmi" sayılmasına rağmen tastamam bi psikolojik gelirimdir. bunalmıştım izlerken, klostrofobi etkisi de yaratıyor. stephen king uyarlaması olup, rob reiner tarafından yönetilen film, film tv için çekilmiş ama türkiye'de de yayınlanmıştır... kadını kathy bates oynayıvermiştir... daha tıpkısını başka bi isimle çevirmişlerdi, genç oyuncular wardı onda da, tecrübesiz ellerden çıktığı belli olan bi filmdi ama idare ederdi, etti de...
therapynin infernal love albumunde guzelcene bir sarki
green dayin sahane bi bateri girisi olan sarkisi. cok basarili bir sarki.
kathy bates'in kendini aştığı çok başarılı gerilim filmi.
stephen king in en dandik ve yaraticiliktan uzak eseri olmasina ragmen maalesef cok tutulan kitap ve onun filmi.
akustiği ayrı güzel olan theraphy? parçası..
(bkz: sefalet)
(bkz: therapy) here comes the misery yeah yeah coming back to make me pay yeah yeah i wanted you haunting me but not just yet give the memories time to blossom into regret you come to my house i don¹t kow what you¹re talking about i owe you nothing i owe you nothing you say you need friends or something just shut up i¹m feeling guilty get away from me i¹m thinking no way this again you come and stand and face me you¹re betrayed like i should say something or ask you to stay and now you¹re gonna go all girlie on me you always left me wanting now i want you to leave you can talk about the things that you say you left behind while you lead me down dark alleys in the ghettos of your mind you¹ve got that look on your face that i could never comprehend anyway fuck you waste my time and tell me that you¹re broken hearted now a long way back to where you¹ve been you cry alone martyrs alone here comes the misery yeah yeah coming back to make me pay once again i wanted you haunting me but not just yet you better go before i do something i regret you can run call the cops cry your eyes out give them the lot you can say i marked your face but you do these things to yourself anyway i can never be with you this is over this is over this is over hey hey hey
filmin tv için çekildiğini sanmıyorum çünkü kathy bates ordaki rolüyle oscar almıştı.
soul asylum'un söylediği misery de pek şahane bir şarkıdır, misery ile alay eder niteliktedir. özellikle "all you suicide kings and drama queens" hitabına dikkat çekmek istiyorum. şimdi "o kadar kötüyüm ki ölmek istiyorum" sesi çıkaran bünyeler ve kaybedenler için geliyor: they say misery loves company we could start a company and make misery frustrated incorporated well i know just what you need i might just have the thing i know what you'd pay to see put me out of my misery i'd do it for you would you do it for me we will always be busy making misery we could build a factory and make misery we'll create the cure we made the disease frustrated incorporated frustrated incorporated well i know just what you need i might just have the thing i know what you'd pay to feel put me out of my misery all you suicide kings and drama queens forever after happily making misery did you satisfy your greed get what you need was it only envy so empty frustrated, incorporated..
bir de die verbannten kinder evasin soyledigi, come heavy sleep albumunden bir misery vardir ki soyle gelisir: come, be happy and sit near to me, shadow-wested, shadow-wested misery, unwilling silent bride mourning in thy, in thy robe of pride come, be happy and sit near to me, sad as i may seem, sad as i may seem to thee i'm happier far than thou, lady whose imperial brow is endiademed with woe hasten, hasten to the bridal bead underneath the, underneath the grave 'tis spread in gloom may our love hide i may rest with my eternal bride kiss me, kiss me, oh thy lips are cold 'round my neck, around my neck thin arms, thin arms enfold they're soft but chill and dead and thy tears upon my head like points of frozen lead clasp me 'till our hearts, till our hearts be grown like two shadows, two shadows into one 'till this dreadful transport may like a vapour fade away we may dream in that eternal sleep that we are not the kind of those, who weep even as pleasure dreams of thee thou majest dream of her with me
(bkz: my friend of misery)
green day in warning albumunden bi parca. sozleri boyle: virginia was a "lot lizard" from f.l.a. she had a compound fracture in the "trunk" it started when she run away thumbs out out on the interstate she hitched a ride to misery "mr. whirly" had a catastrophic incident he fell into the city by the bay he liquidated his estate now he sleeps upon the haight panhanding misery he¹s gonna get high when he¹s low the fire burns from better days and she screems why i said i don¹t know the catastrophic hymnes from yesterday of misery vinnie was a hustler out of amsterdam he ran the drug cartel in "tinseltown" they found him in a cadillac bludgeoned with a baseball bat in the name of misery gina hit the road to new york city mysteriously the night vinnie croaked she stopped in vegas to elope with virgina and the dope and kissed the bride eternally and they¹re gonna get high when they¹re low the fire burns from better days and he screems why i said i don¹t know the catastrophic hymnes from yesterday of misery hell hounds on your trail now once again..boy it¹s groping on your leg until it sleeps the emptiness will fill your soul with sorrow because it¹s not what ypu make,,,,it¹s what you leave and we¹re gonna get high when i¹m low the fire burns from better days and she screems why i said i don¹t know the catastrophic hymnes from yesterday of misery
(bkz: miss misery)
anton chekhov'un, hüznün bir şekilde paylaşılması gerektiğini ve paylaşıldıkça azalacağını, rahatlama sağlanabileceğini anlatan kısa hikayesi. zoofili kokuyor.*
trans siberian orchestra'nın 2000 yılında çıkan beethovens last night albümünden mephistopheles rolündeki jon oliva'nın seslendirdiği parça... there is a child and she sleeps in the gutter don't close your eyes and she's easy to see she is not your child she's always another's and those you abandon they are left to me and know i will impale her like a knife leave her twisting day after day after day of a very short life with me listen now closely and hear how i've planned it please let me tell you just how it will be she'll feel the pain but she won't understand it she'll think it's her fate but we'll know it's me and know i will impale her like a knife leave her twisting day after day after day of a very short life with me so let me know have i been clear that i will magnify each cut and every bruise and every single childhood tear i'll pick her scabs cripple a hand push a finger in each wound i make now tell me then do you understand you understand? you understand you understand? you understand and know i will impale her like a knife leave her twisting day after day after day of a very short life with me
efendim, bunun filminde yazarı hapseden kadın onu romanlarından birinin sonunu değiştirmesi (ya da yeni romanında öldürdüğü kahramanı canlandırması) için zorlamakta, ama bunu illa ki mantıklı bir şekilde yapması gerektiğini de yer yer delirerek vurgulamaktadır. hatta şöyle bir hikaye anlatır yazara: ilkinde baş kahramanı ölmüş bir filmin devamı çekilmiştir, psikopat hanfendi bu filme gider ve yine aynı kişinin başrolü oynadığını görür, ama diriliş şeklini mantıklı bulmaz, sinemada ayağa kalkar ve "hayığğğğğr! hayııııığğğğr!" diye bağırır, böyle de manyaktır. insanın içini daraltır film, sokağa çıkıp koşma isteği uyandırır.
aynı isimde beatles'ın söylediği bir parça da bulunmaktadır.* the world is treating me bad... misery. i'm the kind of guy, who never used to cry, the world is treatin' me bad... misery! i've lost her now for sure, i won't see her no more, it's gonna be a drag... misery! i'll remember all the little things we've done can't she see she'll always be the only one, only one. send her back to me, 'cause everyone can see without her i will be in misery i'll remember all the little things we've done can't she see she'll always be the only one, only one. in misery my misery
therapy infernal love albümünün bence en iyi şarkısı. bir de bu şarkının akustik versiyonu var ki bambaşka bir ruh vermiş şarkıya.
akustik versiyonunda "this is over this is over.." kismi super haz veren, en cok bir arkadasla -here comes the misery -yeeeeiyeee seklinde soylemesi zevkli olan sarki.
yıllar önce izlediğim ama sonunu kaçırdığım içimde ukte kalmış filmdir. ocakta cnbce'de gösterilecek olması sayesinde bu uktem son bulacaktır.
the beatles'ın please please me albümünden iç paralayıcı bir lennon/mccartney şarkısı. asıl besteci john lennon. 11 şubat 1963'te kaydedilen bu şarkı "bir melodi nasıl hem mutlu hem hüzünlü olabilir?" sorusunun yanıtıdır. ayrıca şarkı kaydedildikten sonra, beatle'lardan hiçbiri stüdyoda değilken, george martin, şarkıya, kendi yazdığı ufak piyano kısımlarını eklemiş ve kalplerimizi dağlamıştır (20 şubat 1963'te yapmıştır bu atraksiyonu sir george martin, o zamanlar tabi ki sir değildi henüz). the world is treating me bad... misery! i'm the kind of guy who never used to cry the world is treating me bad, misery... i've lost her now for sure i won't see her no more it's gonna be a drag, misery... i'll remember all the little things we've done can't she see she'll always be the only one, only one send her back to me 'cos everyone can see without her i will be in misery i'll remember all the little things we've done she'll remember and she'll miss her only one, onely one without her i will be in misery (oh) my misery (la la la la la la), misery... (bkz: please please me) (bkz: introducing the beatles)
gayet basarili bir kurguya sahip gerilim filmi.
altmışıncı yıl anadolu lisesi öğrencilerinin ileride 2003 yılı mezunları olarak anılacak güruhuna bir kaç sene önce ingilizce dersi için okutulup psikopata bağlatan ve hatta sınav malzemesi olan gereksiz bir stephen king kitabı..
the moffats'in de "misery" isimli pek guzel bir sarkisi vardir. i cry myself to sleep again tonight 'cause i can't hold you tight i wish i could see you again tommorow to take all this sorrow when i touch you, can you feel it? when i need you can you give it ? when i look in your eyes, can you see me ? when i fall will you catch me ? catch me, catch me misery is what i feel when you're not around so why can't i heal misery is what i feel what i feel there's tears on my face, i wait for you i wish that i could hold you, touch you, feel you my heart is waiting, can't you see? i wish that you could hold me, touch me, feel me
when harry met sally filminin yönetmeni rob reiner tarafından yönetilmesine çok şaşırdığım, izlerken fazlasıyla gerildiğim, gerilim tarzı filmler yapmayı düşünen,ancak "kaynak yok" diye ağlayanlara da 3 kişi ile nasıl film yapılırmış, gösteren taş gibi bir gerilim filmi.. ayrıyeten bu filmi yeniden gösteren cnbc e'ye de ayrı bir parantez açmak gerek.
dar mekanda, geniş açılı, süper temalı, sürükleyici ve 3 oscarlı* bir film.
topal etme sahnesiyle aklıma kazınan, ayrıca adamda iyi böbrek varmış dedirten film.*
filminden ziyade kitabı daha bi hoş olan, filminde yazarı godfatherdaki sani olarak tanıdığımız james caan canlandırmakta.
greenday şarkısı olan misery gerçekten çok hoştur,insanın içini burkar garip bir havası vardır yağmurlu günlerde pancereden dışarı bakarken dinlenen olmazsa olmaz şarkılardandır.
onu kaybettim. ağlamayı bilmezdim. şimdi, ıstırap... *
kathy bates'e oscar kazandırmıs filmdir hatırladığım kadarıyla. cnbce'de iki kere izlemis ama ismini öğrenememistim. cok güzel filmdir. o yazarın evden cıkmak için sarfettiği caba, kasabadan uzak bir evde tek basına yasayan ve yazarı kendine uzun zamandır kendini unutan tanrının bir lütfu olarak gören kadının varolma mücadelesi. yukarı cıkmak için birilerinin sırtına basmanın şart olduğunu düşünenler ve kadere inanmam diyenler için güzel bir film.
therapy?'nin olanının sözlerinin beni derinden vurduğu gerçekten etkileyici olan bir de akustik versiyonu bulunan şarkı.
nightingale in invisible albümünün 6. şarkısı. albümün de kanımca en güzel şarkısı. süper bir başlangıcı vardır.
(bkz: misery is a butterfly)
"fuck you waste my time" şeklindeki cümlesi radyo versiyonu için "don't you waste my time" olarak değiştirilen therapy? eseri.
bir negative şarkısı.. i close my eyes i still can see you are right here where i want you to be forget that asked forgive me for what i say.. diye devam eder..güzeldir..
simon moore tarafından tiyatro sahnelerine de taşınmış stephen king öyküsü. ayrıca (bkz: king ka teti)
''don't you know that it is a bad idea to think about the past when you are feeling depressed,annie?
the beatles'ın insanı güldürürken ağlatan bir şarkısı. bu parçadaki vokaller o kadar içten o kadar samimidir ki insan kendisinin beatles üyeleri ile dertleştiğini sanabilir.
her kaytarışımda öfkeli fakat soğukkanlı balyozuyla ayaklarımı kırmasını düşlediğim melek. emek değil de vaatle kurumlandığımda yarattığım çocuk. üzerime kalan ve seçip şımaran zor çocuk. misery, bir taşra evindeyim o kadar uğraşarak yüklendiğim ismin dışında hiç bir adımımın para etmediği yerdeyim. kendimin vatandaşlığındayım.
filmde helikopter pilotu olarak gördüğümüz kişi, yönetmen rob reiner'dır. (bkz: cameo)
therapy'nin bu şarkısı bir teenage angst başyapıtı olup vejete etmediğimiz, gerçekten yaşıyor olduğumuz günlerin ağıtı olarak da dinlenebilir.
insanı sinir eden ama oyuncuların** harika performansları için defalarca izlenebilen bir film.
green day'in eski bir korku filmi müziği şeklindeki introsuyla başlayıp aniden insanda sirtaki yapma isteği uyandıran şarkısı.
her tarafı stephen king kokan bir film. sadece bu özelliği bile onu sevilmeye değer yapıyor. izlemeyen için ufak spoilerlar olabilir. ancak filme dair gerçek ipuçları vermemek için uğraştım. ya da şöyle diyelim, ben filmi izlememiş olsam bundan sonra yazanlar bana pek de bişi ifade etmezdi. bana sanki, stephen king in roland deschain'e takılmasından duyduğu rahatsızlık ve bir türlü kule'yi yazamayaşının yakınması gibi geldi. çünkü aslında kendisi yazın hayatındaki en önemli şeyin kara kule olduğunu defalarca söylese bile, misery kaleme alındığı zamanlar eminim ki onun yanlış bitmesinden ya da iyi olmamasından korkmaktaydı. onun dışında filmdeki hapların kırmızı olması ve heyecanla beklemem üzerine ekranda "chapter 19" un belirmesi de hoş birer ayrıntıydı. umarım sadece tesadüflerdir. ps: harry potter ölürse (ki ölecek anladığım kadarıyla) aynısı j.k. rowling'in de başına gelebilir tabii. ben j.k. rowling olsam kendime çeki düzen veririm. eminim dışarda bir yerlerde psikopat bir hemşire harry potter okuyordur.
therapy? şarkısı olan misery'nin türkçe sözleri; başımın belası gözüktü, yine geri geliyor canımı yakmaya. arkamdan koşmanı istemiştim, ama henüz çok erken anılarımızın ağacının pişmanlıklar açmasına müsade etseydin. evime geliyorsun, neden bahsettiğinden haberim bile yok! verecek bir şeyim yok sana, hiç bir şeyim. dosta ihtiyacın varmış... bi sus! suçlu hissediyorum, git başımdan düşünüyorum bir daha asla! gelip, dikiliyorsun karşıma geçip; neymiş; aldatılmışsın! sanki bir şey demem gerekir gibi. sana kal dememi sanırmışsın gibi ve şimdi kadınlığını konuşturacaksın üzerimde ben seni isterken bırakıp gittin beni, şimdi ben istiyorum gitmeni. artık "geride" bırakmış olduğun şeylerden bahset beni arklının ücra köşelerinde dar sokaklara gönderirken yüzünde yine o bakış var, o hiç anlayamadığım bakış, herneyse... siktir git, vaktimi harcıyorsun ve şimdi söylüyorsun; kalbin kırıkmış! anca gidersin evine, yalnız ağla, yalnızdır en büyük acıyı çekenler! başımın belası gözüktü, yine geri geliyor canımı yakmaya. arkamdan koşmanı istemiştim, ama henüz çok erken pişman olacağım bir şey yapmadan gitsen iyi edersin kaç, polisi ara, ağlan sızlan onlara, façayı da benim attığımı söyle, hepsini sen yapsan da.. asla olamam seninle, bitti bu, bitti işte, bitti!
greenday'in beni sürükleyen şarkısı... öyle bir şarkı aklıma aynı anda her şeyi getirmeyi başarıyor, nasıl hepsini çağrıştırıyor hiç anlamıyorum. mantar çorbası pişmiş tatlı tatlı sütü köpürüyor gibi. hemen yanındaki tencerede şekerlendi diye kaynatılan portakal reçeli gibi. ıhlamur ağacının yanından geçerken kokusunu içine çeker gibi. tombul ama karizmasını inatla kenara bırakmayan seyyal taner her an vokal yapacakmış gibi. hayattaki defolarıma bir güzel sarılıp canlarım benim, iyi varmışsınız dermişim gibi. babamın doğduğu yere, o minik yunan kasabasına beni bir anda ışınlarmış gibi. ayaklarımı deniz suyuna kış sonunda sokarken hohoho! demem gibi. içime yay düşmüş de hiç durmadan zıplamam gibi. ister kaliforniya'da ol, ister istanbul'da ister evde ol ister sokakta ister küs ol kendine ister aşık hep aynı yere çeker gibi. greenday çocuklarına bir telefon çakıp sizi gidi küçük keratalar diyebilecekmişim, türkçe tabi, diyebileceğim hissine kaptırır gibi. adından menkul ıstırap nerede, ben nerede diye bile bir an bile düşündürmeyen şarkı.
(bkz: well of misery)
dilek türker ve kazım akşar tarafından sahneye konan, stephen king'in aynı adlı romanından uyarlanan tiyatro oyunu. kitap ve filmdeki kadar şiddet öğeleri yer almıyor elbette oyunda. daha çok psikolojik gerilime yoğunlaşarak bir şekilde izleyici o kapana kıstırıyor. oyunculuklar çok güçlü. --- spoiler --- oyun sadece 2 kişi arasında geçiyor. polis ya da şeriften sadece annie'nin söylediği bir cümle içinde söz ediliyor. oyunda, kitaptaki gibi annie'nin paul'un arabasının enkazını bulması tesadüf olarak anlatılıyor. paul kaçıp kurtulmak için değil daha çok novril içebilmek için efor sarfediyor.evin içinde dolaştığını ve novril şişelerini aldığını, annie dolap kapaklarına bağlanmış saç tellerinin kopmasından anlıyor. film ve kitaptaki hatıra defteri, yerini içinde paul'un resimlerinin bulunduğu bir her zaman kilitli olan dolaba bırakıyor. paul birgün anahtarını üstünde görüyor ve açtığında kendi resimlerini görüyor. annie paul'den misery serisine devam etmesini istiyor, ona daktilo ve tekerlekli sandalye alıyor. paul yazdığı sürece hayatta kalabileceğini anlıyor. onun merakını uyandırarak, heyecanı yeni bölümde de sürdürerek yaşam süresini uzatmaya çalışıyor. hatta annie için kitapta bir karakter yaratıyor. işkence sahnesinde kitaptaki gibi baltayla değil, düzeneği hazırlayarak balyozla ayağını kırıyor. (bkz: bukağı vurmak) oyunun sonunda paul atkısıyla annie'yi boğarak öldürüyor. oyun bitiyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- paul karakteri bu filmde o kadar darda ki, ayakları patatese dönmüş garibin, kafasını kaldırıp bakamıyor falan. annie'nin zoruyla yazmaya başladığı "misery'nin dönüşü" isimli romanı çok usturuplu kotarmak durumunda. bir yandan "bir numaralı hayranı"nın onayını alması gerekiyor, bir yandan da yazarlık dehasını gösterip romandaki heyecan dozunu kademeli olarak artırması lazım. ve tıpkı şehrazat'ın her şafakta kellesi uçmasın diye anlattığı masalları en heyecanlı yerinde kesmesi gibi paul'ün de annie'yi meraktan çıldırtmak için romanın çözümünü** son sayfaya bıraktığını görüyoruz. zavallı paul'ün evde gezintiye çıkmışken bulduğu "memory lane" kapaklı kırmızı defteri eline almasıyla başlayan sahneyi de es geçmek mümkün değil. 1,5 dakika boyunca aslında görüp gördüğümüz, paul sayfaları çevirdikçe değişip duran haber küpürleri: vefakat, hasiktir, hepsini bu kadın mı öldürmüş şimdi?? babası, hemşirelik okulundaki sınıf arkadaşı, (aralarda başarılı hemşirelik haberleri), komadaki bir hasta, beş haftalık bir bebek, bir bebek daha (müzik yüksel), bir iki domuz resmi ve "hemşire sorgulandı" haberi, daha çok ölü bebek, (müzik artık sinir boz), ve "dragon lady parmaklıklar ardında".. paul'ün defteri bıraktığı gibi gerisin geriye odasına bir tekerlek çevirişi var.. hhahaha --- spoiler ---
stephen king'in yine kendini bir yerine oturttuğu hikayelerinden biri. bu sefer alt metinlerle çok uğraştırmıyor, mitlere ve dini kitaplara gönderme yapmıyor king efendi ve ama katil kadın tiplemesine dindarlığı da sokarak bütün o püriten dindarlardan ne kadar nefret ettiğini gösteriyor yine. film versiyonu kathy bates'e oscar kazandırmıştır; hem de o yıl çokça parlayan julia roberts ve bilmemkaçıncı adaylığındaki meryl streep'e rağmen. gerçi bence hanımefendinin en iyi rolü ertesi sene oynadığı fried green tomatoes'dur ama gene de şurada yapıp ettiği, karaktere oturttuğu şey nedeniyle kutlamamak elde değil kendisini.
saplantı nedir diye sorana, "aha budur" diye örnek gösterilebilecek, gayet başarılı bulduğum film. kathy bates'in oyunculuğu muhteşemdir ve fazlasıyla korkutucudur, geçirdiği kaza sonucu geçici de olsa yürüyemeyen ve "en büyük hayranı" olan annie'ye mahkum olan yazar paul sheldon'ın yaşadığı çaresizlik, "bu kadın manyağın teki, suyuna gideyim yoksa beni kıtır kıtır keser" düşüncesi aynen izleyici hissettirilebilmiştir.
insana "allah düşürmesin" dedirtecek, sağa sola giderken yakınlarına gideceği güzergahı en incesinden tarif ettirip "sesim çıkmazsa muhakkak arayın" diye tembihler verdirecek ölçüde etkileyen bir gerilim romanıdır. --- spoiler --- ünlü yazar paul sheldon, yıllardır yakasına yapıştığını düşündüğü kadın roman karakteri "misery"'i sonunda öldürmüş olmaktan mutludur. arabasıyla beraber editörünün itirazına rağmen karlı bir havada yolculuk yapmaktadır ve sonunda kaza yapar. bulunduğu yer oldukça ıssız olduğu için kazadan kimsenin haberi yoktur, ta ki; o yakınlarda oturan bir hemşire tesadüfen yazarı bulana kadar. yazarı evine götürür, ona gerekli tüm bakımı sağlar. bu arada kendisi de yazarın büyük hayranıdır, en sevdiği karakter "misery"dir ve yazarın son kitabı yeni basıldığı için "misery"'nin ölümü henüz duyulmamıştır. paul sheldon, hemşirenin kimseye kendisiyle ilgili bilgi vermemesine şaşırsa da esas şoku evden ayrılmaya karar verdiğinde yaşayacaktır. --- spoiler --- dağlara taşlara....
film olan misery'de kathy bates'in bacaklara çalışması hala rüyalarıma girmektedir.
fanatiklikten vazife çıkarıp alaylı olarak yürüttüğü editörlük işinde coşup cozutmuş olan annie wilkes'ın paul sheldon'a yaşattığı ıstırap. yazarın kendi kitabıyla sefil olma kâbusu. --- spoiler --- annie wilkes: it's the swearing, paul. it has no nobility. paul sheldon: these are slum kids, i was a slum kid. everybody talks like that. annie wilkes: (hönkürerek) they do not! at the feedstore do i say, "oh, now wally, give me a bag of that fin' pig feed, and a pound of that bitchly cow corn"? at the bank do i say, "oh, mrs. malenger, here is one big bastard of a check, now give me some of your christ-ing money!" (daha da fena hönkürerek) there, look there, now see what you made me do! --- spoiler ---
ilginç ve eglenceli klibi şuracıktan izlenebilir: http://www.youtube.com/…tp4&feature=player_embedded
eski günlerini arayan maroon 5'ın ortalamanın üstüne çıkamayan parçası. klibindeki hatunu victoria beckham'a benzetmeyen arkadaşlar muhasebeden çıkışlarını alabilir.
şüphesiz ki, o son günlerin benim için en güzel şarkısı. ayrıca klibindeki ablamız taş mı taş, dominant mı dominanttır. not: evet, bir hatundan yediğim yumruğu da bana hatırlattığı için ayrı bir sempati besledim bu şarkıya.
anlamsız saçma sapan ama eğlenceli bir klibi var. hatun tekrar tekrar mundar ediyor esas oğlanı.
maroon 5'den beklenmeyecek türden eğlenceli bir klibi sahip şükela şarkı. bir o kadar da korkutucu.. fazla kızdırılmaya gelmiyor kadınlar. :/ http://www.youtube.com/watch?v=6g6g2mvitp4&ob=av2e
bu klibi izleyince insanin dayak yiyesi gelmiyor degil.
malesef ki klibini gizli gizli izlediğim, facebookta bile paylaşamadığım muhteşem maroon5 şarkısı. sebebi için (bkz: mahalle baskısı)
maroon 5'ın yeni albümü hands all over'dan müthiş bir şarkı. klipte adam levine'ın geldiği hal ile orantılı olarak karşısındaki kadına zerre tavır değişikliği göstermiyo, aşk bu kadar gerçekçi ve komik özetlenebilirdi.ben pek güldüm. doğru ve tam sözleri şöyledir: oh yeah oh yeah so scared of breaking it but you won't let it bend and i wrote two hundred letters i won't ever send sometimes it is cut so much deeper then they seem you'd rather cover up i'd rather let them be so let me be and i'll set you free i am in misery there ain't nobody who can comfort me why won't you answer me? your silence is slowly killing me girl you really got me bad you really got me bad i'm gonna get you back gonna get you back your salty skin and how it mixes in with mine the way it feels to be completely intertwined it's not that i didn't care it's that i didn't know it's not what i didn't feel, it's what i didn't show so let me be and i'll set you free i am in misery there ain't no body who can comfort me why won't you answer me? your silence is slowly killing me girl you really got me bad you really got me bad i'm gonna get you back gonna get you back say your faith is shaken you may be mistaken you keep me wide awake and waiting for the sun i'm desperate and confused so far away from you i'm getting there don't care where i have to run why do you do what you do to me, yeah why won't you answer me, answer me yeah why do you do what you do to me yeah why won't you answer me, answer me yeah i am in misery there ain't no body who can comfort me why won't you answer me? your silence is slowly killing me girl you really got me bad you really got me bad i'm gonna get you back gonna get you back
acayip eğlenceli maroon 5 şarkısı. hands all over için harika bir açılış olmuş.
klibi süper olan parça adam levine ile kulağa anne vyalitsyna ile gözlere hitap eder.
green day'in sanki sokakta sabahları dolaşan akordeoncularla beraber yolda gezerken söylediği şarkı. gece gece ayrı bir huzur verir ayrıca.
dördüncü nesil yazar.
uzun bir sure sonra maroon 5'in bir sarkisini bu kadar uzun sure dinledim. klibi de sarkinin kendisi gibi cok eglenceli olmus. ozetle, kulak memesi isiran sevgili ariyorum.
stephen king kitabı, ron reiner filmi. --- spoiler --- filmde annie'nin paul sheldon'un ayak bileklerini kırdığı sahnede fona moonlight sonatayı koymayı akıl etmiş insanı tebrik(!) ediyorum daha güzel bir tercih olamazdı.. a clockwork orange'daki tedavi(!) sahneleri gibi bir etki yarattı üzerimde zira. --- spoiler ---
bir çocukluk travması. beşikteki el'le birlikte çocukken izlediğim ve aradan geçen yaklaşık 20 senede hala etkisinden kurtulamadığım nadir korku filmlerinden ki çocuklara neden korku filmi izletmemek gerektiğini de anlıyorum böylece. hele hele bir sahnesi vardır ki gözümün önünden gitmez: --- spoiler --- yazar amca, teyzeyle (o yaşta bu insanlar amca, teyzeydi tabi benim için) didişmenin kendisine hiçbir şey kazandırmadığına kani olup kadının suyuna gidermiş gibi yapma ve bir punduna getirip kaçma peşindedir. dolayısıyla kadına, tamam "bana kağıt al, daktilo al yazıcam o kitabı" minvalinde bi şey söyler ve kadını kasabaya yollar. ki aslında amacı kadını mümkün olduğunca sık kasabaya yollayıp fırsatlarını artırmaktır. neyse kadın gider, gelir. bi tane daktilo bi paket de saman kağıt almıştır, hani şu gri olanlardan. adamımız bunu görünce gözleri parlar, kadını kasabaya bir kez daha yollama fırsatı geçmiştir eline zira. "bu kağıtlara daktiloda yazı yazılmaz ki" der. kadın anlamaz "neden?" diye sorar. "çünkü mürekkep dağılır" der adam. kadın pek inanmaz. adam, "bak hatta bi deneme yapalım" der. daktiloya bi sayfa kağıt yerleştirir. iki tıkırdatır daktiloyu, çıkarır kağıdı. "bak hayatta en sevdiğim kişinin adını yazdım" der adam, kağıtta "annie" yazmaktadır. sonra adam parmağını yazıya bastırarak mürekkebi hakikaten dağıtır ve "demiştim" der. ama sonuç beklediği gibi olmaz, kadın çıldırır, "ben senin için nelere katlandım, nankör" diye. ve olaylar gelişir... --- spoiler --- ne zaman kurşun kalemle vs. yazdığım yazı kağıtta dağılsa aklıma bu sahne gelir. bir de bu film yüzünden saç tokasıyla kilit açılabileceği yanılgısına kapılmıştım, ama hiç beceremedim maalesef. not: akşam akşam six feet under'da kathy bates'i gördüm bi fena oldum, sözlük. --- spoiler --- edit: 2 noktayı yanlış hatırlıyormuşum: 1- kadın kendi kafasına göre almış kağıtları, adam istememiş. 2- kağıda daktiloyla "annie" değil "smudge" yazmış. ama "my favorite nurse's name, annie" diyalogu gerçekmiş. --- spoiler ---
fringe 3. sezon 10. bölümü emre bekman'ın yerine çevirecek olan çevirmen.
maroon 5 şarkısıdır son olarak single albümü çıkmıştır içinde aynı parçanın remixleri olan. maroon 5 bu işi iyi beceriyor vesselam. (bkz: maroon 5)
divxplanet çevirmenlerinden, şu an adg* (bkz: miserym)
tyler ward, julia sheer ve eppic tarafından yapılmış şöyle güzel bir coverı vardır.
cocuklugumda defalarca okudugum, o donemler en sevdigim kitap olmus, okunmaktan parcalanmis, sayfalari kopmus ve sonra tasinirken oradan oraya, kaybolmus stephen king kitabi. en iyi kitabidir bence. hayatta kalma gudusunun ustunde sekillenmis bir psikolojik gerilim hikayesi. her ne sekilde tanimlanirsa tanimlansin "insan oncelikle, hayatta kalmaya calisan vahsi bir hayvandir ozunde" 'yi cocuk yasta kafaniza kazir. bazi durumlarda, kisilik, ahlak, erdem, inanc .. gibi insani degerler hayatta kalmak ugruna yok sayilabilir kitaba gore. ron reiner tarafindan cekilmis filmini izlemedim. cocukken kafamda yarattigim mekan, hikaye ve karakterlerin degismesini istemedim. ayrica kitaptaki havayi yansitabilecegini sanmiyordum. --- spoiler --- basindan sonuna paul'un icine dustugu durumda, kendi kendiyle hesaplasmasidir bir nevi. paul'un annie'i idare etme cabalari, kacis denemeleri ve kendi ic dunyasini anlatirken kullandigi alayci uslup harikadir ve hem gerilimi hem eglenceyi ayni anda yasatir. paul aslinda olmekten korkmaz kaldi ki hem psikolojik hem fiziksel olarak tukenmis, kendisine olan saygisini yitirmistir. bu haline ragmen hala hayatta kalmak icin cabalamasi, kaybedecek birseyi olmadigi halde, annie'den olesiye korkmasi ironiktir ki bu durum paul'un kendini daha da asagilamasina sebep olur. kaybedecek birseyi yokken hala annie'e duydugu olesiye korku nedensizdir aslinda. annie paul'u en fazla oldurur ki bu da paul'un durumunda sondan ziyade kurtulus sayilir. her seye ragmen kahramanimiz bekleneni yapip kendini kurtarir annie'i oldurerek. ha sonrasinda yasayacagi hayat asla eskisi gibi olmayacaktir elbette. ama onemli olan sadece hayatta kalabilmektir bazen. --- spoiler ---
glee muhteşem coverlamıştır yine yeni ve yeniden
maroon 5'in 2010 albümündeki en güzel şarkı. akusitk versiyonu falan böyle iyice zıvanadan çıakrıyor insanı. --- spoiler --- i am in misery there ain't no other who can comfort me why won't you answer me? your silence is slowly killing me" --- spoiler ---
divxplanet'te çevirmen olanı kötü çevirisiyle camelot'u anlaşılmaz kılmıştır. camelot'un dili ağır ve resmi bir dil değilken, kendisi sanki the tudors falan çeviriyormuş gibi resmi ve ağdalı bir dil kullanmıştır. karakterlerin kullandığı ingiliz aksanını duyunca "hah bürokrasi canım" dediğini anlayabiliyorum. profesyonel işi çevirmenlik olmasa gerek. edit: burada misery'nin ingilizce seviyesine bir şey dediğim yok, aksine o ve diğer bütün altyazı çevirmenlerinin ingilizce düzeyinin oldukça yüksek olduğunu düşünüyorum, bahsettiğim şey, dizinin dilinde eski kelimeler kullanılmazken, türkçe çevirisinde yer yer eski kelimelere yer vermesiydi. profesyonel bakış açısıyla izlediğim için böyle yani. context içerisinde değerlendirilirse yanlış değerlendirilip yanlış çevrilmiş ancak anlam konusunda bir eksiklik yok.
son zamanlarda, işten ve düşünmekten arta kalan zamanlarda yönetmen koltuğuna geçip başrolüne soyunduğum, senaryosunu yazamadığım, cast ını seçemediğim ve bir türlü stop diyemediğim yeni filmim. adeta bir life time reality show. bazen eğlenceli bazen düşündüren bir film de değil oysaki, izleyiciyi kahkahalara da boğmuyor, tek vaad ettiği bir parça empati, bir parça da sevgi.
maroon 5 ' ın adam levine ın sevgilisi anne vyalitsyna'dan sıkı bir dayak yediği eğlenceli klip. bu adamı çok kıskanıyorum ve şiddetle kınıyorum. olan var olmayan var ayıp oluyo ama.
fransa'nın kuzeyindeki picardie bölgesinde bulunan somme şehrinin péronne ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 1000'in altında olan bir yerleşim birimi*. ~ péronne kaynaklar: ~ cr-picardie.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: picardie/#24568358) (bkz: somme/#24568462) (bkz: péronne/#24020951)
" i am your number one fan " lafindan insani tiksindiren film. iyi ki unlu degilim de bir hayranim bana boyle demiyor. * --- spoiler --- misery chastain cannot be dead! --- spoiler --- bu arada gereksiz bir ayrinti olsa da; filmde yazarin kullandigi 1965 ford mustang denilen araba aslinda 1966 model.
maroon 5'in sarkisinin klibi icin (bkz: anti kahraman)...
başarılı bir kitap. beğenmiştim. ve yazarın tarzının aksine doğa üstü olayların olmadığı bir kitap. bu yüzden psikolojik gerilim de var.
ing. ızdırap.
insanı ünlü olmaktan soğutacak bir film. gerilim filminin orta düzey kalitelilerinden. fazla kan yok, olay da yok aslında ama bir şekilde geriyor film. saçma sapan yerlerde verilen gerilim müziklerinden olsa gerek.
kısıtlı bir mekanda çok az kişiyle çok iyi film yapılabilineceğinin kanıtı olan filmlerden biri.
maroon 5'ın eğlenceli bir klip çektiği şarkısı. şiddet yanlısı bir insan olarak adamları bazen de döverek sevmek gerektiğini düşünüyorum. hem şiddet duygusunu da yanlış yere yönlendirmeyiz bu şekilde. olaya tutku da katmış oluyoruz üstelik. aaaala!!!
gündüz izlesem zerre kadar gerilmem ama gece yalnız başıma izledim. altıma pırtlattığım saniyeler oldu. tipik stephen king romanı. --- spoiler --- heleki o kevaşenin gök gürültüsüyle beraber birden çıkıp uyuşturucu iğne yaptığı sahne. sandalyeyle kıçım arasında 5 cm aralık oldu o sahnede. şerif ölmemeliydi ya. dedim ikisini bir odaya kapatır bunlar da sonra beraber kaçarlar. kaçarken ölür,yaralanır felan d diye tahmin ettim. direk sırtından av tüfeğini boşalttı kaltak karı. acıdım adama. filmin başında beyzbol topu atar gibi kar topu atmasını da şuna yordum. hatunun üstüne bişey fırlatçak, alnından çakıcak diye tahmin ettim. o da tutmadı. --- spoiler --- film 90 yılına göre vasatın üzerinde bence. daktilo almaya karar verdim. yazdımı çat çut diye ses gelmeli.
kathy bates'in annie karakteri ile coştuğu filmdir, herhalde seyredeli en azından 16-17 sene olmuştur ama filmi ilk seyrettiğimden beri insanın sevdiği bir şeye işkence etmesinin cazibesine doyum olmayacağı kanaatindeyim... ayaklarını kırdığı sahneye hayranlığım halen sürmekte... sevenlerinizin kalbini kırarken bir daha düşünün derim... filmin sonu beni mutlu etmemiştir ben annie'nin paul'ü öldürüp yemesini tercih ederdim...
filmi gerçekten harikadır. bütün harikalığının yanında --- spoiler --- finaldeki boğuşma sahnesi sinema tarihinin en iyi, en gerçekçi ve taraflarıın da birbirine karşı beslediği kini yansıtması bakımından en samimi boğuşma sahnelerinden biri herhalde... bütün bunların üstüne boğa gibi güçlü bir hemşire ile ayakları tutmayan bir sakatın boğuşması olması da bonus. --- spoiler ---
kitap okurken gerilmek olgusunu ilk bunda yasamstm. filmi de ayni sekilde germeyi basarmis.
the beatles'ın please please me'sinin 2. parçası, mccartney/lennon imzalı olmakla beraber john lennon'a göre ''bir paul şarkısından çok bir john şarkısıdır.'' paul mccartney'e göre ise ''kimsenin kimseye baskın gelemediği ortak imzalı bir parçadır.'' sonuç olarak şarkıyı john söylemiştir, kanımca iyi de yapmıştır; acıyı sesine iyi yansıtmıştır, fazlasıyla ''doğal'' söylemiştir. bu şarkının en önemli özelliği ilk coverlanan the beatles şarkısı olmasıdır, kenny lynch aynı yıl coverlamıştır bu şarkıyı. (hey gidi, sonradan bu herif band on the run'ın kapağında boy göstermiş.) şarkının bestelenme hikayesi de oldukça ilginçtir, helen shapiro'nun menajeri yeni albüm için şarkı ihtiyacındadır, kime gidecek? elbette ki beraber turneye çıkmış, messiler topluluğu the beatles'a. king's halldaki canlı performans öncesi şarkıyı bestelemeye başlayan ikilimiz, forthlin roadda(paul'un evinde) şarkıyı tamamlar. paul şöyle yorumluyor şarkıyı: "we've called it 'misery', but it isn't as slow as it sounds, it moves along at quite a pace, and we think helen will make a pretty good job of it.'' fakat şarkıyı isteyen aynı menajer götlük yapar, şarkıyı kabul edilemez bulduğu için. (kimle aşık attığını bilmiyor tabii göt.) yine aynı turnedeki kenny lynch denilen amca coverlar bu şarkıyı, böylelikle bir beatles şarkısını ilk coverlayan insan onuruna erişir gözümde. şarkıdaki piyano geçişleri fikri tamamen prodüktör george martine aittir, kendisi kayıtlarda george'un riff zamanlamasını pek iyi bulmadığı için oturur piyanonun başına, bu riffleri doğru zamanlamayla cuk cuk oturtuverir. şarkı ayrıca özellikle george'un pek sevdiği(anthology'de diyordu kendisi) fats domino ve arthur alexander tarzında düşünülür,''she’ll remember and she’ll miss her only one, lonely one'' kısmı ''can’t she see she’ll always be the only one, only one.'' olarak değiştirilir. son olarak, şarkı amerika'da ilk kez introducing the beatles ile yayımlanır, aynı zamanda roll over beethoven single'nın b side'dır. güzeldir, hoştur, the beatles yapmıştır ötesi yoktur. aşk yüzünden ocağı sönmenin beatles'ça yorumudur.
sabahtan beri dilime neşeli melodisi ile dolaşmış maroon 5 şarkısıdır, özellikle "girl you really got me bad, you really got me bad. i'm gonna get you back, gonna get you back." kısmını söylemesi de çok eğlencelidir. ayrıca glee dizisindeki a capella coverı da buradan dinlenebilir.
james caan ve kathy batesin mükemmel oyunculuklarının da katkılarıyla daha bir mükemmel olmuş film.film gerçekten çok gerici. --- spoiler --- filmin sonunda adamın öleceğini düşünmüştüm sürekli iyi ki öyle olmadı.ayaklarını kırdığı sahne de gerçekten korkunçtu.adamın daktilo ile kas yapmaya çalışması da trajikomikti.sonunda kadın tekrar çıkınca aha dedim adam kesin öldü bu sefer bütün restoran ile birlikte ama allahtan başka salak bir fan garson çıktı. --- spoiler --- kitap yazmak her zaman hayalimdi şimdi bu konuda daha bir tereddütlüyüm.
(bkz: #29966580)
sikerim böyle aşkın ızdırabını şeklinde özetlenebilecek bir hikâye.
dizi sektörü sağolsun bugüne kadar izlememiş olsam da öyküsünü baştan sona bildiğim bir filmdi. sinema dünyasında bruce wills aslında ölüymüş kadar olmasa da hatırı sağlam bir esinlenme yeri var misery'nin. tutkunu olduğunuz bir yazar, çok sevdiğiniz roman karakterini öldürürse ne olur? gerçek dünyadaki talihsizliklere isyan edilemez, ama kurmaca bir öykünün yaratıcısına ulaşıp hesap sormak mümkündür. hele hele ayağınıza kadar gelmişse. üstelik sakat, bir yere gidemez. kathy bates psikopat hayran olarak harikalar yaratmış, aldığı oscar'ı sonuna kadar haketmiş. sürekli başarısız olan kaçma girişimleri sizi gerilime ortak ediyor. her ne kadar kamera arkasında dönenleri biliyor olsam da büyüye kapılıp ekrana saydırabiliyorum. kaç oradan, kadın deli! sinema bu yüzden güzel.
en iyi stephen king uyarlamalarindan biri. aynı adlı ölümsüz eser'inden. film bir sure sonra oyle bir hal alir ki, gerilmeyi birakip annie karakterine sunturlu kufurler etme noktasina gelirsiniz. ter atarsiniz yemin ediyorum izlerken. orta yasli bir kadin ananizi aglatir film boyunca. gerilim filminde gelinen son noktadir.
spoiler var. film her ne kadar tahmin edilemezlikten uzak bir hikaye ile ilerlese de aktarmaya çalıştığı hikaye ve gerçekçiliği james caan ve kathy bates'in aşmış oyunculuklarıyla zirveye ulaşıyor. overly attached girlfriend tanımını yıllar öncesinden yazan annie wilkes karakteri kesinlikle unutulmazlar arasına girmeyi hak ediyor. (bkz: http://9gag.com/gag/6171231). velhasıl film imdb'deki 7.8 notunu (bence 8) kesinlikle hak etmekte. izlenmesi tavsiye edilir. her filme bir swf kampanyasında "darlingmiş peaahh, kıçımın kenarı" isyanını ele aldık; http://dl.dropbox.com/…swf/misery%20-%20darling.swf
