1969 yapimi françois truffaut filmi. hemi de jean-paul belmondo'lu, catherine deneuve'lu. film jean renoir'a ithaf edilmi$. mektuplarindan tanidigi bir kadinla evlenecek olan réunion'lu bir adamin hikayesi.* "mississippi'li denizkizi" anlamina gelen fransizca bu tamlamanin, turkce'ye evlenmekten korkuyorum olarak tercume edilmesi takdire $ayan. izlemek isteyenler icin: 12 ekim 2005, 22.30'da cnbc-e'de gosterilecek.
türkçesi "mississippi çanları kimin için çalıyor" şeklindedir. o zamanlar türkiye henüz siren için hazır değilmiş.
aynı konu daha sonra original sin'de ve evet hatta melekler adasında bile işlenmiştir.
catherin deneuve bu filmde hem çok genç hem de çok güzeldir. jean-paul belmondo da çok iyi bir oyunculuk çıkarmıştır. her ne kadar eleştirmenler tarafından çok beğenilmemiş olsa da bence güzel bir filmdir. birkaç farklı coğrafyada geçerek tropikal belgede başlayıp isviçre dağlarında biter.
konusu "original sin" filminde de işlenen filmdir, zîrâ iki filmin de senaryosunun kaynağı "waltz into darkness" adlı kitaptır.
--- spoiler --- filmin başından sonuna kadar kadın ile adam arasındaki ilişkinin ne kadar gerçek olduğundan emin olamıyoruz zira kadına bir türlü güvenemiyoruz. bu güvenememe konusunda da seyirci olarak çok haklı gerekçelerimiz var. kadın, ilk iş olarak adamın (kocasının) banka hesabından tüm parayı çalıyor, ardından adamla ile olan tüm ilişkisini yalanlar üstüne kurduğunu anlıyoruz. adamın, onun için bir özel dedektifi öldürmesine sebep oluyor. adamın tüm mal varlığını kaybetmesine sebep oluyor. ve en sonunda bir dağ evinde, karın toprağı bembeyaz hale getirdiği bir iklimde adamı yavaş yavaş zehirlemeye çalışıyor. işin garip tarafı, adam da bizim tüm bu gördüklerimi biliyor ancak her seferinde inatla kadını affedip, daha bir tutku ile bağlanıyor. biz, kadına aşık olmadığımız için buna katlanamıyoruz adam ise kadına aşık olduğu için kadının kendisini yavaş yavaş, acı çektire çektire öldürmesine bile göz yumuyor. aşkın bundan daha güzel bir tanımı olabilir mi? --- spoiler ---
