david fincher'ın yöneteceği kesinleşen, senaryosu serinin önceki filmlerinde olduğu gibi robert towne tarafından yazılan film. ülkemiz sinemalarına gelmesi için çook uzun zaman geçmesi gerekecek olan filmin başrolü her zamanki gibi tom cruise'a ait. (bkz: ethan hunt)
çekimleri roma'da başlamış olan filmdir kendisi.
yapimcilar arasinda tom cruise da oldugu icin istedigi gibi yonetmen degisikliginde bulunabilmesi olagan olan, merakla beklenen film
david fincher icin masrafli, satafatli ve aksiyonlu bir cenaze toreni olacagina hic kosulsuz on yargiyla inandigim film.
imdb'ye göre joe carnahan kişisinin yöneteceği söylenen film
imdb'ye göre senaryo yazarlarından birinin frank darabont olduğu film.
carrie anne moss, scarlett johannson ve kenneth branagh'ın yönetmenle anlaşamadıklarını açıklayıp ayrıldıkları film projesi. bu kadar çok yönetmen ve oyuncu değiştiren bir yapım sonunda neye benzeyecek merak ediyorum.
son olarak yönetmenliği alias dizisinin yaratıcısı olan j j abrams'a teklif edildiği için çok başarılı olacağından neredeyse emin olduğum film.
los angeles'a bir konferansa katilmak icin gitmi$ olan bir arkada$imin, otelinin camindan baktiginda gorduklerine gore cekimleri suren bir film $u anda. kalinan otelin arka sokaginda tom cruise'u gormek ilginc bir$ey olurdu heralde.
ilk fragmanı için, http://mp3content01.bcst.yahoo.com/…10/20448410.mov
5 mayıs 2006 da gösterime girecek olan film. http://www.missionimpossible.com/home.html
filmde ethan hunt'in kullanacagi telefon icin (bkz: nokia n92)
daha fragmanından dandiklik akmış aksyon filmi. ha yerli dizi izleyeceğime izlerim mutlak tabii.
dunyanin en basarisiz kotu adam secimini yapmis film.. kutluyoruz kendisini.. edit: yedirdi laflarimi direk.. kutluyorum kendisini..
tom cruise insaninin inatla takim oyunundan sahis oyununa cevirmeye calistigi eski tv dizisi. tom cruise insani southpark'in trapped in the closet(bkz: #9273982) bolumunun comedy central'da tekrar yayimlanmasini engellemek icin filmin yapimcisi ve comedy centralin sahibi paramount sirketini mi 3'un tanitim calismalarina katilmamakla tehdit etti ve amacina ulasti. nitekim southpark izleyicileri hemen karsi bir protesto eylemi ile scientology bolumu tekrar yayinlanincaya kadar filme gitmeyeceklerini belirttiler. fare daga kusmus gibi bir durum olacagini dusunenler icin southpark izleyici profilinin mi3'un hedef kitlesi oldugunu ve ayrica v for vendetta gosterimi oncesi mi3 fragmaninin salonda yuhalanmasinin tarafimdan gozlemlendigini belirtirim.
abd'de sansür nedeniyle 13 yaşından küçüklerin , aileleriyle birlikte gitmesi şartını gerektiren pg 13 statüsüne alınmış film. izleyenlerin , uzunca bir süre görsel efekt görmek istemeyeceği söylenenler arasında. *
fragmanından görüldüğü kadarıyla tom cruise un yerine çok rahatlıkla tamer karadağlı oynayabilirmiş gibi duran film. zira tom cruise un ilk göründüğü sanhedeki duruşu, bakışı ve özellikle çenesiyle "ben bir hata yaptım" tamer karadağlı'sına benziyor. - you have a wife or girlfriend? - whoever she is i’m going to find her. i’m gonna hurt her..... - and i’m gonna kill you right in front of her.... t - mmmmııeee ben bir hata yaptımmm..
onemli oyuncularinin roma'daki promiyere 10 adet lamborghini ile geldigi film.
yapimciligini gene ortagi paula wagner ile beraber yaptigi ve tom cruise'in ego tatmininden baska bir sey olmayan film projesinin 3. ayagi. ilk iki mission impossible'dan da anlasildigi gibi bu herif calistigi yetenekli yonetmenlerin * * yeteneginden yararlanmak gibi bir meziyete sahip degildir ve ortaya ozel efektlere bogulmus siradan macera filmleri koymaktadir. kim yonetirse yonetsin bu 3. mission impossible'in ilk ikisinden hic bir farki olmayacagina adim gibi eminim. sadece ilk iki filmin toplamindan daha cok ozel efekt olacaktir.. o da olsa ne olur olmasa ne olur. bu projede "impossible" olan tek "mission", projeyi alan yonetmenin tom cruise'a ragmen iyi bir film ortaya koymasidir, o kadar!
fragmanı incelersek; fragmanın sonunda ve internet sitesinde dodge reklamı gozumuzun icine sokuluyor. (boylece biz de yardimci olduk galiba reklama) philip seymour hoffman ust duzey bir oyuncu oldugu için yuzundeki soguk ifade ile kotu adami iyi oynamıştır diye dusunuyorum. gönül birinci filmdeki zeka urunu senaryo ve ikinci filmdeki motorlu takipli final sahnesi gibi bişeyler istiyor. umalım oyle olsun.
--- spoiler --- film diğer iki mission impossible filmleri gibi izlenebilir kıvamda. esas oğlanımız ethan hunt, ilk filmdeki gibi yakınlarından kazık yiyor ve işin içinden çıkmaya çalışıyor. öte yandan da bildiğimiz uçuk aksiyon figürlerini gözümüze sokuyor ve bol bol koşuyor. j.j abrams yer yer filme ağırlığını koymuş, filmin başları aynen abrams'ın dizilerinden bildiğimiz gibi kafada soru işareti bıraka bıraka işliyor. ayrıca eğer aksiyon dozu daha düşük olsaymış resmen bir "aşk" filmine dönüşüyormuş. philip seymour hoffman'ın kötü adamı çok iyi kotardığını görüyoruz. zaten filmdeki en parlak oyunculuğu da o sergiliyor. ayrıca sürekli gucci takımının kirlenmesine söylenen "luther" abimiz de bu filmde daha ağırbaşlı bir hal almış. ethan da luther da yaşlanıp olgunlaşmışlar resmen bi ağırlık ki sormayın... --- spoiler ---
televizyon yonetmeninin elinden ciktigini fazlasiyla belli eden film. ilk 15 (onbes) dakika tamamen yakin cekimlerle geciyor. nerede woo'nun filminde paramount'un dagina turmanan ethan'in zoomuyla giris, nerede bu? philip seymour hoffman hakikaten 'kotu' bi adam olmus, karsima ciksa yolumu degistiririm, yere bakarim falan. yine de yetmiyor, uzun cekimlerden korkmeyen yonetmen istiyor bunye. ama sonucta patlamalar arasinda ziplayan, hoplayan, maske takip cikaran ethan hunt istiyorsaniz, buyrun var hepsi. ha bir de cinli (aslinda vietnam-amerikali) bir afet var ki, esas olay o aslinda. (bkz: maggie q)
bir ek$ın filminden bekleneni veren ancak artik ne bok yedigi belli olmayan tom kuruz'un* ego $ovlari ile suslenmesinden (evet o hala bir golden boy) ve hollywood filmlerinin vazgecilmez kli$elerinden dolayi azicik ikindiran film. yine de unutulmamalidir ki, her mission impossible ajani bir nevi supermandir. --- spoiler --- bu sefer mesaj bir cek at fotograf makinesinde geliyor hey heeey. film amerika'da ba$liyor, berlin'de dallaniyor, roma'da budaklaniyor ve $angay'da sonlanirken tum uzak dogululara goz kirpmayi ihmal etmiyor. lost tadinda bir $eyler aradiysam da bulamadim, ancak film yer yer heyecandan kastirmayi da ba$ardi. jonathan rhys meyers ise adim adim giriyor piyasaya her ne kadar karakteri sig ve -aksanina ragmen- fazla amerikali olsa da.. --- spoiler --- filmin en guzel surprizi ise spaced serisinden hatirlayabilecegimiz simon pegg oldu. esprileri patlatan acar ajan idi kendisi.
4 x alias bölümü + hollywood klişeleri = m:i 3
bugün gösterime girecek olan, pek de merakla beklemediğim içeriği az çok tahmin edilen film..
test izleyicileri philip seymour hoffman tom cruise'u evire çevire döverken alkışlamaya başlamışlar. "helal olsun be psh, hepimizin yapmak istediğini yaptın!" diye. (bkz: ahahahhahahah ben buna gülüyorum ya)
genel olarak soruyorum "madem bu mişınlar impasıbıl, nası oluyo da her seferinde muvaffak olmayı başarıyorsunuz", bizi mi kekliyonuz, alıyonuz dünyanın parasını "abi valla çok zor görev bu fiyata biz zaten yapmayızda.." şeklinde binbir teknoloji, kamera, ışık ses deerkeen eveet çocuklar görevimiz tehlike.. tom cruise oynuyor, a plasenta production movie..
efendim kanimca mission impossible filmleri arasinda "ya hassiktir ordan be, amma attiniz ulan" dedirten sahnesi en az olani olmus. bunun da etkisiyle sanirim en basarili olani. --- spoiler --- sikerim tavsanini da ayagini da. soylemiyor sonunda ne oldugunu, deli oluyorum arkadasim. ha bir de, filmin sonunda ethan abi olur gibi oluyor, olmuyor. ben sahsen zerre kadar gerilmedim, cunku seyirci biliyor ki ethan'lar olmez, vatan bolunmez. ethan degilde yenge bir olum tehlikesi atlatsaydi o zaman hakkaten tirsardik bak iste, gitti gul gibi kiz diye dovunurduk, ama biliyoruz ki ethan olmez be abi, kimse gerilmiyor artik onun hayatinin tehlikeye girdigi sahnelerde. ne zamanki baskasinin hayati tehlikeye giriyor, o zaman endiseleniyor seyirci. --- spoiler ---
--- spoiler --- film, filmin sonlarından bir sorgu sahnesi ile ba$lıyor ve araya klasik mission impossible jeneriği giriyor. derken bir bakmı$ız ethan hunt aile babası olma yolunda, imkansız görevleri falan bırakmı$ artık merkezde ajan yeti$tiriyor.* fakat yeti$tirdiği ajanlarda biri berlin'de kaçırılınca ethan yine kurtarma görevine çağrılıyor. bu disk bes saniye icinde kendini yok edecektir aletini bu sefer ipod olacak diye beklerken kullan at fotoğraf makinası çıkıyor. rehin kurtarma operasyonu ba$arısız olunca da ethan abimiz hırs yapıyor ve olayın arkasındaki silah kaçakçısının* pe$ine dü$üyor. i$te filmin seyretmeye değer tek sekansı da roma'da geçtiği bu bölümler oluyor. özellikle ethan ile declan'ın görev gereği yolda italyanca küfürle$tikleri bölümler kopartıcı. sonrasında ise ethan vatikan'a ekip arkada$ları ile birlikte sızarak, o bildiğimiz yüz maskesi attraksiyonlarını da kullanarak filmin antagonist'i philip seymour hoffmanabimizin oynadığı karakteri kaçırıyor. philip seymour hoffman rolünde yine döktürerek kendisi amerika yolunda uçakta rehinken bile tom cruise'a sakince "senin ananı avradını sikicem" tarzı $eyler söylüyor ki içimin yağının eridiğini söyleyebilirim. amerika'ya indiklerinde ise owen davian'ın imf'teki kontağının tuzağına dü$üyorlar ve köprü patlıyor, helikopterlerden keskin ni$ancılar atlıyor fakat tom'a hiç bir$ey olmuyor tabii. owen damien'da ethan'ın elinden kaçtıktan sonra sözünü yemeyip karısını kaçırtıyor ve kar$ılığında ondan ne boka yaradığını bilmediğimiz rabbit s foot denilen silahı kendisi için çalmasını istiyor. burada i$ler biraz boka sarıyor ve ethan imf içinde gizli görev yürüttüğü için ihanet suçuyla içeri tıkılıyor. burada görev amirivi musgrave onun kaçmasına yardım ediyor ve rabbit s foot un yerini söylüyor. karikatürize bir kaçı$ın ardından ethan $angay'a gidiyor ve film üzerinde bu kadar durduğu ne boka yaradığını bilmediğimiz silahın kaçırılırması sahnesini, sanki paraları yetmemi$ gibi oldu bittiye getiriyor. sonra damien'ı arayan ethan "ben i$imi yaptım ulen, karımı rahat bırak" gibisinden bir$eyler çığırtıyor. damien'ın eline bile bile esir giden ethan burada filmin ba$ındaki sorgulama sahnesine dönüyor. sonrasında asıl köstebeğin musgrave olduğu; ve bütün planın aslında silahı ortadoğu'daki bir ülkeye satıp sonra istihbarat bilgilerini beyaz saray'a ula$tırarak oraya demokrasi götürmek olduğu ortaya çıkıyor; ki bu da filmdeki tek akıllıca gönderme. filmin sonu malum, tom ellerinden kurtuluyor, kötü adamları teker teker öldürüyor ve dünya bir kez daha kurtuluyor. --- spoiler --- anlayabileceğiniz; filmde değil derinlik, takip edilecek bir senaryo bile neredeyse yok. tipik bir summer blockbuster filmi yani. ben bu entry i girerken sıkıldım, siz buraya kadar okuyabildiyseniz ve filmi de izlediyseniz bir mi$ın impasıbılın altından da siz kalktınız. *
serinin diger filmlerinden ne daha kotu ne daha iyi olan, 10 uzerinden 6,5 cizgisini tutturan, muzikleri ve aksiyon koreografileri guzel (fakat kotu kurgulanmis) olan film. filmde tek eksik olan heyecandir. philip seymour hoffman sayesinde iyi bir oyuncunun bir filme neler katabilecegini gormus olduk. birde maggie q'ya dikkat.
hollywood hakkında içimde biriktirdiklerimi kusma ihtiyacı hissettiren film. artık benim de söyleyeceklerim var: - amerikan sineması sözüm sana! yıllar yılı en aksiyonu bol filmde bile aşk meşk temasını kullanarak prim yapmaya çalıştın. hatta geldin bu filmde, uluslararası terörizm, nükleer silahlar, insan ırkının geleceği gibi konular söz konusuyken, gittin elin ajanının eşini bacısını filme ana tema yaptın. bu da yetmedi, milyon dolarlık efektlerinle süsleyip püsleyip, zeka içermeyen filmleri bize sattın. üstüne üstlük, trt 1'deki görevimiz tehlike dizisinin biz 90'lardan önce doğmuş son şanslı neslin gözünde oluşturduğu mükemmel imajı miras alıp, maddi çıkarların uğruna pişirip pişirip önümüze sürdün. kah dhl kamyonunu gözümüze soktun, kah başka gizli reklamlarla parayı kırdın. hatta bu da yetmedi, bu da yetmedi, esas oğlanın yanında ona yardımcı olmak için kıçını yırtan şişko zenci, çinli kadın ve deli dolu beyaz amerikalı triosunu klişe haline getirdin, tekrar önümüze sürdün. ama artık yeteeer, artık yeter beni anlıyo musun ha. tavşan dağa küsmüş dağın haberi olmamış diyeceksin. biz ki koskoca hollywood film endüstrisiyiz, klişeyi de mlişeyi de biz belirleriz, senin alıcağın tavır bize kaç yazar diyeceksin. evet şahsen ben de nasıl bi boykot yapacağımı bilmiyorum, ancak amerikan aksiyon filmlerini ve hatta bilimum sinemasal endüstrinizi protesto ediyorum kardeşim.
hakkinda soyleyebilecegim tek olumlu elestirinin, artik u2'nun bok ettigi mission impossible theme'inin kullanilmamasi oldugu film.
true liestan bu yana gelmiş en kaliteli aksiyon filmidir... şimdiye kadar da sadece bu güzide sözlükte beğenmeyenler görülmesi ilginç...
ilk 2 filmdeki tom cruise hakimiyetinin aksine, tam bir ekip filmi olmuştur. j j abrams sayesinde diğer filmlerde karakterlere tam katılamayan derinlik bu filmde başarılmıştır sonunda. bu sebeplerden dolayı diziye* en çok yakışan ve yaklaşan filmdir.
özlediğimize, beklediğimize değdi bu film. fazla bir beklenti içine girmeden... görevimiz tehlike'nin ne vereceğini bilerek gidip izledim ve sonuçtan memnunum. vaadettiği eğlence ve aksiyonu eski filmlere göre daha gerçekçi olarak yerine getiriyor. süresi boyunca eğlendiriyor.. doyuruyor. daha ne olsun.. tabi diğer iki filmden kendini ayıran çok güzel bir yönü var. "göndermeler zinciri".. buna geleceğiz en sonunda.. filmin özellikle sevdiğim yönlerinden birisi dizicilik sektöründen gelen bir adamın yönetmenliğini yapması sonucunda ortaya çıkan "takım" ağırlığı. dizilerdeki gibi birden fazla başrol mantığını hissettim. artık ajan'ın ek-yardımcı-arkadaşları da belirli ağırlıklara sahipler. genelde ikinci adamlar çok fazla geri planda olurlar. bu filmde daha çok işe yarıyorlar. ve takım oyununun keyfini sunuyorlar izleyiciye. --- spoiler --- film, ilk film ile ikincinin karışımı gibi bişey olmuş. uzun binaya tepeden girme ve aşağıda bekleyen minibüs ile ikinciye... sarsılmaz güvenli olduğunu düşündüğümüz ajanlık müessesesinin kendi içindeki hainsel çatlaklardan dolayı birinciye benziyor. tabi bunları kendi başına "göndermeler" başlığı altında bile örnekleyebiliriz... içinde aşk olmayan bir görevimiz tehlike istemiyor değilim hani. ayrıca sonunda karakterin ölmesinin daha hoş olacağını bile düşündüm.. çünkü bu görevimiz tehlike müessesesinin bond gibi bir karakterle özdeşleşmesini istemiyorum. bu olay gözümüzde takım çalışması olarak daha hoş görünüyor çünkü. bond'un alternatifi şekline bürünmesini istemem yani her ne kadar bir bond sever olarak... aksiyon olarak yeterince doyurucu. abartılı şeylerin derecesi daha düşürülmüş.. işe yaramış. boşa bir sürü patlama alev sahnesi izlemediğimiz gibi aynı tarz bir aksiyona girme hatasından da kurtarılmış. ethan çantayı alırken görmüyoruz bu yüzden. ben beğendim bu ayrıntıyı. safi alev yerine çok güzel bir köprü sahnesi var. oradaki şölene bayıldım.. ve görevimiz tehlikenin ana iskeletini oluşturan kurnaz operasyon ayrıntıları iyiydi.. en çok vatikan çıkartmasına bayıldım. baştan sona kadar kusursuz idi.. ha unutmadan söyliyim ethan'ın bir sahnede sağdan sola koşuşu var ki unutulmaz karelerim arasına girdi. koştukça koşmuş.. epey yormuşlar :) göndermeler o kadar spoiler olmuyor gerçekten ama bu tür filmlerde "böyle şeylerin ne kadarını keşfedicez acaba" oyununu oynamayı çok seviyorum. hatta işi abartıp filmin içinde birbirimizi dürterek, filmden sonrada dönüş yolunda sürekli konuşarak göndermelerin tadını çıkardık. 1) ilk olarak motorsiklet sahnesinde "topgun" göndermesini bulduk. 2) sondaki cep telefonu ile ajanın yönlendirildiği sahne resmen matrix :) çok keyifliydi. araklamadan ziyade hoş bir saygı duruşu hissettim ben. ne de olsa isteseler bin türlü yolla o sahneyi başka türlü çekerlerdi. yönetmenin kendini bile bile zedelemek isteyeceğini sanmam.. bu sahne ile eskiden keanu yerine tom abiye de giden neo karakteri teklifinin düşüncesini gözümüzle görmüş olduk. evet.. malesef tom'dan neo olmazmış :) 3) sinema çıkışı burundan sokulan öldürücü çip sahnesi ile arnıld amcanın gerçeğe çağrı filmine göz kırpıldığını farkettik. 4) tabi en güzeli... film esnasında o köprüleri görür görmez yine arnıld'ın true lies'ını hatırlamak... araçların patlamaya başladığı anlarda bu anıyı daha da diriltmek... ve film sonrası yolda buna bir de karısının ethan'ın ajan olduğunu bilmediğini ekleyip, taşları yerine daha iyi oturtup coşmak idi :)) 5) filmin girişinde gördüğümüz sahnenin.. daha sonra filmde asıl yerinde gördüğümüz esnada çalan müzikler bizzat lost dizisine ait. tam benzemesin diye azıcık değişiklik var ama duymak süperdi... 6) sonunda benim "keşke ölse" dediğim sahnede karısının ethan'ı diriltmek için yumruklarını saydırdığı sahne ise yine lost'taki charlie'yi diriltme sahnesine göz kırpmak sayılabilir... 7) yukarda bahsettiğim... ilk filme konusal olarak.. ikinci filme minibüs gibi sahnelerle benzerlik olan durumları da gönderme olarak sayıp, bunlara "vatikan" duvarından inişi ile 1. filme ve başkasının yüzünü taklit etme olayı ile 1. ve 2. filme el sallaması... 8) italyada geçen sahne sonrası tekne ile kaçmaları ufakta olsa "italyan işi" tarzındaydı... gibi maddeleri sayabilirim.. tabi daha çok ince göndermeler de vardır elbette ama asıl kaynağını izlemediğimden dolayı gözüme çarpmamış olabilir. --- spoiler ---
iyiydi ya...düşmez kalkmaz bir ethan hunt'mış görmüş olduk
bir mission impossible filminden ne bekleniyorsa ne eksiğini ne de fazlasını veren film. mega süper imkansız hareketler, teknolojide son nokta gereçler, aman yarabbi entrikalar ve gündeme küçük dokundurmalar... yalnız "i work for imf. impossible mission forces..." diyen adam ülkemde anında bok yoluna niyazi olur, haberin olsun tom cruise.
--- spoiler --- maskenin yapılışını göstermeleri iyi olmuş. tek ilgi çekici sahneydi zaten kanımca. --- spoiler ---
launch-yahoo da her şarkı öncesi 30 sn. lik fragmanıyla müzik keyfimin canına okumuş, bu filmi izlersem şerefsizim dedirtecek kadar sinir harbine sokmuş filmdir
--- spoiler --- filmin son sahnelerine dogru ethan hunt'ın kalbi durmuş,karısı kalp masajı yaparak onu hayata getirmeye çalışıyor fakat ethan abimizin hala hayata dönememesi(saniyeler ya da dakikalar sürüyor) ve çaresizlikle karısı kalbini yumruklamaya başlıyor ve birden ethan abimiz uyanıyor ve o nasıl bir reflekstir ki hemen silahını kaptığı gibi dogruluyor ve yasamına devam ediyor. --- spoiler --- sonuc olarak ; ethan abimizi yakında gösterime girecek olan dunyayi kurtaran adamin oglu rolünde görmeyi umuyoruz..
theme song'unu kanye west'in yaptığı film. şarkı için: (bkz: impossible)
--- spoiler --- sonunda ölseydi tom ağabey daha bir şekil olurdu diye düşünmeden edemedim. doğrulup silahı eline alan cinsinden daha gerçekçi olurdu hiç değilse. --- spoiler ---
dizide mission impossible ekibinin maceraları anlatılmaktayken, filmler tom abimizin solo çalışmaları halini aldığı icin cok başarısız bir dizi uyarlaması oldugunu düşündüğüm serinin şimdilik son halkası.
filmin başında kaçırılan ajan rolünde yine bi j.j. abrams dizisi olan felicitynin felicitysi keri russell oynuyo. --- spoiler --- bi de o kadar milyon dolarlar harcadınız helikopterleri, tırları, jipleri uçurdunuz ettiniz de senariste mi para harcayamadınız anlamadım. kocaman bi film yapalım, bütün film tavşan ayağı denen şeyin çevresinde dönsün demişler ama tavşan ayağı ne olabilir düşünememişler, boşver söylemeyelim millet merak ettiğiyle kalsın demişler galiba.. lostun da sonu böyle biterse çok fena isyan ederim ona göre.* --- spoiler ---
tom cruise akarsi antipatim ve elestirmenlerin aksiyon seyretmek istiyorsaniz bari bunu seyretmeyin negatif elestirisine ragmen seyretmekten kendimi alikoyamadigim ve sonuna kadar temponun dusmedigi adeta koltuga yapisip heycanla seyrettigim aksiyon severlerin kacirmamasi gereken film. tom cruise un da 1 yada 2 yerde dublor kullandigi filmmis ayrica. sevmiyorum ama taktir ediyorum iyi oynuo herif. --- spoiler --- ancak kelamlarin henuz bitmedi. jj abrams lost tun flash back klasigini filmin basinda uygulamasi ulan acaba bu da boyle flashbacklerle gidip kafayi mi yedirticek dedirtiyor ancak daha sonra hikayenin devam etmesi seyirciyi rahatlatiyor. lakin adam hakkini da vermis filmin thriller tarzi bi filmle sinema yonetmenligi kariyerine devam etmesini dilerim. kanimca bu sefer dunyayi tehdit eden tehlike ask hikayesinin ardinda sonuk kalmis. hatta da vinci codevizyona girmeden once tom cruise un cirkeflik yapip, angels and demons dan araklanmis karsit madde ve vatikan hikayesini caktirmadan ask hikayesi icinde kaybetmis gibi geldi bana.. yukarida bahsedilmis ama ben de uzerinde durmadan gecemiyecegim bi an yanimdaki ingilize ethan a bak matrix de en yakin cikisi ariyo diye yorumda bulundum resmen. bunlarin disinda johnatan rhys myers adli kisiyi hollywood camiasina kazandiran woody allena selam gonderiyorum. kardesim bu adami iccamasirlariyla postere basin sadece dursun, biz de bakalim. zaten filmlerde de bi farkli yok kazik gibi duruyo match point teki triplerinden pek bi farkini gormedim. daha agir filmlerde filan gorelim kendisini en azindan. --- spoiler ---
diger iki filmi de izlemis biri olarak basarili buldugum film, sozlukteki serinin en iyi filmi oldugu yorumlari tarafimdan da onaylanmistir ayni zamanda. sonucta film genel olarak kendini izlettirmeyi basariyor. surukleyici mi ? surukleyici. keyif veriyor mu? evet keyif veriyor. senaryo ve konu klasik mi? ona da evet. peki kesinlikle izlenmeli mi? yooo izlenmese de olur. ama hayal kırıklıgına ugramadan cıkarsınız salondan. film tamamen ethan hunt yani tom cruise uzerine yogunlassa da philip seymour hoffman ve laurence fishburnenin oyunculuklari kesinlikle filmi daha cekici yapmakta. kahramanimiz*tabi ki eninde sonunda kazanip kotu amcalara derslerini veriyor ama filmi kliselerden kurtaran bu iki oyuncu olmus. ozellikle filmin hemen basindaki geri sayma sahnesi ve philip seymour hoffmanin soguk bakislari etkileyiciydi.
serinin bugune kadar ki en iyi filmi olmasina ragmen tom cruise un son yillarda onlenemez antipatikligi dolayisiyla gerekli alkisi ve ilgiyi goreceginden suphe ettigim yapimdir. dc, berlin, vatikan derken sangay a kadar uzanan, playstation xbox tadinda ki kovalamaca michelle monaghan sayesinde ayri bir guzellesiyor, bunuda soylemeden edemiyecegim. bu kizda var bir numara. yillarca boktan filmleri tom cruise un yampirik gulusuyle popcorn severlere kakalayan hollywood uzun zamandan beri ilk defa eli yuzu duzgun bir summer blockbuster yapmisken bu seferde ayni tom un hiyarliklariyla bogusacak olmasi da kaderin ya da scientology nin bir cilvesi olsa gerek
artık her m-i filmindeki klasikleşmiş köşeye yatırmalara rağmen yine beni köşeye yatırabilmiş bir film.. bir de cin diye geçinirim, filmin senaryosunu 10. dakikada yazmayla övünürüm.. yalan etti çok feci beni şu skindirik film, aşkolsun.. skindirik diyorum da filmi kalite olarak nitelemek için demedim ben onu artık klişeleşmiş m-i yanıltmacalarını bile bile sazan olmam nedeniyle söyledim.. yoksa film güzel.. beklemediğim kadar güzel hem de.. çok kişi abov abov dese de bence öyle mantık olarak açıklanamayacak bir atraksiyon olmadı filmde, o yönü bile güzel.. hatta en abartılı yeri artık bir ritüel haline gelmiş olan maskenin hazırlanmasıydı diyeyim, şaşırın gerçekçiliğine.. gerçekten o yönünü beğendim filmin.. --- spoiler --- bi de amına kodumun ethan hunt'ı yine cevap vermedi ya filmin sonunda dönecek mi dönmeyecek mi diye.. dedim helal olsun, 4ün yolunu da yaptınız.. tavşan ayağı mıdır ne zıkkımdır onu da söylemedi zaten laurence abi çok kırıldım.. allah belanı versin dedim.. kalırsa söylermiş.. ulan 4. filmin başında onu açıklamazsanız film setinizi basmaya gelirim bazukalarla o kadar diyeyim.. --- spoiler ---
film serinin onceki iki filmden cok daha basarili.. tom cruise artik yaslanmaya basladigi icin eskiye nazaran cok dinamik ve genc bir hava veremiyor filme fakat takima yeni eklenen yuzler ve kullanilan teknolojinin yenilenmesi ile asilmis bu. aksiyon sahneleri gercekten sahane; adrenalin seviyesini surekli yukarda tutuyor. ozellikle bilgisayar kontrollu agir silahlarla tum binanin yerle bir edilmesi yeni silahlar hakkinda ipuclari veriyor. --- spoiler --- senaryo daha iyi olabilirdi, kotu kisiyi cok iyi saklayamamislar bence, ben filmin baslarinda anladim mesela... seyre deger bir film.. --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk filmde de islenen "hayatta babana bile guvenmeyceksin" temasi bu filmde de islenmis. butun orgut mu kalles arkadasim, nedir bu artik. ha ayrica "ne varsa zenci abilerde var" mesaji da gozlerden kacmiyor, ethan abinin gotunu hep onlar kurtariyor be. --- spoiler ---
filmi seyrederken quaid kardesimle hemen dorduncusu gelsin dedigimiz beklentilemizi karsilayan bir film olmus. gidiniz gorunuz kliselerin basarili sekilde kullanildildigi bu filmi...elbette ki maggie q ya dikkat hatta rush hour 2 de oynuyormus bir daha mi bakmali acep...
serinin diğer filmlerine göre orjinal mission impossible çizgisine daha yakın olan film.diğer bölümlerde tom daha bi bireysel di lakin burada daha bir ekip çalışması dikkat çekiyor, daha güsel olmuş, yer yer action manyağı yapmıyor değil.
gayet güzel bi aksiyon ve seyirlik olmuş efendim bu film. gidiniz görünüz eğleniniz. irdelemek istersek çok şey de bulabiliriz tabi ama ben bir görevimiz tehlike filmden beklediğimi aldım ufak tefek şeyler dışında. çoğu yazarın serinin en iyi filmi olmuş görüşüne de katılıyorum. senenin başarılı aksiyonlarına adını yazdık.
--- spoiler --- film eğlendiriciydi, oyalayıcıydı hadi tamamda, ben açıkçası bizim ekipteki kadının kedisinin kaçtığı zaman eve gelmesi için söylediği duadan bahsettikleri sahneye acaip sinir oldum. bi filmde bukadar gereksiz bi sahne olabilir. kadın fısır fısır birşeyler söylüyor, adamda "ne yapıyorsun" diyor. dua işte kardeşim ne olabilirki! --- spoiler ---
eğlenceli aksiyon beklentim birikmiş. gideyim bi göreyim dedim. ulan biraz da kaliteli, biraz da güzel bi mevzuyla tamamdır dedim kendime..serde türklük var. yıllarca yeşilçam’a bulanmışım cebren ve hile ile. biraz aşk istiyor insan. biraz da ondan olsun.. e ulan çıkışında kendimi bi dikizledim ki, sanki kendi filmini kendin yarat olmuş. gayet de eğlendim, zaten süper bir kalite beklentim yoktu. yeter şartta bi kalite gözümlendi. aşk desen tamam. “karımı, kızımı kaçırdılar” geyiği pek bi klişe ama o kadar klişe kalaması zaten bırakmışım en başta. helal ettim verdiğim parayı j.j abrams’a spoiler filmde laurence fishburne'ün hain olduğu imajının girdabına girmemin akabinde içimde tarifsiz bir sıkıntı... “yok..” diyorum kendi kendime, “olamaz..” “o morpheus..böölesi bir denyoluğa, böylesi bir kalleşliğe alet olamaz.” bi yandan kendi kendime alem göt olmuş diyorum, öte yandan perihan savaş’ı sarsan ibrahim tatlıses gibi silkesim var laurence fishburne’ü..”haaaayır...değilsiinnn..o sen değilsiiiiin” ama allahı var j.j.abrams fena ters köşeye yatırdı hani. laurence da nası şerrrefsiz gibi oynuyo. morpheus da olsa insan bi kin güdüyo antrede. ama neticesine dikiz ettiğinde gururla doluyor yüreğim. morpheus yine kahraman, morpheus yine doğruluğun dürüsütlüğün insanı..her ne kadar parsayı neo kılıklı ethan kaldırdıysa da. spoiler
konusu pek ilginç olmasa da aksiyon sahneleriyle ortalamayı geçen film... ayrıca ethan'ın sevgilisi rolünde michelle monaghan yerine ona benzeyen ama çok daha güzel olan liv tyler oynasaydı daha bir şukela olabilecek filmdir...
---- spoiler----- son sahne için jules bacımıza ethan yaz 5475'e yolla ethan canlansin diyoruz. ---- spoiler-----
klasik bir mission impossible olarak beklenilen aksiyonlu ve efektli sahneleri veren, bunun üstüne geçmiş mission impossible'lara göre daha iyi olan film. nedeni de jj abrams'ın yönetmesi olsa gerek.
--- spoiler --- jj abrams'ın lost ile hayatımıza soktuğu klişeler (gerçi klişe denmez onlara the others çarpar) ile birlikte , ethan hunt'ın dünyayı göğüs istopu yapma alışkanlığı (her filmde yapma şunu be adam, vatikan'a göbekleme dalınır mı yuh !) ve kötü adamın kafasını kaldırarak artık üstten ne geçerse allah ne verdiyse koparma alışkanlığıyla birleşmiş. en az birincisi kadar iyi, hele hele john woo'nun ikincisinden çok daha iyi olan bir yapım ortaya çıkmış. bir görevimiz tehlike akşamından almak istediğim tadı aldım dizinin tadını yakaladım bu gün şahsen. --- spoiler ---
aksiyon filmlerini sevmeme ragmen bana kalirsa tom cruise un mission impossible 3 u degil, dunyayi kurtaran adam 2 yi cekmis oldugu filmdir, sonuc da rezalet olmustur. --- spoiler --- nedir o birader oyle, dandirik cikinti bi demire tutturulmus ipte gokdelenden gokdelene sallanmalar (hem nasi ciktin sen o gokdelenin tepesine, ona cikis izni var mi gecenin bir saati), ne bilim hayatinda tabanca gormemis kizin hop diye cia ajanini oldurmesi, beyne elektrik verip canlanmalar, vatikan icine fingir fingir girip dolanmalar, ve daha bunun gibi bi suru sacmalik. --- spoiler ---
güzel çekilmiş aksiyon sahneleriyle dolu ama kanımca "mission impossible" kavramıyla alakasız klişe bir holivud filmidir. sinemada izleyip aksiyona doymak gerekir, ama senaryo açısından hiç bir şey beklememek gerek, ayrıca tom cruise'un oyunculuğu içler acısıydı diye düşünüyorum ama allahtan yönetmen kendisini ordan oraya sallayarak bir nebze olsun tom cruise'a uyuz olan kitleleri tatmin etmiş. vasat diyorum.
aksiyon filminden bekleneni veren mission impossible serisinin en iyi filmi olduğu ile ilgili yorumlara katılmamı sağlayan film.
stresliyseniz hiç gidilmemesi gereken bir yapıt. bütün film kasılmaktan feleğniz şaşıcak. aksiyon sinemasının son yıllardaki değişimine bir sekte vuruyor ve yönetmen aksiyon böyle çekilir diyor. filmde diğer herşey yüzeysel ne kötü adam niye kötü anlıyoruz ne de bütün film neyin peşinde koşturuluyor ondan haberimiz var. aksiyon olarak tekrar ediyorum ki türünün en iyi örneklerinden ama bir film olarak bir hiç. ne ilk filmin senaryo başarısını ne de ikinci filmin görselliğini izleyiciye yaşatabiliyor.
bana film ekibi: "avrupayi, uzak doguyu gezip gorelim arada da film cekeriz adini da mission impossible koyariz" demis gibi geldi bu filmi izlerken. yalniz o shangai'daki tom amcanin kostugu sahne cok guzel cekilmis. eger tom amca o sahnede dublor falan kullanmamissa cok estetik kostugunu belirtmek lazim...
serinin düz aksiyon olmayan en "sanat içerikli" filmi. ancak, gene de bol bol oha bu kadar da olmaz dedirten sahnelere de gene yer verilmişti. --- spoiler --- filmin yarısında kuzene dönüp, olum bak bu zenci değil, esas yanındaki, dost bilinen adam ibnelik yapıyor diyerek sonunu anlamış olsam da, epey başarılı bulduğum, ilk film kadar sarsıcı ya da ikinci film kadar hızlı olmasa da, sevilebilecek film. --- spoiler ---
--- spoiler --- dünyayı yok etmeye çalışan adamın kamyon altında kalıp ölmesi, geriye sadece bir ayakkabı teki kalması tüm sinema salonunu kahkahaya boğmuştur. salondan başka da toplu tepki gelmemiştir. --- spoiler ---
operasyon sahneleri ve kötü adamı çok başarılı bir film, hele mi2 ile bu açıdan kıyas kabul etmez bence, filmdeki aksiyon sahnelerinde özellikle ilk yarıda apışıp kaldım. toplamda yine bir tom krüz şov olmuşsa da diğer filmlere göre, özellikle vatikan sahnesiyle biraz daha dizi ruhunu hatırlattığı da bir gerçek. (bkz: vascular id)
(bkz: namümkün vazife 3)
filmde ozellikle kopruye bomba atildiginda; bombanin patlama kuvvetiyle birlikte tom cruise'un arabanin uzerine dogru firlatilmasini cok iyi yapmi$lar.
sıkmadan izlenen, tempolu, aksiyonlu bir film. philip seymour hoffman kötü adam rolünde süpermiş, hele ethan'a yağdırdığı tehditler bizi bile ürküttü. michelle monaghan sempatik, maggie q da ateş gibiymiş. ayriyeten keri russell'ı da eskiler bon jovi'nin always klibinden hatırlayabilirler. --- spoiler --- herşey iyi güzel de ethan amcamın die hard modunda atraksiyondan atraksiyona koşması hele dirilir dirilmez silahı eline alması oeeehhh dedirtti. --- spoiler ---
kendisine aksiyon filmi diyen 3. sınıf salak saçma bir sürü filmden sonra (giriş - gelişme - sonuç ekseninde gelişen ve koskoca 3saatlik filmlerde sadece 10 dakikalık aksiyon sunarak, çok para harcadık napalım bunla idare edin diyen sözde aksiyon-macera filmlerinden sonra) ilaç gibi gelmiş bir yapım bu. hele bir köprü sahnesi var ki hastası oldum, geberdim izlerken... adrenalin lazım oldukça açıp izliyorum... adamlar süper yapmış tüm filmi. "gelişme - daha çok gelişme - eh olsun o kadar sonuç" ekseninde ilerleyerek heyecandan, aksiyondan, maceradan ödün vermeyen süper sürükleyici, daimi atraksiyonlu müthiş film. jj abrams'ın serinin en süper filmi yaptığı, bildiğin adrenalin dolu adam gibi bir "aksiyon" filmi. helal olsun, nefessiz izlenebilir.
sinemada izlemeyerek ne kadar büyük bir hata yaptığımı dvd yardımıyla izleyince anladığım filmdir. oha denilecek tarzda operasyon sahneleri ile televizyonun ekranına yapıştım diyebilirim. sanırım en başarılı olan roma macerasıydı. senaryosu, yönetmeni, hataları, oyunculuklar vs. ne kadar önemli bilmiyorum ama aksiyonu ve macerası beni tatmin etmiştir.
bütün hikâyenin etrafında döndüğü ama ne olduğu asla açıklanmayan rabbit's foot ile seyirciye sıkı bir macguffin çeken film.
tom cruise'nin tüm gıcıklığına, sinir bozuculuğuna rağmen -collateral'deki performansından beri kendisine nötr bakıyorum. önceden, oyunculuk bazında gereksiz bir şahsiyetti- film orta şekerin bir üstünde, izlenir bir "aksiyon filmi"dir. tırnak içinde aksiyon filmini vurguladım, dikkat etti iseniz, fazlasını beklememek şart. tabi 90ların efsane aksiyon filmleri, bir die hard 3, terminator 2 ile mukayese edilmez ama yine de fena değil.
filmin en sonunda credits kısmında aynen şu yazar : special thanks to hanso foundation
aksiyondan aksiyona atlaya atlaya ... çin amerika, amerika ortadoğu, amerika vatikan vs. ilişkilerini amerika ve sermaye ilişkisi altında gösteren, hani çin i daha tanımıyoruz binalar çin kurtuluş ordusunun askerlerince korunuyo amirim gibi sözler ya da siyahi adamın bölge hakkında hiç bi fikrimiz yok, binayı da tanımıyoruz, tamamen çaresiziz şeklindeki tesbiti üzerinde vurgu yapması da şöyle bi küresel zıtlık yaratmış yaratmasına da (veya beyzbol toplarıyla askerleri sinirlendirme fikri )zorla zorla) kültürel işgale dikkat çekiyor tabi öncelikle) film genel olarak aşk nelere kadir den öteye gitmiyor aslında.. kurtarsa kurtarsa sevgi,sadakat falan mı kurtarır bizi .. öyle gibi, diyo film sanki .. fazla teknoloji yoktu yalnız buy filmde o dikkatimi çekti, devamlı gözlerim elektromanyetik bişiler aradı ama bulamadı, halbuki sokuverseydi araya şöyle bi gizem jey jey abrams, ne iyi olurdu.. spy game i hatırlatan film olmuştur ayrıca, başarıdır tabi bu ..
(bkz: jason bourne vs ethan hunt)
michelle monaghan ablamizi daha cok gorsek, o guzel guluslerine daha bi hayran kalsak dedigim ve baska birsey diyemeyecegim film. ahh be michelle ahhh. micheeeeeeeeelle diye bir sarki vardi benden sana gelsin. --- spoiler --- shangaidaki cati sahnesinden once karsi binada dakikalar suren bi hesap kitap - yok abi bu cok zor hatta impossible dediler durdular. adam catiya dustu iceri girdi cikti parasutle atladi elektrik diregine takildi hersey tam 16 dakika. mission interesting:3 olmus biraz --- spoiler ---
--- spoiler --- italya'da güya arabanın motoru bozuldu diye durup arkadaki italyanlarla tartışma sahnesi mükemmel olmuş bir ulus bu kadar kısa sürede ancak bu kadar iyi tarif edilebilirdi tabi fotoğraf çekip kameranın önüne koyarak kamerayı etkisiz hale getirmek aklımıza ocean's eleven i getirmedi değil --- spoiler ---
dizisinde en sevdiğim olay zekice kurgulanmış makine düzeninde işleyen planlardı. grup halinde eş güdümlü çalışırlardı. bu anlamda baktığım zaman dizi serisine en yakın film diyebilirim. one man show durumundan hepimiz birimiz birimiz hepimiz durumuna geçilmesi daha içten geliyor. --- spoiler --- eğer yanlış anlamadıysam ' bu disk kendisini 15 saniye içerisinde yok edecektir. bu da nişan hediyem olsun ' --- spoiler --- hoştu...
ve bir kez daha, umutsuzca olsa da michelle monaghan demek istediğim yapım. filme mi doyamadım, yoksa ablaya mı? çözemedim bir türlü, kahretsin!
şuan star tv de yayınmakta olan film..
tudors 'un çapkın kralının kariyer yapmaya başladığı filmdir. (bkz: jonathan rhys meyers)
serinin en iyi filmi olmasına rağmen tom cruise'un nerdeyse çıldırdığı bir döneme denk geldiğinden o dönem birazcık güme gitmiş film. 397 milyon dolar gişesiyle serinin de en az gişe yapan işi. tüm bunlara rağmen gişe, dvd satışı ve tv yayınlarından tom cruise 100 milyon dolardan fazla parayı cebe indirmiş.
