"your mission (bkz: jim), should you choose to accept it" deki kullanimin beni hasta ettigi dizi/film.
yok adam zaten o heyecanin icinde ki dunyanin bi ucuna gitmis, binbir garip kiliga girip enteresan sifreli diyaloglara girmis senin verecegin mission icin, sen hala "should you choose to accept bidi bidi" diyosun. hayvanin evladi seni. sonra o adam cd playerimsi gudik aleti sana yedirip icinde self-destruct etmesini hu$u icinde izlemez mi saniyosun...
görevler eskiden çanta büyüklüğünde, monitörü ve küçük optik disk oynatıcısı olan bir aletle verilirken, şimdilerde sadece bir güneş gözlügüyle veriliyor.. malum olduğu üzere işiniz bittikten sonra 5 sn içerisinde gözlüğü atmalısınız, yoksa hayatinizin geri kalanini elinizde bir baston ve yaninizda bir kurt köpegiyle geçirebilirsiniz
tom cruise'un ajan ethan huntı canlandirdigi film versiyonlarinin 1.sinde orjinal theme'ini u2 yaparken ikincisinde metallica yapıyor. http://www.apple.com/…on_impossible_2/your_m1ss1on/ adresinden fragmanı izlemeniz tavsiye.. görev alma olaylari abarmi$
impossible mission isimli oyunun ba$kalari tarafindan yanli$ hatirlanan ismi..
en geyik amerikan dizilerinden biri. sari sacli bi herif vardi, buna cantayla mesaj gelirdi, bi kac saniye sonra kendi kendini yok ederdi felan. sonradan bi de filmi cekildi, tom cruise oynadi basrolu
- heyy jan, sana bi misyon verecem. mission impossible. - anlamadım abi ben bunu. yapcam mı yapmıycam mı bu misyonu. - yapcan tabi ki. - eee impossible'sa yapamam ki. - yaparsın sen, aslansın sen. - taam o zaman ver hadı bana şu mission possible'ı.
heralde dunyanin en sacma (2incisi) filmelerinden biri...ya insan nasi ruzgarin esmesiyle ortaya cikiveren bir silahi bir tekmeyle eline alip ayni zamanda havaya ziplayip ucarken ates edip adami tam yerinden vurabilir...sihirbaz bu amerikanlar sihirbaz..
kucukken en sevdigim dizilerden biri olan, o zamanlar bana muthis gelen planlar kurup, muthis seyler yaptiklari, su aralar star'in gece 2'den sonra eski bolumlerini verdigi, hala firsat buldukca oturup seyrettigim dizi.
ilginçtir filmde kullanılan maske teknolojisi olmasa film olamazmış gibi gelir bana hep. bütün işler o maskeler sayesinde tıkırında gidiyor.
tom cruise ve ortagi paula wagner'in haklarini satin aldigi efsanevi televizyon dizisi.
- it will be very hard - this, is mission impossible mister hunt; difficult should be a walk in the park for you. diyaloguna sahip güzel ama biraz(!) abarti aksiyon filmi. ikincisini john woo cekmistir, zaten kameralardan, slowmolardan anlasilabilir.
ucuncusu de cekilcek denince boku cikabilceini dusunulen, mamafi david fincherin el atmasiyla hadi hayirlisi denilen televizyon dizisi akabinde box office filmleri.
küçüklüğümüzün vazgeçilmez dizisiydi, sonradan sinema filmi çekildi ama asla dizideki hava, o ciddiyet, o sürekli bi yerden biri çıkıp olayı bozacak hissi ve ajanlardaki karizma yakalanamadı. herhangi çok bütçeli hollywood aksiyon filmi olmaktan bir adım öteye gidememiştir.
satriani remixi mükemmel olan film introsu.dizi baslerken kasede kayır ederdik kibritle yakılan fitil esliginde.dizi zamanındayken gercekten asmıstı baglardı ekrana ne bir atakımı tarzı denyoluk vardi nede mekgevyır tarzı cüşş oha dedirten sacmalıklar.gönlümüzde gayet büyük bir yere sahiptir bu nedenden ötürü.
küçüklüğümde sırf maske olayına hasta olup izlemek için uykusuz kaldığım dizidir.
türkçeye "olmaz böyle misyon" şeklinde çevirebileceğimiz kelime öbeği.
eskilerin efsanevi dizisi. brain de palma nin yonetmenliginde tom cruise ve jon voight in basrolunu oynadigi 1. filmi cekildi. 2. filmin yonetmeni john woo dur.
görevi öğrendikleri aletin yerini söyleyen adamları nasıl bulduklarını merak ettiğim dizi. ya bir mantık hatası var ya da beyaz saçlı eleman mahalle mahalle dolaşıyor "abi görev var mı?" diye.
jim aslinda ekibin ssk li, kadrolu elemanidir öyle görevi kabul edip etmeme gibi bi durumu yoktur essek gibi edicektir. yönetim danismanlarinin insan kaynaklari departmanina tavsiye ettigi sekilde; calisanlari rencide etmemek, onlara insiyatif vermek gibi entel dantel kriterler cercevesinde bu tip bi soruyla karsi karsiya kalmaktadir...zaten jim de daha kooperatifin aidatinin, cocuklarin okul taksitlerinin oldugunun filan farkindadir....
filmdeki ultra-high technology maske uretimi (cunku kucucuk bir kutuda uretiliyordu), her turlu devreye uyumlu cip (integrated circuit, ic) uretim teknolojisi, ultra high technology laptoplar (cok kucuklerdi), 3d scanning/3d terrain modelling teknikleri (maskeleri uretmeden once adamlarin yuzunu uc boyutlu olarak ekranda gorurduk), ses degistirme aparatlari, dahili (kapali devre) yayina sizip oradan yayin yapma, bir nevi hack etme. sifre kirma olaylari da tahminimce bu diziden sonra cikmistir. hatta, meshur "access denied" (kirmizi dikdortgen icine beyaz harfler, yanip soner bi de bu, degisik varyasyonlari mevcuttur) hata mesaji da, kendisinden sonraki dizi ve sinema filmlerine ilham kaynagi olmustur diye dusunuyorum.
gorev boyleyken boyle, tabi kabul edersen diye soran abi de aslinda iyi bi abidir, ama sanki sorarken, bu gorevi se se kurali cercevelerinde kabul edeceksin der gibidir.
tema müziği muhtemelen binlerce kez coverlanmıştır ve her coverında farklı bir şekle getirilmiştir. ama bilinen gerçek şudur ki dizinin ilk çevrimi olan zamanlarından kalma ambiyansı ve eserin orjinalliğini bozmadan en iyi şekilde yapılmış yorumu james taylor quartet'e aittir.
digiturk retromax kanalında en eski bölümleriyle ekrana geleceği açıklanmış olan dizi filmdir. merak edilir... onca yıl sonra yine aynı zevki verecek midir ? yoksa diğer retromax nostaljik dizi filmlerinde olduğu gibi artık bir şey ifade etmeyecek midir ? (bkz: hep güzel hatırlamak)
turk milletine laptop'u tanıtan ve gene turk milletini gıcık eden-hayran bırakan dizi idi bu. biz laptop niyetine annelerimizden yalvar yakar aldıgımız çikolata kutuları ile idare etmiştik oyunlarımızda o kadar sene adamlar çerez-çikolata gibi bir şeymiş gibi her bölümde bir tane patlatıyorlardı. baktılar james bond kesmiyor artık. bizim neslimizde bu sayede "adamlar yapıyorlar beaaah!" cümlesini kurdu işte. he bir de hakkını yemememiz gereken efsane: (bkz: kara şimşek)
en eski dizisi artik her ak$am 22:00'da retromax'te yayinlanmaktaymi$.
filmle beraber klasikleşen tavandan sarkma sahnesi, buyuk bir ihtimalle serdar gokhan in oynadigi kara orkun filminden araklanmi$tir.
geçen yıl bir özel posta dağıtım şirketinin dağıtıcısın sapkasında görmüştüm mission impossible yazısını. çocuk ya bunun ne anlama geldiğini bilmiyor ya da işini çok ciddiye alıyordu herhalde.
ilk filmi, danny elfman'ın bestelediği theme i olsun, brian de palma'nın ustaca yönetimi, ethan hunt'un tavandan sarkma sahnesi olsun bir klasik olan yapım. devam filmlerinde rezil edilmi$tir, o ayrı. (bkz: mission impossible 3/#9499133)
hayatımda önemli bir rol oynamış dizidir. insanların adını hatırlayamıyorum ama şöyle bir sosyal sınıflama vardı: beyaz saçlı adam: ekibin lideri olduğundan pek bir iş yapmazdı, siyah saçlı adam: kendisi makyaj uzmanıydı ve habire başkalarının yerine geçen maskeler takardı, bilgisayarcı adam: teknik işlerden sorunlu bir abimizdi, sarışın adam: habire dayak yerdi çünkü teknik haltlardan anlamazdı kadın: kadındı işte bu sosyal üçgene göre diziden öğrendiğim iki çok önemli şey olmuştu, birincisi sosyal kademenin en üstüne çıktıkça sorumluluk artar ama fiziksel güç beklentisi azalır ve daha az yorulursun daha çok maaş alırsın, tabii kıçının kılı ağardığı için o parayı nereye harcarsın bilinmez. bu sebeple en üst kademeye çıkmayı silmiştim aklımdan. ama en önemlisi çocukluğum dizinin işçi sınıfını temsil eden, habire dayak yiyen sarışın adama acımakla geçtiği için en büyük kararım kalifiye eleman olmaktı ki tek becerim fiziksel güç olmasın da dayak yemeyeyim. zira diğerleri akıllarını kullanabildikleri için tüm sezon yedikleri dayak bu garibin bir bölümde yediğinin onda biri kadardı. bir de kadın vardı, evet insan sarışın adam olmaktan sınıfsal olarak kaçınabilirdi, bu yıllar önce charles dickens* tarafından kanıtlanmış bir durumdu ama kadın olmaktan kurtulamazdın. yani sınıfsal olarak dayak yemesen de dizinin büyüteçten görünüşü dünyadaki konumun hep erkeklerden bir kademe alt olacaktı. ama habire dayak yemek zorunda değildin, işyeri tacizi kesin gibiydi ama kendine uygun bir çevre edinebiliyordun ki bunların hepsi toplumsal bir kaderdi aslında napardın. ben de böylece dickens'ı izledim ve üniversiteye gittim, fiziksel gücü boşladım. böyleydi işte sarışın adamın bana yararı, bu dizi bana hayat dersini ben mini miniylken vermişti. kadın mı? kadındı işte, onun pek bir yararı olmadı.
prag'ın reklam filmi gibi bişi..
5 aralık'ta abd'de paramount home video tarafından 'mission impossible-the complete first season (1966)' adıyla ve 50$'dan dvd set olarak piyasa verilecek olan çocukluk aşkımız.
(bkz: senin gorevin jim tabii eger kabul edersen)
ingilizce'de ender rastlanan bir kelime öbeği. normalde sıfatlar isimden önce gelirken burada sonra kullanılmıştır. (bkz: alexander the great) (bkz: elizabeth the second) (bkz: house beautiful)
ne amaçla yapıldığını anlayamadığım şekilde `görevimiz tehlike` olarak türkçeye çevrilmiş film.
bunun müziğine türkçe söz yazılsa, nakarat kısmı "teneke teneke don don teneke teneke don don" şeklinde olurdu. hem de nasıl güzel olurdu. öyle değil mi haşmet?
condemned başlıklı bölümden anladığım kadarıyla eskiden daha iyiymiş durumumuz. pavyon basan polisler bile toefl'ı kıskandıracak derecede ingilizce konuşurmuş! bi de o yıl artık hangi yılsa, meşrutiyet dönemi olsa gerek, bütün adamların -abartmıyorum, pavyondakiler dahil- kafada bir takke! hey allaaam dedim yıllar sonra... ama hakkını yemeyelim; bir ressamın eserinde fırça darbesi denen bi şey olduğunu, (bir bölümde üstün teknolojileriyle bir ressamın eserlerini kopyalamışlardı da olayı yemeyen kötü adam söylemişti bunu) gerekirse sahte parmak izi bırakılabileceğini falan hep bunlar sayesinde öğrendim. (bi de ergenekon'a aklımız yatmaz!) bir de babam, kardeşimle bana üstünde on tane minik tuşu olan, her tuşundan ayrı melodi çalan anahtarlık almıştı, biz onları, jim ve ekibinin özel haberleşme aletlerini kullandıkları gibi kullanıyorduk. ayrıca bu güzide dizimiz, futbol ve anahaber seyretmeyerek türk erkeği olmadığını ispatlayan babamın ekrana kilitlendiği tek yapımdı. o kadar ki bir gün ailece şehirlerarası yolda iken dizi başlayacağını söyleyip arabayı kenara çekip bizi bırakacağını ve kahveye girip diziyi seyredeceğini söylemişti. ben çirkeflik çıkarınca da o şehirde yıllardır görüşmediği akrabasını arayıp istanbula gidiyorduk buraya gelmişken sizi de görelim dedik diye kendini zorla davet ettirmiş, misafirliğe gider gitmez televizyonu açtırıp dizi bitince de "e müsaade daha yolumuz uzun" diye rezil rezil kalkmıştı da bir ay boyu konuşup konuşup gülmüştük biz bu mevzuya. (bkz: bu da böyle bir anımdı)
kardeşimle beraber hep a takımıyla karşılaştırmasını yaptıgımız dizi. ben görevimiz tehlikeciydim o da a takımı'cı. a takımından bir tek murdock'un* biey denen ayaklı kuyumcular çarşısıyka dalga geçmesi artı puan kazandiriyordu a takımına. onun dışında görevimiz tehlike her yönden basıyordu.. mak gayvır ile magnum denen dizileri ise çok denememe ragmen begenip takip edememiştim bi türlü.
bu dizi ile ilgili hiç unutamadığım bir sahne şöyledir: bunlar dünyadaki tüm görevleri bitirmiş ve sıra uzaya gelmiştir. gruptan siyah saçlı kadın olanı ve bir başkasını uzay aracıyla uzaya gönderirler.* uzay mekigindeki kötü bir kişi tam kadın ajan mekiğin dışında birşeyle uğraşıyorken tekme atarak uzay boşluğuna doğru yollar. kadın sonsuza dek mekikten ve dünyadan uzaklaşacak şekilde yavaş yavaş hareket etmeye başlar. 0,5 saniye süren panikten sonra nefes aldığı hortumu bıçak ile keserek ve havayı arkasından egzost gibi püskürterek mekiğe geri döner.. izlerken kanım donmuş ve günlerce aklımdan çıkmamıştı. astronot olmaktan o gün vazgeçtim diyebilirim.
jim* hakkin rahmetine kavusmustur.
dizinin müziklerinin bestelenisi üzerine kisa bir anlatim icin ; http://sinematik.blogspot.com/…i-lalo-schifrin.html
(bkz: http://www.facebook.com/…ideo.php?v=113565465355003)
(bkz: mission impossible 2)
satranç turnuvasında bir büyük usta'yı bizimkiler kaçırmıştı. ama usta'nın online olarak satranç oynaması sağlanmıştı. o devir için çok ileri bir teknolijiydi bu. hatta bağlantı kesilmişti de kritik bir hamleyi face kendisi yapmıştı. (hatırlatma)
trt'de 24 ağustos 1972'den itibaren perşembe akşamları saat 21.30'da görevimiz tehlike adıyla yayınlanmaya başlanan dizi; sanırım trt'de yayınlanan ilk amerikan dizisi
(bkz: mission impossible ghost protocol)
4.sünün fragmanının dün izlediğim ve tom cruiseu görünce "oha! bu adam daha kaç yaşına kadar bu rolü oynayacak?" dedirten film serisidir. fragmanda yine çok uçmuşlar, imaxta ilk sıralarda izlemek lazım.
artık izlenmemesi gereken film. ama kötü olduğundan değil. sebebi, filmin çok teknolojik olması ve içindeki teknolojinin günümüzde artık iyice demode kalması. bu yüzden filmi bugün izlerseniz, 15 sene önceki etkiyi yapmayacaktır. ondan bırakın ilk izlediğiniz etkileyici haliyle zihninizde kalsın.
http://www.youtube.com/…dgrlrryg_bi&feature=related
