polis akademisi serisinin en kötü filmidir. bu gün itibariyle imdbde en kötü 100 film arasında 94. filmdir.
kucuk bir bebeyken* izlemis olmama ragmen korpe dimagimda rezilligiyle yer almayi basarmis, anisini gunumuze kadar surdurebilmis filmdir. ayrica imdb'nin en kotu 100 film listesinde istikrarli yukselisini surdurmekte, zirveye adim adim yaklasmaktadir.
onca eleştiriye rağmen bizlere claire forlani'yi kazandırdğı için minnettar olduğum film.
daha küçükken ufacıkken sinemada izleyip de tiksindiğim, en kötü filmler listesine girmesine hiç şaşırmadığım film... serinin adından oyuncularına her bişeyine yazık etmiş şey...
polis akademisi serisinin 7. filmi. 1994'de çekilen bu filmde olaylar moskova'da geçer. küçükken sinemada izlesem de cidden kötü bir filmdir. (bkz: police academy)
- banyodayım, sonra görüşürüz.
bu filmin türkçe dublajında, "banyodayım, görüşesii!" diye bir şey vardı. kimseyi inandıramıyorum görüşesi diye bir şey olduğuna. bildiğin görüşesi diyordu. piçler, inanın. nefis film.
imdb'deki 2.7 notu hak etmeyen film. hayır puanı 7-8 olan yarrak gibi çok film izlemiş insanlarız hepimiz. gayet de eğlenceli, güzel vakit geçirten bir filmdi. kumandan lassard'ın rus aileyle ibişlikleri, rus polis hatun katrina fln süper filmdi amına koyim. niye bu kadar ezmişler anlamak güç.
kötü film olmasının, izleyicilerden olumsuz puan almasının tek sebebi serinin diğer filmlerinden oldukça kötü olmasıdır. aslında birçok hollywood filmine göre iyidir ama serinin en kötü yapımı olmasından dolayı eksi puan almaktadır.
80'lerin başında doğmuş ve çocukluğunda polis akademisi serisiyle büyümüş neslin gururlu bir ferdi olarak, yanılmıyorsam ortaokulun başlarında sinemada seyretmiştim bu filmi. serinin diğer filmlerine kıyasla kötüdür gerçekten. yalnız, filmde türkçe dublaj açısından tarihi bir an vardır. komutan lassard'ın kaçırılıp, belli olmasın diye yerine bell boy'un konduğu sahnede, bell boy'un odaya gelen herkesi, efsane bir şekilde telaffuz ettiği "banyodayım" kelimesiyle geri yollaması ne zaman akla gelse gülümsetir. gerçi bu dublajlı hali sinemada mı izlemiştim, yoksa daha sonra televizyonda (büyük ihtimal star'da) mı görmüştüm, onu tam hatırlayamıyorum. sanıyorum bu tarz filmler dublajlı gelirdi sinemalara o dönem.
amerikalılar bu filmde rusları dünyanın en mal kitlesi gibi gösterirken oyun ayağına milleti siken rus mafyasının adı da konali (bkz: konami) serinin en redneck asıllı filmi olduğu için de bu kadar kötü puana sahip olabilir. kadro da çok eksik.
