farrelly kardeşlerin tarzında çok güzel bir çılgın komedi filmi.
şu sıralar bir ton komedi filmi çıkıyor fakat vasatı geçemiyor. bu film biraz itelemiş. sadece başı ve sonu için bile izlenebilir. --- spoiler --- film bitince kapatmayın, bu sene nedense moda olduğu üzere, credit yazıları arasına kare atma bu filmde de var --- spoiler ---
filmdeki horsedick.mpeg karakterinin adının türkçe dublajda morbaş.mpeg olarak çevrildiğini görüyoruz. * onun dışında vasatın altında olan makara amaçlı izlenebilecek bir film. daha keyifli bir alternatif için; (bkz: the house bunny)
the whitest kids u'know'u yaratan ve ellerinden oyunculuk, yönetmenlik, yazarlık ve yapımcılık gelen zach cregger - trevor moore ikilisinin komedi filmi. hugh hefner'in de kendini oynadıığı film, iğrenç bir kaç sahnesine rağmen eğlenceli ve izlenebilir.
içinde aşk, seks, bok ve rap olan, akıllı çocuk ve aptal arkadaşı temalı süper komedi.
