everything but the girl ün yorumladıgı süper şarkı, hisli şarkı. en son no mercy denen dehşet insan veya insanlar tarafından yorumlandı felaketti. (bkz: no mercy) (bkz: everything but the girl)
i step off the train i'm walking down your street again and past your door but you don't live there any more it's years since you've been there but now you've disappeared somewhere like outer space you've found some better place and i miss you like the deserts miss the rain could you be dead? you always were two steps ahead of everyone we'd walk behind while you would run i look up at your house and i can almost hear you shout down to me where i always used to be and i miss you like the deserts miss the rain back on the train i ask why did i come again? can i confess i've been hanging around your old address? the years have proved to offer nothing since you moved you're long gone but i can't move on and i miss you like the deserts miss the rain i step off the train i'm walking down your street again and past your door but you don't live there any more it's years since you've been there but now you've disappeard somewhere like outer space you've found some better place and i miss you like the deserts miss the rain
everything but the girl'in inanılmaz eseri kilometre taşı diyebileceğimiz şarkılardan biri. yıllar geçsede eskimeyecek şarkı.
eski anet #gameshow insani. son bikac yildir nickinin anlamini gercege cevirdi, okulunu bitirmeye kasiyomus galiba.
costa gavras'in bir filmi. latin amerika ulkelerinden birinde (yanlis hatirlamiyorsam siliydi) askerlerin yonetime el koymasi kargasasi sirasinda butun halkin cektikleri arkaplani uzerinde kaybolan bir amerikali cocugun hikayesini anlatir. karisinin ve babasinin caresizce onu bulma cabalarinin vara vara bir cesede ulasmasindan daha kotu olan tek sey dunyanin her tarafinda boyle seylerin nerdeyse her an yasaniyor olmasi. insan tasidigi candan utaniyor. gavras da bu isi en iyi yapanlardan.
everything but the girl yorumu buram buram londra kokan şarkı. her zaman iyi.
her zaman her yerde her şartta dinlenebilecek yegane şarkılardan bir tanesi. özellikle yolda yururken dinleniyorsa ki en zevklisi budur, adımlar hızlanır, insan etrafa başka bakmaya başlar.
yıllar sonra türk taverna sanatçısı baha'nın,"deserts miss the rain" sözünden yola çıkarak "kutupta yaz gibi" isimli eserini oluşturmasını sağladığı şarkı.
ebtg sarkisinin todd terry remixidir meshur olan, bir ara sagda solda her tarafta bizi takip eden..
costa gavras'in filmi 1982'de cannes film festivali'nde buyuk odulu serif goren'in yol filmi ile paylasmis idi. 1982, epey politik takildigi bir senedir, cannes jurisinin. bir de, evet, film sili'de geciyor.
everything but the girlün missing'i 1995 yılında doğmuş olmasına ragmen halen pek çok yerde çalmaktadır.
1994 cikisli amplified heart albumunde yer alan sarki. o yuzden 1995'ten daha once ortaya cikmistir. orjinali remixinden daha iyidir bence.
gelmiş geçmiş en güzel ve belki de bu kadar hisli olmayı başarabilen tek dans şarkısıdır missing. melankolik bir şekilde dans etmeye teşvik eder insanı.
anlamsız sözler,süper ritm yada rezalet ritm,anlamlı sözler ikileminde kaybolmayan şaheser.
everything but the girlun muhtesem depeche mode benzeri sarkisi
(bkz: the missing)
nerde, ne zaman, ne koşulda olursa olsun, dinlendiğinde insanı alıp götüren, hücrelere kadar hissedilen bir şarkı bu.
benim için yüzyılın şarkısı..mtv anketinde buna oy vermiştim.. kemancıda aylin aslımın solisti olduğu bi grup vardı zamanında.. şarkıya aşığım ya ona da oluverdiydim.. şarkı bitince geçti.. ama güzel söyler.. yıllarca sözlerini bilmeden sevdiğim şarkılardan tabi.. miss you yu falan anlardım.. kimseye vermediğim şarkım..
costa gavras'in insanin tuylerini diken diken eden ic burkucu filmi. jack lemmon, sissy spacek, john shea'nin oyunculuklari filmi daha da etkileyici kiliyor. baba rolündeki jack lemmon'in sili ihtilalinde tutuklanan oglunun ararkenki hali insanin bellegine kaziniyor. baba ve gelininin kayip genci ararken morglari ve hastaneleri dolastiklari sahneler, amerikan konsoloslugundaki diyaloglar hem gercekci, hem de insani derinden yaraliyor. mayis ayinde digiturk kanallarinda gosterilen film, rastgelince insani beyazcama kilitliyor.
evanescene imzalı ancak albümde* yer almayan oldukça güzel bir şarkı... please, please forgive me, but i won't be home again. maybe someday you'll have woke up, and, barely conscious, you'll say to no one: "isn't something missing?" you won't cry for my absence, i know - you forgot me long ago. am i that unimportant...? am i so insignificant...? isn't something missing? isn't someone missing me? even though i'd be sacrificed, you won't try for me, not now. though i'd die to know you love me, i'm all alone. isn't someone missing me? please, please forgive me, but i won't be home again. i know what you do to yourself, shudder deep and cry out: "isn't something missing? isn't someone missing me?" and if i bleed, i'll bleed, knowing you don't care. and if i sleep just to dream of you and wake without you there, isn't something missing? isn't something... (bkz: sözlük the lyrics base)
costa beyin ' hem enfes bi hikayem olsun, evire çevire anlatayım; hem de öyle bir zaman ve mekanı deşeyim ki nixon-kissinger-pinochet cerberusuna can veren yüce rabbım da utansın ' düsturu ile çekip herkese gösterdiği film.
ebtg yapımını dinlediğimde dansetsem mi yoksa şarkının hüznüne kendimi kaptırsam mı daha iyi olur diye düşünmeme sebebiyet veren ve her seferinde düşünceler arasında harcadığım şarkı.
etbtg'nin akustik versiyonu cok cok basarili olan yapit. boylelikle "lan dans sarkisi bu kadar huzunlu olur mu be" sorunu da ortadan kalkmi$ oluyor.
camel'in stationary traveller albumunden bir parca.
1996 çıkışlı best of ebtg'i todd terry remix 'i ile açan muhtesem şarki.
bir terasta ayın kaybolup güneşin uç gösterdiği vakitte parlayan martı sayesinde kapılıp gittiğim ve pişman olsam da yaşamayı becerdiğim anların şarkısı. en sevdiğim şarkıydı. şimdi formasını astım skorbordun oraya. "..i step off the train i'm walking down your street again and past your door but you don't live there any more it's years since you've been there but now you've disappeard somewhere like outer space you've found some better place and i miss youlike the deserts miss the rain.."
evanescence imzalı olanı her günü boş ve anlamsız geçirmekte olan biri için son derece tehlikeli olan şarkı. "kimse beni özlemiyor mu, kimse beni hatırlamıyor mu?" nidaları arasında dinlenilir durulur. türkçesi de şöyledir: missing lütfen, lütfen beni affet, ama bir daha dönmeyeceğim. belki bir gün uyanmak zorunda kalırsan o gün kesinlikle kimseye: "birşeyler eksik değil mi?" diye sorma. yokluğuma ağlamayacaksın, biliyorum beni zaten çok önceden unutmuştun ben bu kadar önemsiz miyim....? ben bu kadar değersiz miyim....? birşeyler eksik değil mi? birileri beni özlemiyor mu??? yine de senin için fedakarlık edebilirim sen benim için denemezsin bile, biliyorum. oysa ben, sevdiğini bilebilmek için ölebilirdim bile! çünkü hep yapayalnızdım. birileri beni özlemiyor mu? lütfen, lütfen beni affet, ama bir daha dönmeyeceğim. kendine ne yaptığını biliyorum, titreyip hıçkırarak ağladın: "birşeyler eksik değil mi? birileri beni özlemiyor mu" diye --chorus eğer ağlasam, kanasam, farkına varmayacaksın bile. sadece rüyamda seni görebilmek için uyusam; sensiz bir şekilde tekrar uyanacağım, birşeyler eksik değil mi? birileri beni özlemiyor mu...?
bir de camel şarkısı var böyle,ki öyle böyle değil.harika bir klavyeye sahip olmasının yanında,gayet vurucu ve bir o kadar da enstrumental(!). andrew latimer'a susan hoover eşlik eder şarkının yapımında.
fisher grubunun minus one adli albumlerinin en vurucu sarkisidir ki akillara durgunluk verici sozleriyle intiharlik sarkilar kategorisine alinmalidir..sozlerini de yazayim tam olsun.. never knew why he would fall victim to five-dollar highs bending his stories, inventing new lies - telling of cancers one way to avoid questions and answers and karl, he's lucky he's learned how to fly by keeping his knees on the ground the most likely one to achieve such a high and karl is missing tonight what can i say to his poor father he calls every day - looking for clues there's no "gingerbread trail" for him to follow the candy man's come and taken his son and karl, he's lucky he's learned how to fly by keeping his knees on the ground his face in the dirt and his friends by his side and karl is missing tonight maybe i'm the one that's wrong - i misunderstood you just wanna die young to come back and feel good but is it worth the exchange? does it keep you from harm? the last time i saw you ~ you clutched my arm and you wept like a child and karl, he's lucky he's learned how to fly by keeping his knees on the ground he's learned how to leave without saying goodbye and karl is missing tonight and karl is out of my life. out of my life.
fiil halindeyken*, yerine longing for'un da kullanılabildiği ingilizce kelimedir.
ilk kez launchcastde duydugumda sarkı bitene kadar internet cafede hareketsiz, etrafımda olan bitene tepki vermeden dinledigim ve bu sayede beni, insanların ''naapıyo ki bu acaba?'' bakıslarına maruz bırakan evanescence sarkısı. (bkz: tapmak)
(bkz: missing link)
1982 yılında cannes film festivalinde altın palmiye ödülüne yılmaz güneyin yol filmiyle birlikte ortak olan costa gavras filmi.
eski sevgili için soundtrack olabilecek parça.
remixlerini de severiz ama akustik versiyonu* her zaman tercih edilesidir, şarkının tadı daha bir ayrı çıkar, ruhu ayrı bir yakalanır. "better place" bulanlar* ve "i can't move on" diyenler için gelsin. başka yok böyle ruhu olan bir şarkı.
crying at the discoteque aktivitesini gerçekleştirmeyi sağlayan ilk ebtg şarkısı. temperamental albümü de son noktadır; bu da benden bonus olsun.
beck efendinin guero albümünden bir sarkisi. sarkinin röyksopp tarafindan düzenlenmis still missing adli bir versiyonu daha mevcut. sözleri ise söyle: doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo ohhh doo doo hmm ohhh doo doo doo doo i prayed heaven today would bring its hammer down on me and pound you out of my head i can't think with you in it i'd drag all that i owned down the dirt road to find you and my shoes, worn-out and used they can't take me much farther ohhh something always takes the place of missing pieces you can take and put together even though you know there's something missing the sun burned a hole in my roof i can't seem to fix it and i hope rain doesn't come wash me down the gutter something always takes the place of missing pieces you can take and put together even though you know there's something missing she rides in a car like a queen on a card and the guns of her mind aim a line straight at mine to a heart that is broke tried to feel but got choked in the smoke of a desert a beach with no treasure a night that seems blue feed the aching in you and the background birds take a flight from the earth a bonfire burns and the night current turns on a lifeboat floating down a river of sleep can't see her hollow eyes walking along with my boots full of rocks can't believe these tears of mine i give 'em to you to keep away in a box something always takes the place of missing pieces you can take and put together even though you know there's something missing something always missing always someone missing something something always missing always someone missing something something always missing always someone missing something something always missing always someone missing something
gelmiş geçmiş en güzel aşk şarkısıdır missing*.. ayrılık süresince kişinin içinde bulunduğu durumu, hislerini ve düşüncelerini çok iyi anlatır. aradan ne kadar zaman geçerse geçsin, bazı şeylerin asla değişmeyeceğini anladığınızda, ayrılığın acısını daha şiddetli yaşarsınız ve tıpkı şarkıda olduğu gibi belki de yüzlerce kez onun evinin önünden geçer, kapısını çalıp onu sevdiğinizi söylemek istersiniz.. ama yapamazsınız çünkü bilirsiniz ki o artık orada değildir.. "the years have proved to offer nothing since you moved, you're long gone but i can't move on"
beckin sesinin inanilmaz bicimde eddie vedder'a benzedigi sarki.
you always were two steps ahead of everyone we'd walk behind while you would run i look up at your house and i can almost hear you shout down to me where i always used to be sozleriyle cok seyler* anlatan sarki. ve bu arada, (bkz: bu aksam olurum todd terry remix) *
son bir iki haftadir radyolarin "flashbaaack!!!! dirsinya!" seslenislerine ayak uydurup 24 saat dinledigim sarkidir. todd terry remix'i ile, dunyayi sallayan, aci dolu sozleriyle cok askin hikayesini anlatmis olan super super super bir sarkidir ve de. can i confess i've been hanging around your adress, years have proved to offer nothing since you moved, your long gone, but i can't move on... diye aglatir, aglatir, aglatir. aci, hasret, kaybetmek seklinde uc ana temadan ibaret sarkimiz, kulaklara bir ziyafettir, bunun tartisilacak hic bir yani yoktur, gelmis gecmis en onemli, en hisli, en iyi, en dance floor friendly sarkisidir belki de. tapiyorum, bunu soylemekten cekinecek bir sey yok, netekim.. and i miss you like the deserts miss the rain.. daha acik, daha kalpten olmasina imkan yok. sevelim, sevilelim, dunyalar bizimdir.
bu şarkıdaki "like the desert's miss the rain" sözü de ayrı bi ekoldür, özlemin yoğunluğu daha iyi anlatılabilir mi sorarım size.
annemin, bilgisayar basinda oldugum uzun saatlerde onun hayatindan kopuk ve kayip oldugumu belirtmek icin cesitli komik sekillerde onune gelen butun gramer kurallarini hice sayarcasina cumlelerde kullandigi kelime. belirginlestiriyor ama.
guerolitoda heaven hammer adında harika bir air remixi bulunan beck şarkısı. adı da güzel olmuş böyle.
yillar sonra umulmadik bi anda cikip insani sevindiren parca. winamp radio sagolsun.
(bkz: neseliymis gibi gorunen sarkilar)
ozlemi cekici kilabilen bir sarki, daha otesi var mi merak ediyorum su anda... (bkz: everything but the girl)
en unutulmaz dizeleri the years have proved to offer nothing since you moved you're long gone but i can't move on olan anitsal parça. pes dedirtecek kadar güzeldir. özlemek insana özgüdür. diğer hayvanlar özler mi?
(bkz: charles horman)(bkz: joyce horman)
hani bazı şarkılar vardır,sizin için yapılmıştır sanki.her dinleyişte içinizde bir şeyleri uyandırır.işte buda öyle bir şarkı sanki.neyi,kimi özlediğini bilmesen de,gözlerin dolar bu şarkı sayesinde.koparır işte everything but the girl sizi o an herşeyden...
listemde hala ön sıralarda yeri olan everything but the girl şarkısı. eskimez,hep sevilir.
şu an garip bir akustik versiyonuyla dinlediğim şarkı.
enchant'ın wounded albümün en sağlam şarkılarından biri.
in requiem'in bonus trackleri içinde bulunan iki şarkıan biri. evet, everything but the girl coverı.
level'ın haziran ayı dvd'si ile verdiği bir adventure oyunu. bir polisin kayıp oğlu ve eşini aramak için geldiği otelde geçiyor hikaye. henüz bitiremesem de şu ana kadar oynadığım kısmı ile beni heyecanlandırmıştır. sanki bir alfred hitchcock romanının oyunu gibi mekan ve karakterler. yılını bilmiyorum ama ya eski bir oyun ya da eski oyunlara özenilerek yapılmış. daha çok anlatım ağırlıklı ve mouse kullanarak oynanıyor.
gozdemiz olan geist im glas sarkisi
paradise lost coverının muhteşem olduğu, son 2 dakikasında kendizinden geçiren -cover versiyonu için diyorum- eser.
-ing- eksik, kayıp.
sürekli dinledikçe melankolik bünyelerde ağır hasarlar bırakan evanescence şarkısı.** nette dolaşan ve akustik versiyonu diye yutturulmaya çalışılan şey aslında şarkının demo versiyonudur. (bkz: not for your ears) yeniden düzenlenen ve kaydedilen hali fallen albümünde yer almamıştır ama bence whisper'la bir gönül bağı vardır. whisper'ın sonundaki koronun missing'in başına bağlandığını ve bunun bilinçli yapıldığını düşünmüşümdür hep.* şarkı fallen albümünde yer almasa da, o dönem bring me to life'ın avustralya'da yayımlanan single'ında b-side olarak yerini bulmuş ve nete düşmüştü. düşmüştü düşmesine ama download edilen şarkının bazı yerlerinde bulunan vijuiivijuuii efektleri biz genç bünyeleri çılgına çevirmişti. şarkının temiz hali hiçbir yerde yoktu. efektli yerleri şarkının başka yerlerini alıp yamamak suretiyle düzeltmeye çalışan hayırlı evlatlar bile türemişti. ama olmuyordu, aslının yerini tutmuyordu. aylar sonra üniversitede laba gizli gizli i-mesh kurup şarkının temiz halini* bulmuş ve dünyanın en mutlu insanı olmuştum.*yaklaşık bir yıl sonra yayınlanan anywhere but home adlı konser albümüne dahil olduktan sonra şarkı popüler olmuştu sanırım. bu arada, bu zamana kadar şarkının hiçbir canlı performansta yer aldığı görülmemiştir ki bu, şarkıyı daha da özel kılan bir durumdur. ama geçtiğimiz hafta başlayan yeni turne dahilinde şarkı setliste eklenmiş ve bendenizde hafif bir kalp çarpıntısına sebebiyet vermiştir.* amy lee'nin geçmişteki canlı performanslarından*** kaynaklanan ve tüm ruhu esir alan korku beni yine de acı gerçekle yüzleşmekten alıkoyamamıştır. şarkının canlı versiyonu youtube'dan bulunmuş, dinlenmiş, çok sevilmiş ve tekrar bunalıma girilmiştir. canlı versiyonu için (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=8mqf_ywehu0)** ... and if i sleep just to dream of you i'll wake without you there isn't something missing? isn't someone missing me? edit: canlı versiyonun şurada daha bi güzeli var: http://www.youtube.com/watch?v=u7rhrhi7dnq
the clientele'in the violet hour'inin 4. sarkisi, sozleri soyle guzeldir: on a night like this you can't brush away all the faces in the street i've got so much longing in my heart i can't even sleep darling there's a thick fog up ahead the first time that i saw you i couldn't say a thing i walked in now, i walked in now i walked in this room i walked in with nothing 'cos spending time and money doesn't mean a thing when the moon comes smiling through the trees when the night has come like music to surround you but you’re missing i picked her up at half past four and felt the evening coming in her tired eyes and everyone was leaving and the moment soon passed away darling there's a thick fog up ahead the first time that i saw you i couldn't say a thing i walked in now, i walked in now i walked in this room i walked in with nothing 'cos spending time and money doesn't mean a thing when the moon comes smiling through the trees when the night has come like music to surround you but you're missing (bkz: house on fire)
yonetmeni costa-gavras'in politik sinemaya dahil ettigi, resmi belgelere ve az bilinen, uzeri kapatilmaya calisilmis gerceklere dayali 1982 yapimi, gavras'in bir amerikan studyosuna yaptigi ilk filmidir. sili'de 80'lerde hala var olan diktator pinochet yonetimi yuzunden meksika'da cekilen bu film, yonetmenin sili'yle ilk munasebeti de degildir zira gavras état de siège (state of siege) filmini 1972 yilinda, salvador allende'nin sosyalist yonetimi askeri darbeyle henuz devrilmemis iken, sili'de cekmistir. --- spoiler --- filmde kacirilisi (oldurulusu), karisi ve babasi tarafindan sili'de fellik fellik aranisi anlatilan charles horman, karikaturist ve ayni zamanda da sili'de sol goruslu bir dergide calisan amerikali bir gazetecidir. charles horman'in kacirilisi ve oldurulusunun ailesinden ve resmi kayitlardan saklanmaya calisilmasinin ardinda, horman'in her seye burnunu sokan tavri, bu tavri yuzunden sili askeri darbesinde a.b.d.'nin ne derece isin icinde oldugunu anlamis olmasinin, infazinda buyuk rol oynadigi gorusu, gavras tarafindan iyice vurgulanir. zaten charles'in babasi ed horman, amerika donusunde kissinger ve nixon da dahil 11 adet amerikan resmi gorevlisini, oglunun oldurulmesindeki paylari dolayisiyla dava etmistir. ne var ki yillarca sonuclanmayan bu dava, iddia edilen sucun kanitlanmasi icin hayati onem tasiyan belgelerin devlet sirri olmasi nedeniyle zaman asimina ugramis ve sonunda da dusmustur. --- spoiler ---
her dinlediğimde beni alt üst eden bir evanescence şarkısı. genelde üzüntülü zamanlarda dinlediğim için etkisi daha büyük oluyor tabi...
üstünden yıllar geçmiş olmasına rağmen ,dinlerken hala aynı tadı veren,everything but the girl'ün fikrimce en iyi şarkısı..eskimez..az biraz düşündürür..ama her daim dinlenir...
bir rue du soleil şarkısı. arada thy taksi rotası ezgilerini andırır.
senelerdir dinlerim bikmadan, ne guzel parcadir. hele hatunun o sesinin hafif puslu olmasi falan, dinledikce dinlettirir kendini. yillardir dinledigim parcalar icinde kesinlikle top 10'de.
costa-gavras filmi. bu kadar çok darbe/faili meçhul cinayet yaşamış bir ülkeden missing gibi, z gibi, solanas'ın sur'u gibi bir film çıkmaması ile cuntanın/faillerin yargılan(a)maması arasında bir bağlantı var mıdır sizce? filmin can alıcı mesajı: --- spoiler --- baba, şili amerikan büyükelçiliğinde sorumluları dava edeceğini, hala suçluların hapse tıkıldığı bir ülkenin vatandaşı olduğundan gurur duyduğunu söyler. gelgelelim, filmin sonunda (bizim de buralarda pek sık duyduğumuz) devlet sırrı bahanesiyle kissinger'ın da içinde bulunduğu davalılar beraat eder. --- spoiler --- 11 eylül 1973 şili askeri darbesinin gerçekleştiği, 16 ekim 1973 ise henry kissinger'ın nobel barış ödülü aldığı gündür. kissinger ödül törenine yoğun iş trafiği nedeniyle katılmaz. ödülü yerine bir başkası alacaktır. bu dünyada anladığımız şudur: suç akılalmaz şekilde relatiftir. bonus: 11'09''01 / ken loach (http://www.youtube.com/watch?v=cbc5f2z6pmi)
everything but the girl'in missing i cok iyi bir sarkiydi. isin tuhafi, daha sonra yapilan yuzlerce coveri, remixi de gayet basarili oldu. dinledigim herhangi bir versiyonu icin kotu diyemem. dolayisiyla bu iste bir tuhaflik var, bir tur buyu. onu, psycho killer ve losing my religion gibi her daim cok calinan ve bir sure sonra bayici olmak akibetinden kurturan, belki de bu icindeki kabin seklini alabilme yetisidir.
rue du soleil harikasi....duygu karmasasi yaratan, icine girip sonsuza kadar sarkinin icinde yasama istegi uyandiran ve huzunu bu kadar guzel kilabilen nadir sarkilardan biridir
cunta yönetimiyle içli dışlı olmuş, onu bağrına basmış, hayatında yer vermiş, demokrasisine dahil etmiş yurdum insanının izlemesi gereken bi film. (yoksa izlememesi mi?) costa gavras, mübarek bi adamsın. keşke latin amerika'lara kadar uzanmışsın madem, şu garip komşuna da bi çevirseydin vizörünü. sonra hepimiz seni türk düşmanı ilan etseydik. medyamız çalkalansaydı, zülfü livaneli theodorakis'e telefon açsaydı, beraber açıkhava'da saz çalsalardı. tarih tekerrür etseydi. başka da bi halt olmasaydı. - nobody in this regime is my friend any longer... ha bu mu? filmden bir replik sadece.
ülker fantasia tarafından afedersiniz ama piç edilmiş şarkıdır. birini o derece özlemekle eğlencenin ne gibi bir alakası vardır, bu ne duygusuzluktur efendim, yaptığınız ayıp değil midir? müzik piyasasında fazlasıyla piç edilesi şarkı varken neden missing, neden...
siyasi sinemanın usta ismi costa-gavras'ın en başarılı filmidir. elbet pek çoğu z'yi ön plana çıkarmaktan imtina etmez ama anlattığı konunun ağırlığını siyasi olarak slogana dönüştürmeyip eşsiz bir drama oluşturmuş burda costa-gavras. 1973 allende hükümeti'nin devrilmesi ile pinochet iktidarının kanlı hükümranlığının ardındaki abd'yi yavaş yavaş önümüze döken film 1982'de cannes film festivali'nde altın palmiye'yi şerif gören'in yol filmi ile paylaşmış, jack lemmon da bir adet en iyi erkek oyuncu ödülünü almıştı. filmin oscarlarda da en iyi film, erkek oyuncu ve kadın oyuncu dallarında adaylık ve senaryo dalında da ödül kazandığını da iletelim. --- spoiler --- siyasi açıdan pek de onaylamadığı oğlu ve gelini balayı için güney amerika'ya gitmiş olan cumhuriyetçi partili bir amerikalı'nın darbe sonrasında kaybolan oğlu'nu aramak için gelininin yanına gelmesi ve birlikte şili'de kaybolan charlie'yi aramalarını anlatan film, son ana kadar amerikan hükümeti, devletinin çıkarları, diplomatlar, bürokratlardan şüpheye düşmeden onlardan yardım bekleyen, oğlunun kaybolmasının ardında komünist fikirlerin tehlikeli oluşunu bulan bir babanın gittikçe işin iç yüzünü görmeye başlaması, amerikan hükümeti ve şilili general tayfasının ortaklaşa giriştikleri katliamları, asıl tehlikenin komünizm olmadığını anlamasının ardından oğlunun amerikan destekli bu darbenin generalleri tarafından öldürüldüğünü keşfetmesini işleyip muhafazakar-cumhuriyetçi babanın amerikan hükümetine dava açması ile son buluyordu. --- spoiler --- pek gerçekçi gelmedi mi? filmlerin sadece hayali bazı olayları anlattıklarını, bu tür bir hikayenin mümkün olmadığını mı düşünüyorsunuz? o zaman şu hikayeyi de paylaşmak gerekir. "karşıyaka ilçesi bayraklı semtinde, 25 kasım 2007"de polis ekiplerinin “dur” ihtarına uymadığı için kovaladıkları baran tursun yönetimindeki 35 al 9207 plakalı araç, ağaçlara ve elektrik direğine çarpmıştı. ege üniversitesi tıp fakültesi hastanesine kaldırılan ve başının arkasında kurşun yarası tespit edilen tursun, bir süre yaşam destek ünitesine bağlı kaldıktan sonra hayatını kaybetmişti. * baran tursun olayında, polis trafik kazası raporu düzenledi * hastaneye trafik kazası yapan vatandaş olarak, götürüldü * hastane doktoru, getirilen baran tursun için yaralamalı trafik kazası raporu düzenledi. * polisler, tursun ailesine haber verdi "oğlunuz trafik kazası yaptı, polis arkadaşlar zamanında hastaneye yetiştirdiler" dedi. * tursun ailesi, polislerin bu yalan ifadesi üzerine, farkında olmadan, baran’ın katili olan polise teşekkür bile ettiler. * emniyetin vukuat defterine, ‘baran tursun yaralamalı trafik kazası yapmıştır’ raporu tutuldu. --- * kafada mermi çekirdeği tespit edilmeden, tüm tutanaklarda trafik kazası yazdılar. * hastanede mermi çekirdeği baranın kafasında tespit edildikten sonra * trafik kazası iddialarından vaz geçtiler, tanzim ettikleri birden fazla trafik kazası raporu ve tutanakları dosyada unuttular, * kafada mermi tespit edildi ya, minareye kılıf aramaya başladılar, bu sefer, * dur ihtarı dediler, uyarı ateşi dediler, kovalamaca dediler * ayağım kaydı, silah gayri iradi patladı dediler. * arabayı üstümüze sürdü dediler, yalan tanıklık yaptılar. * sahte belge düzenlediler ve delilleri gizlediler." http://www.barantursun.com/ peki sonra? baba mehmet tursun oğlunun başına gelenlerin ardınan kurduğu barantursun.com sitesinde böyle anlatıyor olanları. babası tüm olanlardan sonra oğlunun hakkını aramak için çabalıyor. sonuçlanan davasına rağmen mücadele ediyor ve sitesinde polis şiddetinin kaydını tutuyor, polis şiddeti kurbanlarının açtığı davalara, polis şiddetine karşı koymaya çağırıyor herkesi. yani sadece kendi oğlunun hesabını sormakla yetinmiyor ve tüm mağdurlar için hesap sormaya girişiyor. elbette bu girişimi nedeniyle türk yargı kurumlarına ve emniyet güçlerine hakaret iddiası ile 301'den dava istemleriyle de karşılaşıyor. çünkü artık o da bir "sözde vatandaş", artık o da zamanın genelkurmay başkanı yaşar büyükanıt'ın kullandığı şekliyle "cumartesi annesi"... evladının ardından devletin yüce bekaasını gözönünde tutup da "vatan sağolsun", "devletim n'eylerse güzel eyler", "kurşun atan da kurşun yiyen de..." demeyip de herkes için bir haklar mücadelesine girişmenin bedeli de budur; açılan davalar ile hayatınızın cehenneme çevrilmesi ve elbet isminizin küfürleşmesi. mehmet tursun'un daha evvelki siyasi duruşunu bilmiyorum, tahmin edemiyorum. ancak kendisinin daha evvel bu tür davalara katılmışlığı olduğunu da düşünmüyorum. mesela engin çeber davası'na sahip çıkıyor baba mehmet tursun, daha önce belki de bu kadar sahiplenmeyeceği bir davayı. çünkü ayrım yapmıyor, çekilen acıların ortak olduğunu, hakların beraber kazanılacağını ve herkes için mücadele etmek gerektiğini biliyor, öğrenmiş. costa-gavras'ın filminden bahsediyorduk. izlerken jack lemmon'ın enfes oyunculuğunda vücut bulan babanın çaresizlik içindeki isyanını, bugüne dek inandığı her şeyin yıkılışının getirdiği öfkeyi, evladını arama mücadelesinin bir hak arama mücadelesine dönüşmesini sahne sahne görüyorsunuz. ve elbet aklınıza "çocuğumu bu vatana helal etmiyorum" diyen sezai okay, elbette cumartesileri galatasaray lisesi'nin karşısında eskiden ptt'nin bulunduğu yerde toplaşan cumartesi anneleri, elbette mehmet tursun geliyor. babalar gününe az kaldığını da not düşmek lazım bir de; evladının ve başkalarının evlatlarının hesabını soran, onlara her koşulda sahip çıkan böyle şerefli, böyle namuslu, böyle vicdanı ve yüreği kocaman babaların günü... artık aramızda olmayan jack lemmon'a rahmet dilerken o nedenle anmadan geçmeyelim; mehmet tursun'un ve nicelerinin babalar günü kutlu olsun.
on numara şarkı. (bkz: ömer)
costa-gavras'ın, bizim sinemamızda ne zaman adam gibi darbe dramları çekilecek diye sorduran, başyapıtı. ayrıca, costa-gavras'ın missing'iyle eşdeğer görülmek, cannes film festivali'nde altın palmiye ödülü'nü almaktan daha onur verici olsa gerek yılmaz güney için.
stargate atlantis dizisinin 4. sezon 7. bölümünün adı. teyla ve dr. keller, athosyalıların yeni gezegenine rutin bir yolculuk gerçekleştirmek isterler; fakat başlarına ummadık şeyler gelecektir.
dünyanın en güzel sesli kadınlarından birinin söylediği, arkada dımdısdımdıs sesleriyle birlikte ağlatabilen şarkıdır. belki de tek şarkıdır. dansdamar diyorum kendisine. saçmaladım mı? bilemedim. ama 3 saniye bakarsan tanımıma, anlayacaksın ne demek istediğimi.
bruce springsteen şarkısı. bu nadide eseri sean pean the crossing guard da kullanmıştır. jack nicholson filmin başında bu şarkı eşliğinde newyork kalabalığı arasında tribal bi biçimde yürür. sadece essential adlı 3 cd lik toplamasında bulunur ayrıca... woke up this morning, was a chill in the air went into the kitchen, your cigarettes were lying there your jacket hung on the chair where you left it last night everything was in place, everything seemed all right but you were missing missing... last night i dreamed the sky went black you were drifting down and you couldn't get back you were lost and in trouble so far from home i reached for you, my arms were like stone i woke and you were missing missing... i searched for something to explain in the whispering rain, and the trembling leaves tell me baby where did you go you were here just a moment ago there's nights i still hear your footsteps fall i can hear your voice moving down the hall your smell drifts through the bedroom i lie awake, but i don't move missing you...
çok remixi var bu şarkının.. lig tv'de, taraftarları gösterirken(klip haline getirmişler) çalan versiyonunu feci şekilde arıyorum ama bulamıyorum. içlerinden tam olarak bunu bulabilmek çok zor..
90'ların en uniqe şarkılarından. bir nevi "reminder"
youtube'daki bir arkadaş bu şarkıya kendi resimlerinden ve kamera çekimlerinden oluşan güzel bir video hazırlamış, çok da hoş birşey ortaya çıkmıştır.
video klibinde ayrılık sonrası sendromu yaşayan bir çiftin ayrı ayrı hallerini barındıran şarkı. ama öyle güzel çekilmiş, bir gram dram katmadan insanı hislendiriyor, aynı şarkı gibi zarif ve asil olmuş. ikisi de ayrı ayrı evlerinde dolanıyor, anlamsız boş gözlerle bakıyor. kadın tv'de sevişen bir çifti izliyor acı çeken gözlerle. adam gitarını alıyor eline öölesine tutuyor, koridorda duvara yaslanıp havaya bakıyor, yatağına oturup havaya bakıyor. bol bol havaya bakma var yani, hepimiz öyle olmaz mıyız ayrılık sonrası bol bol ve boş boş havaya bakmaz mıyız, sorarım size. klibin en güzel yanı ise bir süre sonra bakıyorsunuz aynı görüntüleri vermeye başlamışlar, sendromu atlatana kadar aynı loop devam edecek hesabı. ah nası hastasıyım bu grubun ya, kötü bi işlerini görmedim henüz.
kim wilde'ın another step albümündeki parçalardan biri. kayıplara karışmayı seçen bir genç kızın hikayesini anlatan parça gitar kurguları, telsiz anonsları ve tabii ki wilde'ın olağanüstü sesiyle gerçekten güzeldir.
cok hos bir fedde le grand remixi bulunur bunun. dans ederken efkarlanirsin. http://www.youtube.com/watch?v=btxphxtir80
(bkz: best song ever)
diş hekimliği yayınlarında ortodontik neden dışındaki bir nedenle(çürük, abse vs.) çekilmiş dişler için kullanılan tabir.
önümüzdeki sezon abcde yayınlanacak olan dizi. başrolünde ashley judd var. tanıtımı linkte. http://www.beyondhollywood.com/…arring-ashley-judd/
http://5secondfilms.com/watch/missing/
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
atb tarafından da coverlanmış olan şarkı. orijinalinin yerini tutmasa da fena olmamış: http://www.youtube.com/watch?v=jwywdjtatwe
aynı zamanda bir brothers and sisters bölümü.
gece gece defalarca dinlediğim, müthiş evanescence parçası. sözleri çok vurucudur. yalnızlık içindeyseniz, sizi iyice karanlığınızda kaybettirir. ama yine de dinlersiniz. belki birisinin siz düşündüğünü, sizi düşlediğini akla getirirsiniz. you won't cry for my absence, i know - you forgot me long ago. am i that unimportant...? am i so insignificant...? isn't something missing? isn't someone missing me? .... dizeleri alır götürür sizi bambaşka yerlere. değersiz olduğunu hissedersin, ağlamak istersin durmaksızın. birisinin seni özleyip özlemediği beynini tırmalayan tekşeydir. cevabını bilmek istersin, ama ulaşamayacağın kadar uzaktır sana, belki de çok yakın...
cekimlerinin bir bolumu bugun istanbul suleymaniye camii ve cevresinde yapilan, abc'nin yeni dizisi. basrollerde ashley judd ve sean bean var. hikayesi the long kiss goodnight ile benzesiyor sanirim.
bruce springsteen'in "the crossing guard" filminde seslendirmiş olduğu şarkı. filmin ilk karelerinde çalınır. o sırada jack nicholson'ın canlandırdığı freddy karakteri evlat acısından ve kaybının öfkesinden sokaklarda tam bir kayıp ruh gibi dolanır, insan kalabalığı etrafından akar gider, ama o hiçbir şeyin farkında değildir. ağır çekim ile ilerleyen o kareler ve bu şarkı müthiş bir uyum içindedir, kaptırırsınız kendinizi bir anda ve ister istemez şarkıyı siz de mırıldanmaya başlarsınız o kayıp ruhu seyrederken...
aynı zamanda baywatch sekizinci sezon onuncu bölümünün adı.
plaid'in 2011 sonbaharında çıkan scintilli adlı albümünün ilk parçasıdır. kanımca albümün en iyi parçasıdır. dünyada ne kadar duru ve saf ses varsa bu şarkıda birleşmiştir sanki. sonsuz bir dinginliği vardır. uçuyormuşçasına bir etki bırakır insanın üzerinde.
abc'nin yeni dizisi. http://www.birdizihaber.com/…/12/missing-tantm.html
--- az spoiler --- sean bean'i 3. dakkada öldürerek rekorun yeni sahibi olmuş dizi. gerçi ismi jenerikte geçtiğine göre sözde öldü büyük ihtimâl. neyse 2. bölümde belli olur herhâlde... --- az spoiler ---
"bir ashley judd vardı, ne oldu ona?!" sorumuzu cevaplayan dizi. film yıldızlarının tv'ye geçişi, hele ki ana akım bir diziye evet demesi her zaman ilgi çekmiştir. "missing" de sahip olduğu başrol oyuncusunun kalibresine (ki bu tartışılır) uyum sağlayabilmek için bir tv dizisinden öteye gitmeye çalışmış ve sinema estetiği yakalamayı denemiş. nispeten başarmış da. alias part 2 olarak algılayabileceğimiz bir hikayesi var. syndey evlenip çocuk yapsaydı da olaylar ondan sonra gelişseydi ne olurdu? bu olurdu. ashley judd sevdiğim bir oyuncu değildir. birkaç filmini beğenirim, o kadar. dizide de kötü oynadığını düşünüyorum. aksiyon sahnelerinde hala başarılı olsa da dramada son derece duygusuz bir performans sergiliyor. dizinin sıkıntısı kadının kocası ve oğluyla duygusal bağ oluşturmamıza olanak vermeden onları elimizden alıvermesi. bu zamanı ashley judd'a da vermemişler belli ki, çok kitabına uygun bir yas içerisinde kendisi. eğer ki ilk sezonunda kayıp evlat hikayesini tamamlar ve ikinci sezona sarkıtmazsa (ki bu rating'lerle o ikinci sezonu görebileceği şüpheli) iyi bir mini-dizi izlemiş sayabiliriz kendimizi. aksiyonu yerinde, draması fazla klişe, oyuncular henüz oturmamış. ama görüntüler güzel, hikaye iyi olabilir... umut seyircinin ekmeği. fakat fazla da sabrımız yok, biline. son olarak, sean bean'sizlikten şikayet edenler ilk bölümün sonlarını bir daha izlesinler bence. kaçırdıkları bir şey var...
ilk bölümünün 3. dakikasındaki dramatik olayı gülme krizine girerek izlediğim dizi. --- spoiler --- kesin sean bean espri olsun diye kabul etmiştir bu dizide oynamayı. ya da sean bean'e özel olarak yazmışlardır karakteri. bu kadar çabuk ölünür mü lan! büyük ihtimalle ölmedi, ölü taklidi yapıp 10 yıl sonra kendi oğlunu kaçırdı veya kaçırılmasına sebep oldu. --- spoiler --- izleyecek olanlara imdb eleştirisindeki gibi de olsa bir tavsiye vermek gerekirse; yıldızlara aldanıp izlemeyin, vakit kaybı. bunu izleyeceğinize izlemiş olsanız bile bir kez daha 24 izleyin mesela.
bir they took my son dizisi.
--- spoiler --- sean bean kesinlikle ölmedi çünkü eylül ayında dizi ekibi istanbul'a geldi dizi çekimleri için şuanda dizideki bölümler temmuz-ağustos civarı çekilmiş bölümler 3-5 bölüm sonra onu tekrardan göreceğiz. dizinin istanbul ekibinin kadrosunda sean benn'de var burdan ölmediği çıkarımını kesin bir şekilde yapabiliriz. baba öldü diye çocuğu getiren keith carradine (martin) de işin içinde gibi geliyor. baba topu bilerek orda unuttu çocuk arabadan insin diye vs. vs. oraya bağlıyacaklar gibi şimdilik. http://www.hurriyet.com.tr/…gazinhatti/18687360.asp --- spoiler --- edit:dil bilgisi hatası:)
izlemedim, sezon bitsin tüm bölümleri indirip izlerim diye düşündüğüm, isim olarak gayet de serbest bir çağrışımla aklıma lost'u getiren dizi. sonu benzemesin.
--- spoiler --- paul (bkz: sean bean) ölmemiş. --- spoiler --- istanbul'da çekilen bölümlerini sabırsızlıkla beklediğim dizi.
baya yüksek bütçeli bir dizi. avrupa' yı karış karış dolaşıyorlar, sözlükten gördüğüm kadarıyla istanbul' a da uğrayacaklarmış. dubrovnik' i game of thrones' dan sonra bu dizide de gördük. hatta game of thrones ile aynı kareler, mekanlar kullanılmış hemen hemen.
dizi hakkinda detayli analiz icin : http://www.birdizihaber.com/…lk-izlenim-analiz.html
kiss the girls, double jeopardy ve high crimes'ta çizdiği; akıllı, güçlü, inatçı kadın portrelerini çok sevdiğim ashley judd'ı, sean bean ile buluşturan dizidir. ama bu buluşma 2. sezonu görse bile 3'e hayatta uzamaz. --- s01e05 itibariyle spoilerolabilir ben kendimi sağlama alayım --- makyaj ekibinin, ashley judd/ becca winstone'un güncel sahneleri için, makyajı hafif yaparak yüzündeki kırışıklıkları kapatmamaları çok akıllıca olmuş. yalnız aynı özeni flashback sahnelerde de gösterebilirlermiş: bu sahnelerde bahsi geçen kırışıklıklar, neredeyse aynen, duruyor. karakterin, 10-15 yıl önceki halini daha genç gösterebilirlerdi. sadece uzun peruk/postiş ya da her neyse takarak biraz kolaya kaçmışlar. --- s01e05 itibariyle spoilerolabilir ben kendimi sağlama alayım --- konuyla alakasız olarak: yine high crimes'tan jim caviezel'i de bu aralar person of interest'te izliyorum. o diziden de 4-5. bölümünde haberdar olmuştum. denk gelmiş, iyi de olmuş.
--- spoiler --- ilginenler icin, istanbul'da gecen bolumu bugun itibariyle yayinlanmistir --- spoiler ---
birinci sezon dokuzuncu bölüm itibariyle istanbul'a güzel bir giriş yapmış dizi. türk dizi takipçileri arasında pek popüler değil nedense, oysa prodüksiyon olarak oldukça kaliteli bir dizi.
abc kanalı tarafından iptal edilen dizi. kaynak
guzel diziydi, iptal edilirse yazik olur.
9. bölümünün bir sahnesinde nick eversman ile ali aziz çölok'u karşı karşıya getiren dizidir.
sean bean'in ölmeden bitirebildiği nadir yapımlardan biri olmuş.
ikinci sezonu da keyifle izlenebilecek bir dizidir. --- s01 finali itibariyle ağır spoiler --- dizinin son 3-4 bölümünde güzel istanbul manzaraları ve dolayısıyla reklamı var. gayet güzel çekmişler. elbette ki her film/dizi de olabilcek ve hatta olması gereken -yanlış demeyelim de- "düzeltmeler" var: dizideki rota yı kullanarak, salacak'tan ayasofya'ya değil 10 dakikada, yarım saatte gitmek mümkün değildir. dedim ya bu tür düzeltmeler anlaşılır şeyler ama sevgili yapımcılar esas hatayı türk polisi konusunda yapmış: bu çapta bir olay olduğunda, yurdum polisi, değil ayasofya'yı, süleymaniye camii'ni, bütün tarihi yarımada'yı biber gazına boğar; elindeki silahın namlusunun ucunu göremezsin. nerede kaldı, sakin sakin deileni yapsın, silahlı şahısları vurmayıp, "dur! at silahını!" falan desin. ha, terfi uğruna katil zanlısını anında salıvereceğini iyi tespit etmişler, o ayrı. son bir şey: becca winstone'un kaybolması, gelecek sezon için tek mantıklı olasılıktı, haliyle şaşırtmadı. --- s01 finali itibariyle ağır spoiler ---
her yabancı yapımda olduğu gibi istanbul'da geçen sahnelerde çatıda ve kapalı çarşı'da adam kovalamanın yaşandığı dizi. olmazsa olmaz yani. dizinin istanbul görüntüleri oldukça güzel. bizim türk dizileride böyle kaliteli görüntüleri jenerik geçişlerinde kullanması gerekir. özellikle son zamanlarda orta doğu'da ve balkanlar'da popüler olmasından dolayı. --- spoiler --- final bölümünde türk polisi sağlam bir rüşvet almıştır. güzel bir finaldi. dizi zaten iptal oldu, yeterli. --- spoiler ---
(bkz: #28700949)
calexico'nun the black light albümünde yer alan bir parça. sözlerini yazıyorum (donuk bir ifade.): wake up now little sleepyhead from your nightmarish day with the dead trip you'd be better off not to know of the wild seeds you let go from your thorny fingertips try to clean bloodstained hands that ran away and left the scene of a crime last night always thought you stood on the other side never thought the roof would cave in where you were hiding there's a wave of fear that creeps right in a vacant stare that can't say where it's been or what's been laced the trail leads all over the place there's an angel at your side who rescued you in a nick of time explains how you almost fell and vanished into a fatal spell she looks into your eyes and sees there's something still missing she notices a chunk bleeding from your chest tries to stop the bloodflow with her best compress but the wreckage is in a mess there's an emotional tax, figured in after the fact and stories unfold the world grows dark and bones get cold you look into your heart and you know there's something still missing
expatriate in harika sekilde coverladigi parca: http://www.youtube.com/watch?v=_ula2ecxn9q like deserts miss the rain kismina hic deginmiyorum bile. pollyanna cilik oynamak istediginde, ozlem hissi insana kotu geldigi icin kendini avutabilmek adina hic olmazsa benim ozledigim, cok ozledigim birisi-birileri var diyebiliyorsun. ama bu sarki ozlemeyi oyle anlatiyor ki, hic bir avuntu insana fayda etmiyor artik.
the xx'in coexist'inin 7 numaralı şarkısı. henüz kendisiyle ilgili hisler besleyecek kadar dinlemedim galiba. sözleri yazıp geçeyim. my heart is beating in a different way been gone such a long time and i feel the same my heart is beating in a different way been gone such a long time will you miss me (how did i, how did i how did i, oh) when there's nothing to see? (how did i, how did i how did i, oh) tell me, how did this come to be? (how did i, how did i how did i, oh) and now there's no hope for you and me do you still believe (ahh, ahh, ahh, oh) in you and me? (ahh, ahh, ahh, oh) are we all we could be? (ahh, ahh, ahh, oh) is it meant to be? (burada güzel girmiş ama şimdi) my heart is beating in a different way been gone such a long time
henüz birinci sezonun üçüncü bölümünü izledim ancak; --- spoiler --- paul'ün öldüğünü düşünmüyorum. kendini öldü gibi gösterdiğini düşünüyorum. çünkü becca çocuğu için eski hayattan vazgeçmiş, eski özelliklerini, önsezilerini unutmuş bir kadını canlandırıyor henüz. eğer micheal bu kadar planlı bir şekilde kaçırıldıysa, kesin eşşek babasının bu işte parmağı vardır diye düşünüyorum. bakalım kaç bölüm sonra paul'ü micheal ile kesiştirecekler. --- spoiler --- bu arada izlemesi keyifli, konusu akıcı dizilerden.
"and i miss you, like the deserts miss the rain" şeklinde bahavari sözleri (çöllerde su gibi özledim seni) insanı efkarlandıran, aynı zamanda dans ettiren muhteşem şarkı, fedde le grand mixi bambaşkadır.
the xx'e ait olani carpar.
80'lerde doğanların yarım yamalak anılarında yer etmiş şarkıdır. hani 1 dönemimiz vardır ya. ergenliğe ilk adımların atıldığı zamanlarda insan kendini 18-19 yaşında hayal eder. ben de hayal ediyordum ve genelde 18-19 yaşlarındaki birini yani kendimi klüpte dans ederken betimliyordum. hiç de öyle olmuyormuş, öğrendik zamanla. ama işte bu şarkı o benim çocukken kurduğum gençlik hayallerimdeki dans eden çocuğun arka fonundaki müzik olarak kaldı. http://www.youtube.com/watch?v=kazthlpmczy
the xx'in coexist albümünün yıkım yapan şarkısı. dinlemek isteyenler için: http://www.youtube.com/…?v=r5jpn14p8lw&noredirect=1
evet, iptal olmuş bir dizidir ama kafada öyle müthiş soru işaretleri bırakmamıştır. bu açıdan, hiç başlamasam mı diyenleriniz varsa endişelenmesin. öte taraftan tamamen klişelerle dolu bir dizi olduğunu da belirtmekte yarar var. ancak kötü müdür? değildir. bir haftasonunu doldurmak için güzelce kullanılabilir. 400 dakikalık, temposu hiç düşmeyen (ki 90 dakikalık macera filmlerinde bile bu özelliği bulmak artık zorlaştı) uzun bir film gözüyle bakın bu diziye. yalnız oyunculuk adına hiçbir şey aramayın. sean bean'i geçersek; ashley judd dahil herkesin performansı yerlerde. hele michael denen çocuğun bir oynaması var ki, sinirim bozulmadan izlemek için sadece gözlerine odaklandım; öyle diyeyim size. kostümler (özellikle judd'inkiler) berbat (film boyunca kadın o hasır dolgu, ucuz ayakkabılarla koşturdu durdu); makyajlar ayrıca berbat (kadının olgun bir anne olduğunu belli etmek için o göz altı torbalarını kapatmamak nedir allasen? daha fenası, bir adet perukla mı gençleştiriliyor bir karakter. sean pean de maşallah bi bölümde, 1997 olarak belirttikleri bir zaman diliminde şimdinin aynısı). her neyse özet olarak; yine de kurgu ve tempo sağlam. izleyiniz.
