agda ve yemek sahneleri ile koparan, hosca vakit gecirilebilecek film. (bkz: world peace)
sacmasapan konulu ama eglenceli, sirf yardimci oyuncular icin dahi izlenebilecek film. (bkz: michael caine) (bkz: william shatner)
gel senle bi deneme yapalım konseptine giriş olarak ideal bir film, hem sandra bullock çok güzel hem de ağda ve yemek sahneleri bir harika. izlemedim ama en kısa zamanda doktorumla yanyana izlemek istiyorum. yazmamak için direndim fakat sözlük beni hissetti anladı ki başlığı gündeme getirdi madem, söyleyeyim: sevmem. (bkz: teşekkürler sözlük)
muzigi* akillarda kalan, bu sayede bossonu da meshur eden film.
sandra bullockun sevimli bir yıldız olduğunu akıllarımıza kazıyan film.
devami cekilmesi gundemde olan film. sandra bullocka michael caine'in eslik etmesi bekleniyor
hoşça vakit geçirilebilecek, başrol oyuncusu dışında yapımcısının da sandra bullock'un kendisinin olduğu film. özellikle dövüş sahneleri çok komik, filmin baba sountracki one in a million da çok güzel gitmiş.
madem kahramanımız güzellik yarışmasına katılacak. o vakit keşke güzel bir oyuncu seçseydiniz de (bkz: julia roberts) bizde filmi izleseydik dedirten film
biraz zorlama komedi filmi olmuş bir film. komik tek bir yeri vardir: güzellik yarışması sırasında tüm güzellere fiks sorular sorulur ve hepsi konuyla alakası olmasa da, pek zeki olduları için, standart "dünya barışı" şeklinde cevap verirler. sıra esas kıza geldiğinde, "dünyayı nasıl daha iyi bir yer haline getirebiliriz" diye sorulur. bizim kız hapishanelerdeki suçluların yüzdelerinden, hava kirliliğinden bahsederek cevap verir ve bakar ki herkes ağzı açık kendine bakmaktadır, salonda çıt çıkmaz. "...ve tabii dünya barışı" diye eklediğinde herkes alkışlar.
18 haziran* cuma akşamı saat 22:30'da show tv'de yayınlanacak eğlenceli film.
(bkz: miss congeniality 2 armed and fabulous)
(bkz: kim clijsters)
klişelerle bezeli ama gayet seyirlik bir film. sandra bullock film boyunca öyle bir yemek yiyor ki 10 şişe iştah açıcı şuruba bedel. bu arada holywood işletim sistemi* konseptinin bir diğer örneği de burada mevcut. muhtemelen başka bir bilgisayara bağlı monitördeki kıyafetleri fbi'in databesinde arama tarama yapan diğer bilgisayarın monitörüne bir mouse hareketiyle atıverdi elemanlar. iki yazılımın entegrasyonu için ne bir kod yazıldığını gördük ne de başka bir şey. sadece mouse hareketi. filmlerdeki yazılımların kullanıcılara tanıdığı esneklikte sınır yok.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=9
