insan ruhunun güzel bir portresini çizen bu "missisipi yaniyor" adlı filmde iki fbi ajanının görevleri sırasında yaşadıkları anlatılmaktadır... oyuncular:gene hackman, william dafoe yönetmen:alan parker
nisan ayinda cnbc-e de yayinlanacagini gördügüm, uzun süredir bir daha izlemeyi bekledigim,oldukca kaliteli bir alan parker filmi.. kacirilmamasi gerekir.
ırkçılık karşıtı bir filmdir.
faruken bayraktare'nin, yillar önce cizdigi karakterlerden birine "misisipi yaniye" olarak bahsettirdigi film.
“nefret sizinle beraber doğmaz; sonradan edinilir.” sözünün aklımda kaldığı güzel film.
alan parkerın kendi görüşünü, küçük bir zenci çocuğun ağzından aktardığı şahane bir sahneye sahip film.. tam replikleri hatırlamamakla beraber küçük zenci çocuk, fbi ajanına ırkçılıkla ilgili bir ayar vermiştir, bunun üzerine adı sorulunca da 'alan' der ve gider.. bütün film döne döne tekrar izlenesi..
bugün akşam stv'de gösterilecek film. amerika'nın nereden nereye geldiğini görmek için mutlaka izlemek gerek. demokrasi götürüyorlarmış dünyaya. peh!
filmde fbı ajanlarına ölen üç gencin en son görüldükleri kamyonetin yerini gösterenin bir kızılderili olması ne kadar da çok şey anlatıyor...
- do you like baseball ? - yes, i do. it is the only time a black man can wave a stick at a white man and not start a riot. ayrıca (bkz: civil rights act)
fon müziğinin filmin temposuna uyumuna hayran kaldığım, ayrıca bizlere amerika'nın nasıl bir ülke olduğunu en net biçimde anlatan filmdir. adamlar şunun şurasında 60 sene kadar önce nasıl düşünüyorlarmış, ırkçı fikirleri ne alemdeymiş görüyoruz bu filmde. ondan sonra bu adamların ırak'ta barış getirmeye gittiklerine inan inanabiliyorsan. takdir edilecek bir yanları varsa, kendilerini eleştiren insanların önünü tıkamama durumudur. bizde,toplumda bu kadar büyük bir yara olsa ve bunun filmini yapmaya kalksa birisi hali nice olur. deneyenlerin hali nice olmuştur ayrıca her fırsatta osmanlı'ya ırkçı, işgalci, işgal ettikleri milletlere eziyet eden vs gibi yakıştırmalarda bulunarak kendi adımızı sömürgeciye çıkaranlara da bu film aracılığla gülüyoruz
gerçek bir olayı anlatan filmdir. ve adalet, 41 yıl gecikmeyle de olsa, nihayet yerini bulmuştur: http://news.bbc.co.uk/2/hi/americas/4124258.stm
anlamsız nefreti ve bunun yarattığı korkuyu çok güzel anlatan bir film.
yillar önce ingilizce dersinde irkçilik konusu hakkinda izlettirilen en samataci adama bile kendini ciddi yapan, kasabanin polis memurlari kendi aralarinda konusurken sevmedikleri irklar arasinda "turk" lafi duymamizla yanimizdaki hocanin yabanci olmasinin da etkisiyle herkese seri küfrettiren, bush ve onun gibi insanlara tekrar tekrar izlettirilmesi ,olmadi clockwork orange misali beyne kazinmasi gereken filmlerden biri. irkçiligin bitmedigi sadece gizlendiginin en güncel kaniti için: (bkz: paris is burning)
(bkz: karagümrük yanıyor)
fazlasiyla statik ve tembel film. amerikanin en karanlik donemlerinin birinden bahsettigi icin onemli; ama izleyeni dogal olarak etkileyecek ve icine cekecek konusunu ayrintilamak veya mantiksal bir butunluk icerisinde anlatmak icin neredeyse hic caba sarfetmiyor. onu gectim, tarihsel gerceklerle oyuncak gibi oynamakta da herhangi bir beis gormuyor. butun bu iki boyutluluk ve yuzeysel yaklasim yuzunden neredeyse cizgi roman estetigine kavusuyor hatta. fbi detektifleri, her seyin arkasindaki cesur kahramanlar (dunyanin en buyuk yalani), herhangi bir direnisten aciz ve neredeyse utandiracak derecede pasifize (dunyanin en buyuk ikinci yalani) siyahlari irkci kotu adamlarin (karikaturizasyonun ortaya dogru sonucu cikardigi tek grup) ellerinden kurtariyorlar. film boyunca, takriben 15-20 dakikada bir, konunun gelisiminden bagimsiz olarak siyah bir aileye saldiri, siyah bir sahsin dovulmesi/oldurulmesi, siyah bir evin/kilisenin bombalanmasi sahneleri giriyor araya. bu sahneleri uzulerek ve saskinlik icerisinde purdikkat izliyoruz tabi cunku mevzubahis konu etkileyici. e tabi alan parker kardesimiz de bunun farkinda ve dramatik etki icin kendisinden adam gibi bir efor gerektirmeyen bu sahneleri uysa da uymasa da koyuyor oraya buraya. 2 fbi detektifi arasindaki dinamikleri de, willem dafoe karakterinin ic dunyasini da kati sekilde anlamiyoruz. filmde ilgi cekebilecek tek karakter olan (asil adamimiz oldugunu sonradan anladigimiz) gene hackman karakteri bile kotu yazilmis olmasi ve gene hackman'in "haci her sahnede suratimda ironik bi siritmayla oynuyorum, sarkastigim cilginim" yaklasimi yuzunden fazla gercekci olamiyor. senaryo geregi orda olmalari gereken ve nerden ciktiklarini anlamadigimiz bir kac karakter, frances ablayla araya sikistirilmis gereksiz bir ask/garip bir sey hikayesi, ve de bir tek deus ex machina'si eksik tiriviri bir sonla filmimiz tamamlaniyor. ortaya cikan sonuc bahsettigi konunun gucunden parazitce faydalanip cepten yiyen bir film. zaten bu parazitlik insani asil rahatsiz eden de. film bittikten sonra en azindan ayrimciligin pis yuzuyle ilgili birseyler soyluyor olmasiyla avunup bunu gormezden gelmeye calismaktan baska care yok gibi.
http://en.wikipedia.org/…vil_rights_workers_murders
(bkz: sen bi de adana'yı gör götlek)
(bkz: los angeles is burning)
iki ırk birbirine nasıl düşer, ortam politik el ile nasıl gerilir. ırkçılıkta; siyasetin, politikanın ve dinin etkisi nedir? sorularına ibretle cevap veren bir alan parker filmidir. bizde midnight express halen eleştirilir. acaba bu adamı yeterince tanıyınca aynı eleştirileri getirmek söz konusu olur mu? diye merak ettiren bir film doğrusu. burada amerika'daki zencilerin 1960'lı yıllarda uğradıkları ırkçı saldırılar ele alınmış bizimkinde ise hapisenelerimizdeki işkenceler, yargı sisteminin çalışmazlığı ve bürokrasi anlatılmıştır. yani bu adam nerde bir film çekse mutlak düşman ediniyor. varsın öyle olsun. ibretle izlediğim bir sahnelerden biri şöyledir: --- spoiler --- faşist politikacının halkın önünde bir akşam vakti yapmış olduğu ve ağzından köpükler saçarak yaptığı konuşma esnasında, yerel polis şefinin fbi görevlilerine; bu politik bir gösteri burda bulunma hakkınız yok demesine müteakip, ajan alan ward evet öyle görünüyor ama bana daha ziyade ku klux klanları hatırlatıyor bu sloganlar demesiyle ses kesiliyor poliste. tabi bu sözde politikacının etkisiyle galeyana gelen halkın çıkardığı şiddetli olayların ardından, benzer konuşmaları bir kilisede zenci bir çocuğunun ölümü için toplanmış cemaat önündeki zenci rahip tarafından öfke ve nefretle sabrı taşan bir topluluğa ters yönde işitiyoruz. --- spoiler --- sonuç: milliyetçilik ve ırkçılık, karşıt yönde yine kendisini doğurur. filmin içerisindeki çatışmaların dozajının artışını ve bunu sözde politikacı faşist liderin her kareye geldiğinde daha da arttığını görmeyi alan parker'ın yiğitliğine bağlıyorum. kendi ülkemiz açısından çok büyük dersler ile izlenmesi ve gösterilmesi gerektiği kanaatindeyim. yüzyıllardır bunlara benzer olayları defalarca farklı isim ve konseptlerde yaşadı bu memleket. 6-7 eylül olayları, çorum katliamı, maraş katliamı, malatya katliamı, sivas katliamı, bunlardan en güncel ve dramatik olanı kürt vatandaşlarımıza karşı yapılmaktadır. hatta her an patlamaya hazır saatli bomba gibi yerinde seyir etmektedir. polis (bizde gizli servis denen kurumlar), asker, derin devlet yada bazı faşizan güçlerin (siyasal partiler, stklar) ırkçı söylemleri durumu ne kadar kötüye götürdüğünün kanıtıdır.
ırkçılık karşıtı gibi 'görünen' fakat alttan alta ırkçılığı öven, siyahları pasif, beceriksiz gösterirken amerika ve fbi'ı yücelten, 80'ler hollywood ideolojisine* tam tamına örnek teşkil edebilecek bir film. gerçekte ne politikayla ne din ile bir sorunu vardır; aksine iki kavramı da destekler ve yüceltir. her sanat eserine kuşkuyla yaklaşmak en iyisi. hele bu bir film ise.. hele bu bir amerikan filmi ise.. hele hele bu 80'lerden sonra yapılmış bir amerikan filmiyse, algıları tam açık tutmak gerek. yoksa ters köşeye yatar, içindeki ideolojiyi yanlış yorumlarız. rockyler rambolar, freddyler, jawslarla büyüyen bizim gibi çocuklar için epey güç iştir bu. harry potterlar, avatarlar ile büyüyen çocuklar ise işler daha da zorlaşıyor. çünkü bilginin ulaşılabilirliği arttıkça, yanlış bilgilendirme de onunla birlikte artıyor, inanılmaz bir bilgi çöplüğü karşısında halk, kaçışı, çayını demleyip yaprak dökümününün karşısına geçmekte buluyor, aydın, yarı aydın ise ya her şeyden çoktan vazgeçip neye, nasıl hizmet ettiğini düşünmeden modernleştiğini (!) düşünüyor, ya da farklılık yaratmak adına tam da sistemin çarkları arasında kayboluyor, eziliyor. böyle bir ortamda sanat eserleri ya sakat doğuyor ya da sakat beyinler tarafından yalan-yanlış anlaşılıyor. mississippi burning 1988 yapımı bir film. ronald reagan amerika'da, bir benzeri margaret thatcher ingiltere'de, halkı, işçiyi eze eze iktidarlarının keyfini sürüyorlar. dünya iki kutuptan tek kutba doğru ilerliyor. büyük ağabeyler, ingiltere ve amerika neoliberalizmin, yeni sağın temellerini atıyor; artık hiçbir şey eskisi olmayacak. zaten bugüne, 2010 yılına bakınca her şeyin nasıl değiştiğini, insanların nasıl uyuştuğunu, aydın denilen ve 80'lerden önce bir şekilde halka umut olan, yol gösterici olan zümrenin nasıl kabuğuna çekildiğini ve postmodernizm adı altında nasıl bireyselleştiğini ve kendi dertlerine, zevklerine yöneldiğini açık seçik görebiliyoruz. (bkz: türkiye) biri oscar olmak üzere 15 ödül kapan mississippi burning filmi yapıldığı tarihte dünya bu halde. film, olayın yaşandığı 1964 yılında, mississippi'de geçiyor. bu eyalette iki insan hakları savunucusu kaybolur ve bu olayı araştırmak için iki fbi görevlisi buraya gelir. bir de bakarlar ki, kasabada gizemli bi işler dönüyor. ne hikmetse, kasabadaki kimse, bu iki dünya tatlısı fbi görevlisine yardımcı olmuyor. kasabada birkaç kendini bilmez beyaz adam siyahlardan nefret ediyor ve ara ara onları döverek, ara ara onların evlerini, kiliselerini yakarak eğleniyor. iyi polis, ajan alan* hak ile hukuk ile olayları çözmeye çalışırken, kötü polis, ajan rupert* bu işlerin o şekilde çözülemeyeceğini, kendi yöntemlerinin -bu da şiddete şiddetle, şantajla, tehditle vs. karşılık vermek oluyor- uygulanması gerektiğini savunur. nitekim alan'ın yöntemleri bir işe yaramaz ve komutayı rupert alır ve işleri bir güzel çözer. rupert kötü adamları bulur, döver, tehdit eder ve biz seyirciler de "vur ona! vur vur! ağzını burnunu kır! " hezeyanlarıyla boşalırız.* tüm bu olaylar yaşanırken, siyahlar korkak, aciz ve pasiftirler. ellerinden gelen tek şey kiliseye girip tanrılarına yakarmak olur. sonunda siyahı, beyazı hep birlikte kilise önünde ilahiler söylerler, adalet yerini bulur, vs. peki gerçekler böyle mi? yani siyahlar haklarını fbi sayesinde, amerika'nın barışçıl politikaları sayesinde mi kazandı? öncelikle fbi'in başında o senelerde tam bir amerikan milliyetçisi olan j. edgar hoover bulunuyor. bu adam hiç 'gelin, siyah kardeşlerim, hep birlikte kardeş kardeş yaşayalım.' diyen bir adam değil. o yıllarda siyahlara yapılanları biliyoruz. hayatın her alanında ciddi şekilde dışlanıyorlar. rosa parks ismindeki bir kadın 1955 yılında otobüsten ırkçı beyazlar tarafından indirilmek istenince, amerika'da martin luther king öncülüğünde çok büyük gösteriler düzenleniyor. 1960'lu yıllarda ku klux klan güçlü bir şekilde faaliyetlerine devam ediyor. yine martin luther king öncülüğünde 1963 yılında büyük bir 'iş ve özgürlük' yürüyüşü yapılıyor ve king orada, i have a dream isimli ünlü konuşmasını yapıyor. kölelik yıllarından günümüze kadar siyahlar inanılmaz bir mücadele veriyorlar haklarını kazanmak için, ve hala bu mücadeleleri devam ediyor. barack obama'yı 'siyahların zaferi' olarak yorumlamak ise naif bir zihniyetten daha öte bir saflık. her neyse.. şimdi, müthiş özgürlükçü alan parker'ın bu olanlardan haberi olmamış olabilir mi? imkansız.. peki neden filminde bu olaylardan asla bahsetmiyor. ve ırkçılığın amerika'nın devlet politikası olmadığını, fbi'ın tamamen masum ve hümanist olduğunu, ırkçılığı yapanın birkaç kendini bilmezden ibaret olduğunu ve siyahların pısırık insanlar olduğunu söylüyor bize? hiç nina simone dinlememiş mi parker? bu kadın neden, 'mississippi goddam' isminde bir şarkı söylüyor diye hiç düşünmemiş mi? mississippi burning yalan, gerçekler mississippi goddam'in içinde. şehir filmleri attila ilhan kitabında bakın attila ilhan neler söylemiş; " hollywood sineması, baştan aşağı reklam sinemasıdır. hollywood sinemasında bir sürü şeyin reklamı yapılır: kapitalist sistemin, kilisenin, ailenin.. bütün bunlar o kadar gerçek yapılır ki her şeye inanırsın, her şeyin açık açık propagandası yapılır. birdenbire polislerin hırsızlık yapması üzerine bir film seyredersin, dehşet verici bir şey, 'polis hırsızlık yapar mı?' diye düşünmeye başlarsın. ama bunu öyle getirir ve bağlar ki, sonunda cezayı sistem kendi içinde halleder. ve böylelikle izleyene de şu mesaj verilir: 'sistem seni nasıl olsa korur.' öyle bir düzen, öyle bir tertiple yapıyor ki, bizde bunu yapamazsın, polise sahtekarlık atfedemezsin. atfettiğin anda sansürden döner, denetimden döner. ama orada dönmüyor. neden dönmüyor? çünkü sonunda başka polisler gelip, o polisleri yakalıyorlar. sahtekarlık yapan polisleri. neticede, sistem gene kendi kendini kontrol ediyor ve 'korkma' diyor. " bunlar üzerine biraz kafa yormak gerek.
akademi tarihinin en hak edilmiş en iyi sinematografi ödüllerinden biri bu filme aittir. kurgu, yönetmen ve film dallarında nasıl olup da ödülü kaçırdığını anlamak mümkün değil; rain man ve who framed roger rabbit bu ödülleri onun yerine almış. alan parker'in harikalar yarattığı seksenli yılların harika filmlerinden biridir. alan parker'in filmi anlatış biçimi, dökümantasyonla flört eden kurgusu gerçekten mükemmeldir. ne var ki elbette tarihi gerçekler kapı dışında tutulur. olayların ilham aldığı bir gerçeklik var elbette ama film dikkatlice bu ilhamı yansıtma iddiasından uzak duruyor. alan parker, filmin bir belgesel değil bir kurmaca olduğunu da söylemişti ama o zaman bütün o röportaj görüntüleri gerçeklik duygusunun altını çizmiyor mu? midnight express'te de gerçeği çarpıtıp daha ilginç bir film çekmeye çalışan alan parker'in bu tutumu elbette bir tür zaaf olarak görülebilir ve görülmelidir de ama sinema açısından bakılınca alan parker'in başarısını takdir etmek gerekiyor.
