2050 yılında marsa yapılan bir yolcuğu anlatan film. mukemmel goruntu efektleriyle kıyaslandığında konusu vasat kaçıyor.
kanimca konusu "buyuk butce" efektlerine birazcik daha anlam katiyor; filmi tam tersine vasatliktan kurtariyor.
başından itibaren zevkle izlenecek bir (bkz: brian de palma) filmi.. yönetmen özellikle bir bilim kurgudaki bana göre en önemli şey olan atmosferi, olağanüstü bir şekilde yaratmış. yer çekimsiz ortamda dans sahnesi vardırki unutulmaz..
(bkz: mars gezegenine insanli seyahat)
filmin sonundaki cozulme sahneleri disinda bi numarasi olmiyan film. ayrica sona dogru olan evrim grafiklerinin buyuk bir kismi discovery channel'in evolution adli oyunundan alinmis en azindan cok buyuk benzerlikler tasimakta.
yanlış rol dagılımıyla cok şey kaybeden film,gary sinise yuzunden ısınamadım filme,tim robins gibi bir oyuncuyu yardımcı role yakıstıramadım aslında filmin devamı da cekilip sinise'nin atalarıyla maceraları da anlatılabilir ama suya girip balık olmak da pek inandırıcı olmamış sonunda
bir kac mantik hatasi disinda cok guzek kurgulanan ve teknolojik ortama basariyla aktarilan bir film. gerci devamini da merak ettik ancak senarist diger gelismis uygarligi dusunebilseydi simdi bu kadar geri kalmis* olmaz, senarist de dunyanin efendisi olurdu o ayri.
a space odyssey light edition olsun diye tasarlanmış, ancak kendini gereğinden fazla ciddiye alarak kuru hollywood kahramanlıkları betimlerken en basit "bir kurt, bir kuzu, bir balya ot karşıya nasıl geçer" problemini bile çözmeyi başaramamış, görsel açıdan doyurucu, diğer açılardan içi boş, baba brian de palma'nın filmografisinde mürekkep lekeli bir satır teşkil eden film. --- spoiler --- woody abimiz uzayda gazı bitmiş, mars'ın atmosferine doğru süzülmektedir. terri ablamız yakıtının el verdiğince yaklaşmış, halatı fırlatmış, ancak woody abimize yetiştirememiştir. woody abi, karısı bi delilik etmesin diye kaskını çıkartır ve amerikanvari bir fedakarlığa imza atar. terri abla ise yüzde ellisini bitirmiş olduğu yakıtın geri kalanıyla iniş kapsülüne geri döner. gözünde bir damla yaş vardır. bu iki astronot (chosen one da denebilir) iki dakika daha düşünse şu basit çözüme ulaşacaklardır şiş yahut kebap yanmayacaktır: 1. terri abla sen 5 metre daha gel, 2. woody abi sen ipi tut, 3. terri abla kalan yakıtla geri dön, ama kapsüle yetişeme, 4. ama olsun sen gene ipi at, kapsülden yakalasınlar, kalan 10 metreyi de öyle hallet. 5. sağ salim mars'a in, amerikan bayrağını yerden kaldır gene kim karışır. --- spoiler ---
(bkz: #6359552)
en vurucu sahnesinin son derece romantik bir şekilde tim robins'in kendisini öldürmesi olan, mars konusunda üretilen fantezilerin bir derleme halinde beyazperdeye yansıtıldığı bilimkurgu türünde oldukça başarılı bir film.
güzel film, güzel konu da... uzaylı bir yaratığı ağlatmak ve izleyicinin gülmekten bağırsaklarının düğümlenmesine sebep olmak ne kadar mantıklıdır? neyse ki evrim hadisesini mantıklı bir şekilde anlatmışlar da konu kurtulmuş.
filmi steven spielberg çekseydi bu kadar amerikan propagandası, bu kadar yapay duygusallık yapılamazdı. o derece yani...
gidişat olarak a space odyssey tadı veren, ne çok iyi ne çok kötü bir bilimkurgu. yönetmen kotluğunda brian de palma, başrollerde de gery sinise ve özellikle tim robbinsin adlarını görünce beklentiler de artıyor tabii. filmin kısaca konusuna değinirsek; mars'a inen dört astronottan üçü ilginç bir şekilde hayatını kaybeder. kalan tek astronotun -ki kendisini don cheadle canlandırmakta- hayatta olup olmadığı bilinmemektedir. bir kurtarma ekibi kurulur ve yola çıkarlar. asıl sorun da burada başlar. kurtarma ekibi daha marsa adam gibi inemez, yolda gemiyi yakarlar. içlerinden biri hayatını kaybeder. haliyle de "lan olm siz daha kendinize sahip çıkamıyorsunuz, kurtarmak neyinize" dememek elde değil. bu arada brian de palma'ya şapka çıkartmak lazım, unutulmaz ve etkileyici bir ölüm sahnesi çekmiş. neyse ekipten kalanlar bir şekilde kalan astronotu bulurlar ve marsla ilgili, ilgi çekici gerçekler de ortaya çıkar. ters evrim ve evrim konularını irdeleyen güzel bir simülasyonla beraber marstan ayrılışları ile filmimiz sona erer.
(bkz: panspermia)
dun gece trt1 de yayinlanan film.. yalniz yayinda trt1 sansurde cigir acmis, filmin sonunda dunyada hayatin baslamasini belirten evrim kismini kesmistir.. ekranda cakilip kalmistir izleyen.. yuh oglu yuh.. (bkz: trt1) (bkz: sansur)
kötü soundtrackli güzel film. 2020'li yıllarda geçmektedir ayrıca. imdb puanı 4.9 muş* bir de.
kennedy space center'da adım başı karşılaşılan sloganımsı program. kıllanan adam tipindeki amerikalıların "ne gerek var kardeşim böyle deli saçmalıklarına? uzaymış fezaymış, boş işler bunlar dünyanın amına yeterince koyduk muki mars falan dionuz." tarzında tepkilerini azaltmak adına, "uzay çalışmaları sırasında öğrendiklerimizi şunda bunda kullandık, kalp pilini astranot donundan ürettik, kıçımızla kılıç düzelttik" açıklamalarının final bölümü. mamafih "mission to mars" programını anlatan astronot insansıya "madem o kadar alternatif enerji kaynağı var, hala ne işiniz var ırak'ta?" sorusu yöneltildiğinde bir cevap alınamaz, terörist muamelesine maruz kalınır..
(bkz: mission failed)
uzaylısıdır ufosudur bu çeşit olaylara kafa yoran insanlara az biraz farklı bir bakış açısı getirebilecek film. şerefsizim benim aklıma gelmişti diyenler de bazı sahnelerin güzelliği uğruna işleri yoksa zevkle seyredebilir, izin veriyorum. --- spoiler --- uzaylı dostumuz benim seyrettiğim tüm bilim kurgu filmlerindeki en zarif uzaylı tasviri. tam olmasını istediğim gibi. beni close encounters of the third kind kadar duygulandırdı desem yeridir. anlamadığım nokta ise filmin sonunda jim'in sonunun ne olduğudur. hayatının film şeridi gibi gözünün önünden geçmesi aslında öldürülüp denek olarak alındığına delalet olabilir mi, onu pek anlamadım. ha bu noktada eğer ki, madem uzaylılar bunu öldürecekti, neden kim olduklarını anlatmak için o kadar sofistike 3 boyutlu interaktif bir sunum yapıyorlar da direk öldürmüyorlar dersen çok güçlü bir argümanla karşı karşıya kalmış olurum. --- spoiler ---
severek izlediğimi itiraf edebileceğim filmlerden biri de aha bu. lakin gülmekten geberten, ağzıma sıçan yegane bilim kurgu olma statüsünde bulunan da bu. --- spoiler --- adamlar utanmasalar mars'a yürüyerek gideceklerdi. adamların patlayan gemiden bir inişleri vardı, "arkadaşlar geldik, ama yolun buradan sonrasını yürüyecez" dercesine. bir sonraki karede yörüngede halay çeken astronotlar gördük, uzaktaki mekiği yakalayabilmek için birbirlerine bağlanmış, tey tey tey tey gidiyorlardı. bunu brian de palma çekti, şayet john woo çekeydi, bu sefer de yörüngede patlayan tabancalar ve fır fır uçuşan güvercinler görebilirdik. --- spoiler ---
astonomiye, uzaya, bilimkurguya ilgimin nedeni olan inanılmaz film. 10 yaşında sinemada ağzım açık izledim, o zamandan beri 50 kere falan izlemişimdir herhalde.
kıyıda köşede kalmış olmasına anlam veremediğim, gerilim ve kaliteli görsel efekt dolu süper bir bilimkurgu film. --- spoiler --- öncelikle 2001 etkilerini ben de hissettim demekle başlayayım. gerçi başlangıcında fazla yapay, sulu bir film gibi geldi. parti sahneleri, şakalaşmalar, diyaloglar falan. üstüne bir de 13 ay sonrasında canavarlı bir mars rüzgarını görmek beklentiyi daha da düşürmeme sebebiyet verdi. yine de ''dur bi, şans tanı'' diyebildim kendime, iyi ki de demişim... mars'a giden 2. ekibin gemisi parçalandıktan sonra 4 astronotun uzay yürüyüşü, kumandan olan woody'nin yapması gerekeni yapıp roketlerini ateşleyerek remo'ya doğru yol alması, kancayı takması fakat remo'ya tutunamaması, karısı ve diğerleriyle arasında yaşanan soğukkanlı diyalog... filmin en güzel sahnesi denebilir. adeta tüm hücreleriniz tıkabasa adrenalin doluyor, patlayacak gibi hissediyorsunuz. kendinizi bir woody'nin, bir de terri'nin, jim'in ya da phil'in yerine koyuyorsunuz. ''evyvah ne olacak şimdi'' diye sorarken buluyorsunuz kendinizi. daha tutunamadığı ilk anlarda woody'nin gidici olduğunu algılayamıyor, 5 saniye sonra yakıtının bitmiş olduğunu hatırlayıp farkına varınca ''işte şimdi görecen beautiful'u'' diye geçiriyorsunuz içinizden. ardından diyaloglar falan bir anda kendinizi o ortamda, onlar kadar aciz hissediyor tedirgin oluyorsunuz. kısa bir süre sonra kolundaki aynadan mars'a bakan woody'nin mars atmosferine giren bir gemi parçasının cayır cayır yanması akabinde ''hello beautiful'' deyişiyle adrenalini tavana vurduruyorsunuz. terri kocasını yakalamak için gözünü karartıp kişisel roketini ateşleyince kurtaracak sanıyorsunuz ama geri dönülemez noktaya gelince devam etmemesi için zor ikna ediyorlar. bu kez woody'yi yakalamak için kancasını ateşledikten sonra olacak galiba diyorsunuz, woody'yi ıskalayacak derken 1 metre farkla yetişemediğini görüp yok artık diyorsunuz, kahroluyorsunuz. en sonunda kişisel roket yakıtlarının bu kadar az olmasından ve sadece kısa mesafeye yetmesinden yakınıp, nasa mühendislerine küfür edip, saydırırken buluyorsunuz kendinizi. nihayet acı sonu çabuklaştırmak için komutan woody kaskını çıkarıp uzay boşluğuna koyveriyor kendini. kask çıktıktan sonra suratının aldığı donuk ifade bizim ifademiz oluyor, kalakalıyoruz ekran başında öylece. her şeyin birkaç dakika içinde olup bitmesine şaşıp kalıyorsunuz... sonrası anlatılmaz yaşanır. sırf bu mükemmel gerilim ve efekt dolu güzel sahnesi için bile benden 7 puanı daha o anda almış olan filmdir. imdb'de ise 5.3 almış olması hayli kızdırdı beni. gençler anca kurtadamlar, vampirler ya da kılıçlar, orta dünyalar izlesin, oy versin. hay aklınıza s... öhöm neyse ağzım bozulmadan bitireyim entry'mi. gelelim takıldığım noktalara; mars'ta dağın altındaki suratı keşfettiklerinde çıkan fırtınanın, astronot kaskı camını kırabilen koca koca taşları onlarca metre uçurması ama astronotların çelik zeminde ayaklarında mıknatıs varmışçasına zeminde kalabilmeleri feci sırıtıyordu, bu bir. hani daha ilk andan fırtınanın şiddetli olduğunu gösterirken astronotları da hayli zorlamış olsa anlardım ya da sadece minicik taşlar ve kum uçsaydı asronotlar ayakta kalabilse yine olurdu. ama olabilecek en kötü rüzgar efektli sahnelerden biriydi. buradan 1 puan kırdım hatta... hayır daha ilk ölen kadın astronotun suratına çarpan kaya bile bildiğin cam yapılı ağır bir kayaçtı. sonuçta rüzgar dediğimiz olay kütleye değil büyük oranda özkütleye göre maddeleri savuran bir olay. o taşın yoğunluğu insanınkinden kaç kat daha fazlaydı mesela. neyse uzatmayayım ama önemli yani bu tip sahneler... ikincisi ise mars üssündeki sera bölümü!... ben anlamadım bir şeyleri yoksa oradakiler toplasan bir ağaç edecek kadar bitki ile atmosferi mi soluyorlardı? hayır tüm atmosfer nefes almaya uygunsa çıkarın kasksız gezin, değilse o oksijen, vs. nasıl o açık ortamda kalıyor? ha, tüm mars atmosferi 2. ekip gelene kadar solunabilecek hale geldi de 2. ekip tozdan korunmak için takıyordu kaskı denilirse, buradan o lafı diyene bir çakarım, gider mars'ta bir soluk alır geri gelir. tepemi attırmayın. buradan çok puan kırdım birileri mantıklı bir cevap verir de benim göremediğim bir detayı bana anlatır ve beni salak yerine koyarsa filme verdiğim puan değişebilir. anlatanı da seri eksilerim ona göre! geri kalan duygusal olaylar, marslı teyzenin ağlaması falan tarafımdan hoşgörülen, tolere edilen detaylardır. bana yaşattığı gerilim için ''hadi olsun bakalım'' denilendir... bir de şöyle bir şey var; önce geminin gövdesinin sonra phil'in avucunun ve gemi gövdesinin diğer taraftan tekrar delinmesine sebep olan mikrometeoru getiren meteor yağmuru meteorlarının, roketlere yakıt taşıyan tanklarda meydana getirdiği hasarın (gövdeyi sıyırarak delik açılıyor) tespit edilememesi bana garip geldi açıkçası. tamam elektronik bir devreyi vs. delmemiş, parçalamamış olabilir ancak o tankların metal çeperlerinin nanoteknoloji ile üretilip, gövdede meydana gelen bir çatlak veya deliği anında bildirebilmesi gerekir. yani eğer bu tip bölgelerdeki hasarları tespit etme sistemi yoksa bence böyle bir hasar nanoteknoloji ile üretilmiş bir gövde veya nanoteknoloji ürünü ince bir filmle kaplanmış özel bir gövdede tespit edilebilir. aslında şu an böyle bir teknoloji* kullanılmıyorsa süper de fikir. artık nasıl üretilir, uygulanır bilmiyorum ama imkansız olmadığını bilecek kadar fikir sahibiyim diyelim. ha böyle bir şeyi bu işle ilgilenen mühendislerin düşünmemiş olmasına ihtimal vermiyorum ama yok ise neden yok böyle bir sistem? hemen bu konu hakkında araştırma yapmalıyım. çok zengin olucam nihahahahaa!! neyse güzel filmdir mission to mars yaa... bir de ben filmi izlemeden önce küçükken izlediğim ve adını henüz öğrendiğim red planet sanıyordum. film farklı* çıkınca çok sevindim. red planet'ta da kaskı çıkarıp oksijen almalar falan vardı hatta. neyse 5.4'lük imdb puanı ile göz dolduruyor* diyelim ve onu da indirelim o halde... son olarak event horizon'a 6.5 veren parmaklarınız donsun, karpal tünel cezanızı versin diyerek sonlandırıyorum entry'mi... event horizon/#23911563 --- spoiler --- velhasıl izleyin, bilimkurgu sevenlere de izlettirin bu güzel filmi. en azından bahsedin falan...
bir brian de palma klasiği, filmi unutup gideceksiniz belki ama, o dört kişinin uzayda kala kaldığı sahnede yaşanan, ip yetiştiydi yetişmediydi hikayesi hep zihninize dadanacak.
