(bkz: killed in action)
"aksiyonlarini ozledim", "bi buldurun be" anlamlarinda ingilizce deyi$.
oldu ama cesedini bulamadik kim bilir olmemistir belki tanridan umit kesilmez demenin kisacasi.
(bkz: mia)
(bkz: missing presumed dead)
dokuzuncu nesil çaylak.
askeri bir terimdir.eğer bir asker düşman tarafından alıkoyulmuş ya da ortadan kaybolmuşsa kısacası bi süredir etrafta görünmüyorsa missing in action tabiri kullanılır.
chuck norris'in oynadığı 1984 yapımı bir savaş filmidir. video kasetçilerden kiralanan kasedi sayesinde tekmil evde albay james adeta bizden birisi olmuştu. bir vietnam'lı general vardı onun kampından kaçıyordu chuck norris. ayrıca chuck norris tip olarak bir dönem tavernaların adamı olan prens adnan'ın tip ikizidir. nokta.
yalanım olmasın bu filmin sanki ikincisi de çekilmişti. ve albay james gene vietnam'da esirdi. hakikaten varsa albay james senin amına koyayım, seni albay yapanın allah belasını versin.. yoksa özür dilerim. ama video kaseti vardı ben de olması lazım yani.
