joseph sargent' ın yönettiği 97 yapımı, altın küre ödüllü, dramatik bir film. niye bu zamana kadar yazılmamış, kimse izlememiş mi anlamadım. sözlük için kendimi öne atıp bu akşam izlemeye karar verdim. bu da böyle bi hizmetim olsun.
tuskegee frengi araştırmaları hakkında bilgi edinmek isteyen kişiler için ilgi çekici bir kaynak teşkil eden film. çoğu kişi tarafından izlenmemiş, dolayısıyla da üzerinde yazı yazılmamış olmasının nedeninin de sinema için değil televizyon için hazırlanmış bir yapım olduğu kanısındayım. söz konusu film izlendikten sonra tuskegee araştırmaları incelenirse daha faydalı olacağını düşünüyorum. miss evers rolündeki ablanın oyunculuğunu çok beğendiğimi belirteyim. filmin yapıldığı sene tuskegee araştırmalarına denek olarak katılanlardan ve onların ailelerinden başkan clinton tarafından özür dilenmesini ilgi çekici buldum. bir de spoylır olacak ama filmde beyaz bi abinin siyahi arkadaşına yaranmak için "ben oyumu roosevelt'e verdim" dediği yerde yüzümde bir tebessüm oluştu. özetle; izleyin.
