cekimleri tamamlanmi$, post-produksiyon a$amasindaki film. avrupa ve amerika'da mart ayinda gosterime giriyor. tabii ki yine sandra bullock ba$rolde.
(bkz: sandra bullock) (bkz: speed 2)
gülmek amaçlı gittiğim ancak ilki kadar eğlenip gülemediğim film.birincisi her sahnesiyle komikti ama bu film bazı yerlerde sıkıcı bile oldu.devamının geleceğini tahmin ediyorum.sam fuller karakteriyle gracie hart cehennem silahı ikilisinin kadın versiyonu olmaya aday gibi.bir de sinir olduğum filmin sonuna bir "world peace" mesajı koymalarıydı.sanki her film mesaj vermek zorundaymış gibi.öte yandan bu tip bir mesajın bir amerikan filminden gelmesi de cümleten alkışlamamıza sebep oldu.yine de üçüncü film çekilse gider miyim giderim.zenci kızı sevdim çünkü.
biri zenci diğeri beyaz iki fbi ajanı arasındaki düşmanlığın kankiliğe taşınması temasını komedi formatında işleyen eğlencelik hollywood filmlerinden....
berbat bir film olmanın yanı sıra, "ulan ben bu herifi nereden tanıyorum" dediğim las vegas fbi başkanı rolündeki uyuz ve beceriksiz adamın da treat williams olduğunu görmem üstüne tuz biber ekmiştir... kahrol hollywood..
hani bazı filmler için denir ya vaktiniz varsa izleyin falan diye bu film günlerce boş vatiniz olsa bile izlenmez,hakikaten elle tutulur hiçbir tarafı olmayan berbat bir film..
