amerika'da bir nehir.. kucuk farkla nil'den sonra dunyanin ikinci buyuk nehri oldugu soylenir
amerikada bi eyalet... zenci soykirimlari ile unludur..
blues diyari...
ingilizcede bayan issipi'nin söylenişi
kızılderili dilinden gelir aslı misa sipponi dir zamanın değiştiği yer demektir (bkz: yukan)
söylenişi itibariyle bir saniyeye denk düştüğü varsayılan zaman birimi: "one mississippi two mississippi three mississippi"
bir paula cole şarkısı. "içindeki köpek beni mississippi'ye tükürdü" diyerek hedefi 12'den vurur: i know i'm big and proud all over not just on the stage my secret self has many sides that laugh and crush and sting i'm red and thick like fire i like it from behind round to back red to white i'm pure inside and silent i'm alive gotta piece of my heart on the sole of your shoe i've got a little bit of thunder trapped inside of a cloud the dog in you spit me out into the mississippi i know who can love my many selves the wife, the bitch, the rapunzel the one who cries and calls for you the one who is always alone oh mississippi come and wash my pain away oh mississippi come and take my pain away i feel i'm drowning i feel i'm drowning i feel i'm i feel i'm dying
(bkz: mississippi nin yazılışı)
-hippilerin disilerine ne derler biliomusun oglum? -ne biliyim..disi hippi derler herhalde.. -hayir..mississippi derler...nihehhehiuhuahuhuehahu boyle bir geyige konu olan eyalet..
cok gudik bir fikra vardir bir de, yazinca pek bir seye benzemeyecek gerci ama bir deneyelim bakalim... italyanin biri, amerika'da otobuste giderken yanindakiyle konusmakta, agdali italyan aksaniyla sunlari soylemektedir: "first emma comes, then i come, two asses come together, then i come again, two asses once more, i come again, then pee twice and i come." tam arkalarinda oturan ve konusmaya kulak misafiri olan yasli hanim dehset icinde kalir, dayanamaz, italyan'i durter ve azarlar, toplum icinde bagira bagira boyle konusulur mu der. italyan cevap verir: "coola downna lady, i wassa justa tellin howa to spella mississippi"
bilmecelere de konu olmuş bir abd eyaleti : she has four eyes but she can not see. aslında kastedilen she has for i (i harfi ay okunuyor ingilizce olaraktan) and she can not see. bu kötü bilmece de mississippi burningfilmindendir.
amerika ' nin en bi boktan eyaleti. cok kotu yollari vardir. yobaz doludur..
en fakir amerikan eyaleti..
(bkz: misisipli)
(bkz: mississippi burning)
"riverwalk mississippi 'ye bakar" adlı amerikan halk şarkısında adı gecen nehir.
permutasyon, kombinasyon konusunda cozulen tipik ornek sorulardan birinin oznesi sozcuk. bunu olusturan harflerden anlamli/anlamsiz kac tane sozcuk olusturulabilir seklinde....
hızlıca söylerken bir saniye geçtiği ve bu nedenle amerikan filmlerinde çokça bomba sahnelerinde gördüğümüz kelime.. "bir missisipi, iki missisipi, üç missisipi..."
(bkz: ghosts of mississippi)
amerika'nın prototipi. çeşitli eyaletlere yayılmış çeşitli pislikleri bünyesinde barındıran, bundan dolayı da "küçük amerika" izlenimi veren eyalet.
-mississippi is a long word. how do you spell it? -m. i. s... -no, no! that's i. t. şeklinde bir fıkraya daha evsahipliği yapmıştır.
*1998 yılında bu nehire şarkı söyleyerek giren jeff buckleyin ordan yine şarkı söyleyerek* çıkmasına izin vermeyen nehir...
alkollu iceceklerle arasi hic iyi olmayan bir eyalettir. yarisinda icki icmek, uretmek ve satmak yasaktir. hatta bu adamlar o kadar abartmi$lardir ki olayi, eyaletten transit gecerken bile otomobilinizin herhangi bir yerinde alkol bulunmasini yasaklami$lardir.
hollanda maastricht kentinde bir coffe shop gemi. hos bir yer olmasina ragmen sinir bozucu personeli ve rahatsiz edici muzigiyle insani iter. az ilerideki smokey cok daha tercih edilesidir.
lakabi the magnolia state olan amerikan eyaleti.
's' harfini söyleyemeyenlerin kabusu.
maastricht'deki en büyük ve en güzel coffee shop. koca bir bot düşünün, adamlar almışlar onu demirlemişler nehrin kıyısına ve coffee shop yapmışlar. botun hafif hafif sallanması ve mekanın dekorasyonu güzel bir ambians yaratmış. maastricht'deki erasmus öğrencilerinin ve belçika'dan günübirlik coffee shop turuna gelenlerin uğrak yeri olarakta tanımlanabilir. olur da maastricht'e yolunuz düşerse, gidip görün derim.
bir bob dylan sarkisi ayrica. love and theft albumunden sozleri; every step of the way we walk the line your days are numbered, so are mine time is pilin' up, we struggle and we scrape we're all boxed in, nowhere to escape city's just a jungle, more games to play trapped in the heart of it, trying to get away i was raised in the country, i been workin' in the town i been in trouble ever since i set my suitcase down got nothing for you, i had nothing before don't even have anything for myself anymore sky full of fire, pain pourin' down nothing you can sell me, i'll see you around all my powers of expression and thoughts so sublime could never do you justice in reason or rhyme only one thing i did wrong stayed in mississippi a day too long well, the devil's in the alley, mule's in the stall say anything you wanna, i have heard it all i was thinkin' about the things that rosie said i was dreaming i was sleeping in rosie's bed walking through the leaves, falling from the trees feeling like a stranger nobody sees so many things that we never will undo i know you're sorry, i'm sorry too some people will offer you their hand and some won't last night i knew you, tonight i don't i need somethin' strong to distract my mind i'm gonna look at you 'til my eyes go blind well i got here following the southern star i crossed that river just to be where you are only one thing i did wrong stayed in mississippi a day too long well my ship's been split to splinters and it's sinking fast i'm drownin' in the poison, got no future, got no past but my heart is not weary, it's light and it's free i've got nothin' but affection for all those who've sailed with me everybody movin' if they ain't already there everybody got to move somewhere stick with me baby, stick with me anyhow things should start to get interesting right about now my clothes are wet, tight on my skin not as tight as the corner that i painted myself in i know that fortune is waitin' to be kind so give me your hand and say you'll be mine well, the emptiness is endless, cold as the clay you can always come back, but you can't come back all the way only one thing i did wrong stayed in mississippi a day too long
(bkz: mississippi goddam)
köleliği resmi olarak 1995 yılında thirteenth amendment'i kabul ederek kaldırmıştır (evet yanlış okumadınız, bin dokuz yüz doksan beş). bu eyalette 1860 yılında 436,631 adet köle yaşamaktaydı. karşılaştırmak gerekirse connecticut'ta aynı sene 0 adet, delaware'de ise 1,798 adet köle bulunmaktaydı. bu konuda mississippi'yi geçen eyaletler ise georgia (462,198) ve virginia (490,865). thirteenth amendment konusunda bu eyaletle ancak kentucky yarışabilir. onlar da 1976 yılında kölelik uygulamasından vazgeçmişlerdir.
eyalet bayrağının bir kısmı (sol üst köşe) confederacy bayrağı ile aynıdır. not düşmek gerekirse bu bayrak köleliğin kaldırılmasına karşı çıkan birliğin bayrağıdır. amerika'daki skinheadler ve kkk sempatizanları tarafindan da çok sevilir ve kullanılır, bu da mississippi hakkında az çok bir izlenim verebilir insana.
(bkz: mississippi rock&blues)
yerel radyosu galiba, sanırsam, belki bu olsa gerek: http://visitmississippi.frontier.ms/…dedframes.html
tüm eyaletler içinde ortalama zekanın* en düşük çıktığı yönetim bölgesi. düşün ki amerika'nın en gerizekalı insanları burda yaşıyor. şimdi düşünce, köleliğin ancak 1995 yılında kaldırılmış olması çok da garip gelmedi.
müziğin eyaleti. insanlarının çoğu açlık sınırında yaşamaktadır. insanların neredeyse sadece müzikle ayakta kaldıkları söylenebilir. zaten tek ayakta kalma nedenleri müzik olduğu için en iyi yaptıkları müzik bluesdur. low down blues, gospel ve jazz mississippidir. ayrıca 3,370 km uzunluğunda, çıkış noktası minnesota olan ve meksika körfezine kadar uzanan mississippi nehri bu eyalette bulunmaktadır.
8 mayıs 1541'de hernan de soto bu nehire ulaşan ilk avrupalı olmuş ve mississippi'ye río de espíritu santo (kutsal ruh nehri) adını vermiştir. tabii bu isim tutmamış olacak ki, günümüzde mississippi deniyor.
elvis presley in doğmuş olduğu eyalettir.
adını verdiği eyaletin güneyliliğinin aksine taa minnesota eyaleti 48 kuzey enlemlerinden menderesler çizerek doğar da öyle gelir.
"mississippi nehri'nin kıyılarındaki caz kulüplerinde çalınan mavi caz şarkılarıyla pamuk tarlalarıyla döllenmiştir hayat" özkan mert
kızılderili lisanınca missis: baba sippi: nehir yani nedir? nehirlerin babası. 16 aralık 1811 de tersine akmıs. (rivayet odur ki)
amerika'daki 50 eyalet arasindaki yeri dibin dibidir.
köleliği 1995'te kaldırdığı, bu tarihe kadar kölelik uygulamasının olduğu doğru değildir. aslında bunu belirtmek bile gereksiz, ama yukarıda yazıldığından ve görünüşe göre 1994'te mississippi'de ciddi ciddi köleliğin olduğuna inananlar olduğundan yazmakta fayda var. abd'de bir anayasa değişikliğinin onaylanması için senato ve temsilciler meclisi'nde onaylandıktan sonra eyaletlerin dörtte üçünün kabul etmesi gerekir, bundan sonra resmen bütün eyaletlerde yürürlüğe girer. thirteenth amendment 8 nisan 1864'te senatoda, 31 ocak 1865'te temsilciler meclisinde kabul edilmiş, 6 aralık 1885'te georgia'nın onaylayan 27. eyalet olmasıyla (36 eyalet arasından) resmen yürürlüğe girmiştir. bu tarihten sonra da çeşitli eyaletler thirteenth amendment'ı onaylamaya devam etmişlerdir, ancak bunun hukuki bir anlamı yoktur, sadece sembolik önem taşır. mississippi'nin kabul hikayesine gelirsek, 1994'te gregory watson adında bir memur, başka bir işle ilgilenirken mississippi'nin thirteenth amendment'ı hiç resmen kabul etmediğini, bununla ilgili tek kaydın mississippi'nin 1865'te değişikliği reddetmesi olduğunu fark edip mississippi'nin senato ve temsilciler meclisi'ndeki afroamerikan'lara mektup yazar. "ne gerek var, zaten anayasanın parçası" diyenler çıksa da, 1995'te mississippi de thirteenth amendment'ı onaylayarak onaylayan son abd eyaleti olur. ha, mississippi yobazı gayet bol bir eyalettir, 1865'te köleliği kaldıran anayasa değişikliğini reddetmesi, sonraki yirmi yılda da sembolik olarak da olsa bunun aksine karar almaması eleştirilir, ama mississippi'de 1995'e kadar köleliğin resmen, hele hele uygulamada var olduğunu söylemek komik olur.
