denzel washingtonin yillar once cevirdigi ve bi muzisyeni canlandirdigi guzel filmin ve filmle ayni adi tasiyan saksofonlu super parcanin adi.*
spike lee'nin yazip, yonetip, calip, cirpip ustune de oynadigi, yetmezmi$ gibi bir de muzik direktorlugunu yaptigi piril piril bir jazz filmi. wesley snipes ve john turturro da oynar. "bir lee filminde beyaz olarak turturro'nun i$i nedir?" diye sorulabilir ama bu film sanki, biraz, yani, degil midir ki lee'nin normal cizgisinden di$aridadir. ortalikta ucu$an dialoglar / monologlar yerine bol bol jazz koymu$tur, iyi de etmi$tir. dogaclamalarda tansiyonu cok guzel aksetmi$tir.
2003 caz festivali programında yer alan film.13 temmuz pazar,parkormanda. http://www.istfest.org/
1990 yapımı bir spike lee eseri. izlediğim en iyi spike lee jointlerinden biri olmasına rağmen maalesef az bilinir. hemen hemen tüm spike lee filmlerinin scorelarında imzası olan terence blanchard bu filmin başrolündedir bir nevi. çünkü film müziğe dairdir ve denzel washington’ın çaldığı bütün notalar aslında blanchard’ın trompetinden süzülmektedir. filmde bir caz trompetçisi olan bleek gilliam’ın hayatı(yani müziği), ilişkileri, takıntıları, kararsızlıkları, başarıları ve başarısızlıkları anlatılır. bleek’i lee’nin can dostlarından denzel washington canlandırırken, wesley snipes bleek’in grup arkadaşı saksafoncu shadow rolündedir. ikili, birbirine benzer lider karakterlere sahiptir ve bu ego savaşında çatışma kaçınılmazdır. shadow bir tartışma sırasında araya sıkıştırdığı “...i love you like a step-brother...” sözüyle bleek’e olan sevgisini(!!?) özetlese de bleek öldüresiye dövülürken ilk yardıma gelen de kendisidir. karşılıklı bencil, hoyrat tavırlara rağmen derinlerde bir kardeşlik sürmektedir. lee’nin tüm filmlerinde olduğu gibi perdede yine aşk vardır, ama bu sefer müzik aşkıdır daha çok anlatılan. işin içinde kadın, ve hatta kadınlar, varsa da bleek için her şey müzikten sonra gelmektedir. öyle ya, kalbini kırdığı iki kadın da telefonlarına cevap vermezken, asıl sevgilisi olan trompeti onu brooklyn köprüsünde king soweto çalarken yalnız bırakmaz (trompeti kendisini bıraktığındaysa kadınına koşup af dileyecek, kendisini kurtarması için yalvaracaktır. çünkü hayattaki en büyük dayanağı artık yanında değildir). spike lee veya nam-ı diğer giant* ise filmde en bağlayıcı rolü oynamakta. - kendini tutamayıp olur olmaz gülmeleri, mükemmel mimikleriyle (özellikle shadow+clarke’ı bleek’e anlatırkenki hareketleri) de kesinlikle filme renk katmaktadır - . uslanmaz bir kumarbaz ve berbat bir menejer olan giant sürekli başını derde sokarken bleek’i de kendisiyle birlikte dibe çekmektedir. bleek ise çocukluk arkadaşı ve belki de dünyadaki tek dostuna kıyamaz ve bir bakıma kendi sonunu hazırlar. olaylar gelişip bleek dudaklarını büzemez hale geldiğinde güzel clarke(cynda williams) harlem blues’u söylerken afişte artık "shadow henderson quartet" yazmaktadır. bleek ise again never’la son çırpınışını yaparken bir daha hiçbir şeyin eskisi gibi olmayacağı gerçeğini dudaklarındaki sızıdan anlayacaktır. kısacası, güzel müzik dinlemek isteyenlere gönül rahatlığıyla tavsiye edebileceğim bir film. not: filmde denzel’in parmak numaralarının çoğu doğruydu. daha önce bir trompet eğitimi var mı bilmiyorum ama terence blanchard’ın verdiği derslere iyi çalıştığı ortada. denzel’i de bu yüzden seviyoruz işte.
--- spoiler --- "no matter what... it is with god. he is gracious and mercyful. his way is through love, in which we all are. it is truly -a love supreme-" john coltrane/1964 --- spoiler ---
filmin müzik direktörü blanchard'dır ancak soundtrack'te branford marsalis imzası vardır, ben bunu anlamadım... anlamaya gerek yok gerçi, şahane olmuş... filmi unutulmaz kılan aynı adlı şarkıyı da yine marsalis icra etmiştir saksofonuyla...
bleek gilliam'ın aşk üzerine ayarından ufak bir kuple: ladies and gentlemen boys and girls as i travel through this great big country of ours this u.s. of a and being on the road as much as i do, i try to listen to a lot of the radio stations it's amazing how many kiss o.v.103 radio stations there are come on, anyways most of the stuff on the radio was so sad, it's a drag one of the reasons could be, because every song is about, oh you guessed it huh, love, love, l-o-v-e. what the world needs now, is not another love song. check this out, the love that's professed in these songs are shag anyway it's lustful, selfish, end of the world love and the lyrics... have you tried to listen to the lyrics? you heard'em all before. my love is higher, fire and desire let's stay together, whatever despite all types of weather even a hurricane in fact i've spent a winter in shy town. you know that's called ain't no mountain high enough ain't no river wide enough to keep me away from gettin' to your good stuff you know its rough.
dikkatli cazseverler filmde giancarlo esposito'nun canlandırdığı left hand lacey adlı karakterin; giyim-kuşamı, "sol el" takma adı* ve fransız kız arkadaşıyla caz tarihinin en iyi piyanistlerinden kenny kirkland'e atfedildiğini fark edeceklerdir.
filmle aynı adı taşıyan muhteşem parçaya sahip 90 yapımı spike lee imzalı caz filmi. başrolünde denzel washington ın küçük yaşlardan beri trompet çalan bleek gillam'ı, spike lee'nin giant adlı iddia bağımlısı menajeri ve wesley snipes ın da aynı grupta saksafon çalan shadow henderson'ı canlandırdığı film, cazseverler için kaçırılmaması gereken gösteri niteliğinde.
