sevilesi balina... okuduğum 3. kitap... amcam almıştı... hey gidi çocukluk... hey gidi gençlik... asırlar geride kalmış geliyor insana...
gerçek bir nefret ve kin hikayesi, dev albino balina moby dick ve kaptan ahab arasındaki mücadele, en iyi yazılmış romanlardan kabul edilir, yazar melville, denizciliğin verdiği deneyimle hiçbir ayrıntıyı atlamamıştır, bir bakıma balina el kitabıdır, yeri gelir balinalarla ilgili resimleri, balina avının inceliklerini bile anlatır. yazdığı konu hakkında çok fazla bilgi sahibi bir yazarın çok başarılı romanı. giriş cümlesi çok ünlüdür: -call me ismael.
bir ask hikayesi gibidir aslinda
romanda moby dick kötülüğün simgesi olmasına karşın yaşam mücadelesindeki bir balinadan başka birşey değildir aslında. kötü olan tek bacaklı korkunç kaptan ahab'tır.
led zeppelinin uzun davul sololu parçası.galip tekinin moby dick diyede bu şarkıdan esinlenme bir hikayesi vardı...
moby'nin penisine gizli gizli verdigi ad .
benzer bir temayı peter pan de işleyerek dünyanın sayılı çocuk kitalparından biri olmuştur.amerikan dili ve edebiyatı denen burkina faso bölümde(mensubu varsa alınmasın burkina faso sevdiğimiz bir tinpot african countrydir) bolca okutulan bir eserdir. bu arada sayılı güzel roman aasına girecek roman yazarlarına kulağı yiyen fareyi kovalayan kulaksız denizci, pipisini yiyen sırtlanı kovalayan pipisiz korsan temalarını tavsiye ediyorum.
kucukken okudumdu ben bunu butun isimler ingilizce de kaptanin ismi niye turkce ya demi$tim ahab olayina kafamiz yetmemi$
(bkz: coby dick)
1981 yapımı porsche 935 "moby dick" isimli bir araba.. ağır olmasına rağmen iyi hız yapar.
(bkz: moby duck)
bonzo olunce millet niye delirdi diyorsaniz, iste nedenlerinden biri.
star trek 2: wrath of khan filmi bir anlamda bu eserin uzayda gecen bir versiyonu olarak degerlendirilebilir.
led zeppelin'in kolay melodisi ve uzun bateri solosuyla akılda kalan şarkısı. song remains the same'de bonzo'nun performansı inanılmazdır. şarkı jimmy page'in "here comes moby dik dick dick dick..." demesiyle başlar meşhur intro yapılır bundan sonrası ise bonzo'nun onbeş dakika kadar kendinden geçmesidir. muhtemelen bu şarkı bu tarz konserler sayesinde bonzo'nun erken ölümüne neden olan etkenlerdendir.* (bkz: hızlı yaşa genç öl)
bonzo nun bazi canliı performanslarında bagetleri atıp, elleriyle çaldığı solo yüzünden bir çok kere ellerini kanatmasına neden olan melodinin adı.!*
john huston tarafından beyaz perdeye de aktarılmış, ünlü yazar ray bradbury tarafından senaryolaştırılmış olan herman melville eseri. baş rolünde gregory peck oynamıştır*
yugoslav pop grubu - daha dogrusu ikilisi. ikilinin kadin kanadinin erkek kanadinin poligamisi yuzunden surekli sirkule oldugu beraberlik.
bir porno yildizi ismi olsa mukemmel olurdu diye dusunduren isim
mobynin isiminin esin kaynagi
romanını çok güzel anlatan film (-balina kültürü tabiiki) gregory peck'in "ucuz abraham lincoln taklidi" diye adlandırılan görüntüsünün akıllardan çıkmadığı film. olsa da seyretsek (bkz: olsa da yesek)
bir commodore 64 oyunu.
x filesın esinlendiği/yararlandığı kitaplardan sadece bir tanesi. scullynin babası küçüklüğünde, minik danaya mobyden bölümler okumuş, danada etkilenip babasına ahab kendisine starbuck ismini takmıştır.
bir bari$ pirhasan $iiri. -moby dick- --------hale'ye belki buyurum gunun birinde derim kalinla$ir korur icimi sicak denizlerden buzlu sulara yillarca bir uzgun balina belki beni bir avlayan cikar ahab zipkiniyla kanatir beni binlerce mekik ve iplik sirtimda diplere kaciririm katilimi ta derinlerde o nefretiyle ben kilifimle ba$ ba$a ne guzel oluler agir agir i$ bitip gemi batinca kopuren dalgalar sessiz derinler olu gemiciler hepsi du$ pekod'un pe$inde kiyiya vurdum kimseler beyaz demesin bana bari$ pirhasan ic. "kaptanin $iir defteri", haz. cevat capan / erdal alova, mephisto yayinlari, 1.b., istanbul-mayis 1994, s.287. (bkz: pequod) (bkz: kaptan ahab)
kebap salonlarinin yeni populer ismidir bu nacizane eserimiz (bkz: moby dick kebab house)
hayatımı en çok etkileyen kitap diyebileceğim, muhteşem roman.. "call me ishmael. some years ago- never mind how long precisely- having little or no money in my purse, and nothing particular to interest me on shore, i thought i would sail about a little and see the watery part of the world. it is a way i have of driving off the spleen and regulating the circulation. whenever i find myself growing grim about the mouth; whenever it is a damp, drizzly november in my soul; whenever i find myself involuntarily pausing before coffin warehouses, and bringing up the rear of every funeral i meet; and especially whenever my hypos get such an upper hand of me, that it requires a strong moral principle to prevent me from deliberately stepping into the street, and methodically knocking people's hats off- then, i account it high time to get to sea as soon as i can. this is my substitute for pistol and ball. with a philosophical flourish cato throws himself upon his sword; i quietly take to the ship. there is nothing surprising in this. if they but knew it, almost all men in their degree, some time or other, cherish very nearly the same feelings towards the ocean with me. " http://www.litrix.com/mobydick/mobyd001.htm
it was a nantucket ship, the bachelor, which had just wedged in her last cask of oil, and bolted down her bursting hatches; and now, in glad holiday apparel, was joyously, though somewhat vain-gloriously, sailing round among the widely-separated ships on the ground, previous to pointing her prow for home. the three men at her mast-head wore long streamers of narrow red bunting at their hats; from the stern, a whale-boat was suspended, bottom down; and hanging captive from the bowsprit was seen the long lower jaw of the last whale they had slain. signals, ensigns, and jacks of all colors were flying from her rigging, on every side. sideways lashed in each of her three basketed tops were two barrels of sperm; above which, in her top-mast cross-trees, you saw slender breakers of the same precious fluid; and nailed to her main truck was a brazen lamp. as was afterwards learned, the bachelor had met with the most surprising success; all the more wonderful, for that while cruising in the same seas numerous other vessels had gone entire months without securing a single fish. not only had barrels of beef and bread been given away to make room for the far more valuable sperm, but additional supplemental casks had been bartered for, from the ships she had met; and these were stowed along the deck, and in the captain's and officers' state-rooms. even the cabin table itself had been knocked into kindling-wood; and the cabin mess dined off the broad head of an oil-butt, lashed down to the floor for a centerpiece. in the forecastle, the sailors had actually caulked and pitched their chests, and filled them; it was humorously added, that the cook had clapped a head on his largest boiler, and filled it; that the steward had plugged his spare coffee-pot and filled it; that the harpooneers had headed the sockets of their irons and filled them; that indeed everything was filled with sperm, except the captain's pantaloons pockets, and those he reserved to thrust his hands into, in self-complacent testimony of his entire satisfaction. as this glad ship of good luck bore down upon the moody pequod, the barbarian sound of enormous drums came from her forecastle; and drawing still nearer, a crowd of her men were seen standing round her huge try-pots, which, covered with the parchment-like poke or stomach skin of the black fish, gave forth a loud roar to every stroke of the clenched hands of the crew. on the quarter-deck, the mates and harpooneers were dancing with the olive-hued girls who had eloped with them from the polynesian isles; while suspended in an ornamental boat, firmly secured aloft between the foremast and mainmast, three long island negroes, with glittering fiddle-bows of whale ivory, were presiding over the hilarious jig. meanwhile, others of the ship's company were tumultuously busy at the masonry of the try-works, from which the huge pots had been removed. you would have almost thought they were pulling down the cursed bastille, such wild cries they raised, as the now useless brick and mortar were being hurled into the sea. lord and master over all this scene, the captain stood erect on the ship's elevated quarter-deck, so that the whole rejoicing drama was full before him, and seemed merely contrived for his own individual diversion. diye anlatır melville dolu bir gemiyi, ve o geminin denizcisiymiş gibi hissettirir...
1975 madison square garden konserinde robert plant tarafından "john bonham moby dick dick dick dick..." diye başlatılan ve yine robert plant tarafından "john bonhaaamm, john henry bonhaaamm" diye son buldurulan davul sololu enstrümantal led zeppelin şarkısı.
bandırma'da yer alan bir balık ve ıvır zıvır lokantası. hemen yanında cube ve corner isimli barlar yer almaktadır. bandırma'dan istanbul'a gitmekte olan hızlı feribot seferileri genelde bu paralelde demlenirler...
jonh bonham (bkz: bonzo) ve 11 kusur dakikalik davul solosuyla inanilmaz led zeppelin performansi. bulunursa canlisini dinlemek lazim.
(bkz: seninle konuşmam lâzım/#3707950)
" - sana dedim degil mi? bak gorursun. bu kuzey balinasinin kellesi biraz sonra guney balinasinin kellesinin yanina asilacak. flask ın soyledigi gibi oldu. ispertmecetin basinin agirligi ile yan yatmis pequod, boylece yeniden dengeyi buldu ama, bunlarin agirligiyla da kipirdayamaz hale geldi. bir yaniniza lockenin basini yuklediniz mi ondan yana egilirsiniz. sonra kantin basini obur yaniniza yuklerseniz dengeyi bulursunuz. bulursunuz ama kafayi da usutursunuz. bazi insanlarin kafasi bu yuzden bozuktur. durmadan duzeltmek gerekir. be hey saskalozlar! atin o zirvalari kafanizdan da, rahat rahat yuzun hayat denizinde."
cevirilerde, genelde tam metin tercih edilir. ama bu eser sanirim bir istisna. "yeni baslayanlar icin balinacilik" konseptinde yazili onlarca sayfayi atlarsaniz (ki bunlar eserin neredeyse yarisindan fazlasini tutmaktadir) bence dunyanin en guzel romanlarindan birini zevkle okuma serefine erisirsiniz. sanirim ilk basildiginda sadece 11 adet satilmasina yol acanlar da bu sayfalardir.
porche'nin pistler için ürettiği bir model. 198x model 911 kasasına uzun bir kuyruk eklenerek ve oha derecede kuvvetli bir motor takılarak elde edilmiştir. o kadar kuvvetlidir ki, 150km/h nin altindaki süratlerde yetersiz downforce nedeni ile yola pek(!) tutunamamaktadır.
gitar riffleri o kadar sağlamdır ki zilyon tane radyoda falan* tane rock programının jeneriğinde kullanılmıştır. lakin davul kısımları kesilir. olmaz öyle.
(bkz: balina) #3308746
eğer andy dick ve moby birarada bir program yaparlarsa konulabilecek en uygun isim.
pequod adli gemide, kaptan ahab’in ofkesinin ve kininin vucut bulmus hali olan moby dick’in pesinde gecen roman. don quijote gibi, kisaltilmis versiyonlarinin cocuk edebiyatinda da yer aldigi moby dick, belirtiler adli baslangiciyla basli basina etkileyicidir aslinda. yazarin gencliginde balina gemilerinde calismis olmasindan kaynaklanan gercekcilik romanda kendini hissettirir. oyle ki kendinizi balinalarla, ispermecet yagiyla, avlama teknikleri ya da halatlarla ilgili bolumleri ayrintisiyla okurken bulabilirsiniz. moby dick, kaptan ahab icin seytanin ta kendisidir, kotulugun kisilestirilmis halidir. romanin sonunda, moby dick’in gemiyi ve tum avcilari yok ettigi dusunulurse; hirsin insanin kendini yok etmesine yol acacagini ya da kotulugun yeryuzunden asla silinemeyecegini dusunerek bitirebilirsiniz kitabi.
unsal bufe deki sandviçlerden biridir. (bkz: ton balıklı sandiviç)
canlı versiyonunu dinlediğimde "ah ulan o konserde ben de olacaktım!" demekten kendimi alamadığım, amma ve lakin daha dünyada bile olmadığım tarihe denk gelen şarkı.
led zeppelin ii albümünün 4 dakika 21 saniyelik, 8. şarkısı. dream theater bir çok led zeppelin şarkısını coverladığı gibi bu şarkının başındaki ve sonundaki gitarları once in a livetime albümünde take the time'ı bitirirken çalmışlardır.
yaklasık 10 dakika once kasa adlı yarısma programında yasanan bir diyaloga konu olan kitap: kenan ışık: herman melville'in moby dick isimli romanında konu edilen hayvan hangisidir? yarısmacı hatun: ördek.
galip tekin'in hikayesinde bir intikam hikayesinin fon müziği olarak kullanılmıştı. moby dick, özünde esaslı bir intikam destanıdır zati.
led zeppelinin 1970 royal albert hall konserinde john bonham'ın yaklaşık 14 dakika boyunca kendinden geçercesine çaldığı, zaman zaman bagetleri bırakıp ellerini, parmaklarını kullandığı, bittikten sonra da sadece bir miktar su içip konsere kaldığı yerden devam ettiği nefis eser*... (bkz: bunu çalan insan olamaz)
(bkz: porsche 935/#7180633)
herman melville'in torunun torunu olan, bildigimiz moby'e isim kaynagi olan romani..
georgetown ve bethesda'da konuslanmis bir cins afgan/paki durumcusu. (bkz: quelle alaka)
(bkz: mobidik)
butun okyanuslarda bulunan bir kambur balina ornegidir.
dünyanın en müthiş bateri solosunu barındıran şarkı.
the song remains the same albümündeki bonzo için yapılmış bir parçadır kendisi.plant parçanın başında "here comes moby dick dik dik dik" diye bağırır ve olanlar olur.parça yaklaşık 1 dakikalık melodisiyle başlar -zira bu melodi birçok programa jenerik müziği olmuştur- ardından söz bonzoya geçer yaklaşık on dakika kadar tamamen kendinden geçmiş halde dünyada şu ana kadar yapılmış en iyi davul solosunun atar.eğer bu konser izlenmemişse parrçanın bir bölümünde davuldan çıkamayacak sesler duyulabilir zira bu sırada bonzo bagetleri atmıştır ve eliyle çalmaya devam eder.daha sonra gayet normal bi şey yapmış gibi diğer grup üyelerinin şarkıya katılımıyla parça bonzo'nun "ağğğğğ" sesleriyle son bulur.
"ahab'ın ihmal ettiği birşey daha vardı. büyük heyecan anlarında insan bütün aşağılık hesapları küçümser; ama bu heyecan anları geçicidir. 'insanın sürekli davranışı çıkarını düşünmektir' diyordu ahab. gerçi beyaz balina vahşi tayfalarımın yüreklerini sardı, yırıtıcı taraflarını okşadı, içlerine bir kahramanlık tohumu attı. ama keyif için avlayacakları moby dick'in yanında yanında, onların gündelik iştahlarını besleyecek şeyler de lazım. ortaçağın haçlı seferleri'ndeki gibi yüce kahtamanlar bile kudüs'ü almak için düştükleri binlerce fersah yolları aşarken boş durmuyorlardı. bir yandan da çalıyor, çırpıyor, yan kesicilik ediyor, din uğruna türlü talanlara girişiyorlardı. iş sadece kudüs'ü almaya kalsaydı, birçokları asıl gayeleri olan bu romantik işten bıkıp vazgeçerlerdi. bu adamların elinden para kazanma umudunu almamalıyım. evet, para kazanma umutları olmalı"
"and he piled upon the whale's white hump, the sum of all the rage and hate felt by his whole race. if his chest had been a cannon, he would have shot his heart upon it."
deniz yolculuğuna çıkmış gibi hissettiren,efsanevi kitap.
bir zamanlar izmir bornova da bulunan diskodur. 1994 yilinda kapandiktan sonra bir cok isim ve tarz ile eglence dunyasina girdiyse de pek tutmadi. izmirde club melahat, simarik, zilli, sf, au bar, club 33, temple gibi alsancak merkezli eğlence yerlerinin yanında moby dick de sayılırdı.
içinde ".... sağdan soldan söz aşıran gösteriş meraklısı kelime cambazları için, fikir adamlarının düşünceleri, birer başı boş balık değil de nedir? ve sen ey okuyucu, hem başı bağlı, hem de boş bir balık değilsin de nesin?" gibi bir cümleler barındıran kitap. (sabahattin eyuboğlu ve mina urgan çevirisinden bahsediyorum)
star tv için hababam sınıfı serisi neyse, mesaj tv için de bu film odur.. nerdeyse haftada bir yayınlıyolar yahu..
melville kant'çı mıdır bilemem, ancak insanı aşan, dile ve imgeye gelmeyen, suskunluğu bir emir kipi gibi dayatan büyük doğa güçlerinin, afetlerinin formsuzluğunu, bedensizliğini ya da bir başka deyişle kant'ın yücelik tanımını verir bu kitapta: "ah, şu rüzgarın bir bedeni olsaydı! ama insanı en çok çileden çıkaran, insanı en çok küçülten şeylerden hiçbirinin bedeni yoktur. elle tutulur bir bedeni yoktur ama, güçlü bir varlıktır yine de. çok ince, çok kurnazca, çok hınzırca bir başkalık bu. ama bir daha söylüyorum, yemin ediyorum ki, gene de bir yücelik, bir güzellik var bu rüzgarda"
sadece bir macera kitabı olarak okuyacaklara da fazlasıyla haz verir aslında. fakat kabul edilir ki moby dick asla bir macera romanı değildir. kimine göre freud'cu bir baba, kimine göre kapitalizm, kimine göre de dünyadaki tüm kötülüklerin tek bedende toplanadıgı metafordur moby dick. yazar da söylemekten çekinmez aslında fikrini. enfestir, lezizdir, belli aralıklarla tekrar okunasıdır. mina urgan ve sebahattin eyüboglu çevirisinde önsözün en son okunması icab eder, kaldı ki mina hanımın da kitabın neredeyse tüm gizeminden önsözde bahsedip bizi dertlendirdiği olmuştur.
led zeppelin in, müzik tarihindeki en iyi bateri sololarindan birini barindiran enfes sarkisi.. bundan yaklasik 5 ay evvel bu sarkiyi ben cep telefonuma alarm sesi diye koydum arkadas.. hani güne led zeppelin ile basliim hayatim bir bateri solosu ayarinda bamgüm ama kusursuz gecsin amacina hizmet etsin istedim.. ama su anda tiksiniorum bu sarkidan.. ne zaman duysam uykusuzluk cokuor üstüme.. bedbahtim..
bu davul solosu, led zeppelinin erken donemlerinde* pat's delight olarak, album led zeppelin ii ciktiktan sonra moby dick olarak, ve ilerleyen donemlerde* over the top olarak calinmistir.
2 genç kız adlı filmde behiye karekterinin kitapcıdan arakladığı, kasiyer kızında arak olayı süresince pek ses çıkarmadığı büyük* kitap.
yönetmenliğini john huston'ın yaptığı 1956 yapımı macera filmi. özellikle kaptan ahab rolündeki gregory peck'nin performansı izlenmeye değer.
en başında kasabadakiler hariç içinde hiç kadın bulunmayan roman. american romanticism'in en süper örneklerindendir.
moby dick adlı dev ve efsane balinadan, kendisinden kopardığı bacağının öcünü almaya çalışan psikopat kaptan ahab'ın, tüm yeteneklerine rağmen moby dick 'i avlamaya çalıştıkça daha bir çok şeyi kaybedişini anlatan, çılgınca bir roman. kaptanın tayfasına, neden moby dick'in peşini bırakmadığı ile ilgili yaptığı konuşmadan bir parça: "ahab is for ever ahab. what i do, i must do. i am god's lieutenant. there is no other course open to me. stand around me men. you see an old man cut down to one leg leaning on a broken spear. it is only ahab's body which you see. my spirit has a hundred legs and walks on a hundred feet. nor will it ever break.tomorrow he will rise once more, but only to spout his last(balinadan bahsediyor). do you feel brave enough men?"
blue blues band'in de çok güzel bir şekilde coverladığı efsane led zeppelin şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=ve4smkdvers
özellikle denizi özleyenlerin bu eşsiz güzellikteki eser sayesinde buram buram iyot kokusuna bulanıp zevkten bayılarak bir nebze de olsa hasretlerini giderebileceklerini düşündüğüm güzide roman. sözü melville'e bırakalım ki kendi cümleleriyle tanıtsın bizlere kitabını (sarah hulyer morewood'a yazmış olduğu mektuptan) : "yayımlanmak üzere olan kitabıma gelince, -artık benim elimden çıktı, ne var ki, burada yayımlanmadan önce deniz aşırı gitmesi gerekecek. satın almaya kalkmayın sakın, okumaya da kalkışmayın, size göre kitap değil. hanımlara yaraşan spitalfields ipeğiyle dokunmuş bir kitap değil - gemi halatlarıyla, palamarlarıyla örülmüş, korkunç bir dokusu var. kutup rüzgarı esiyor sayfalarında, üzerinde aç kuşlar uçuşuyor. kibar ve titiz herkesi uyarın, bir bakış dahi atfetmesinler - sakın, yoksa romatizmaları, siyatikleri tutar doğrusu!"
intikamını alamayan adamın hikayesidir bu. tıpkı iyi kötü ve çirkin'deki gibi çirkin'i öldürmeye gelen apaçinin kaderi gibi. insan doğasının sebepsiz yere kötülük etme ve doğanın dengesine karşı gelmesi işlenir işte kitapta. romanın girişinde "balina" kelimesini google'da araştırır gibi, romanın yazıldığı güne kadar balinalar üzerine yazılmış ve balinaların lafının geçtiği bütün romanların ve kutsal kitapların taramasını çıkarır melville. bence en güzel tarafı metinlerarası kitaplara faydasıdır. picasso'nun dediği gibi "sanatçı taklit etmez, çalar." pequod'taki tayfanın huzursuzluğu ve ahab'ın tayfasını senatoda konuşan bir konsül gibi ikna etmesi de harikadır. ama insan ister istemez diyor, ne istiyordun yani kendi halinde yaşayan bir balinadan.
desperate housewives dizisinde şu diyaloğun geçmesine neden olan eser. --- spoiler --- (susan eski eşinden miras kalan striptiz kulübünü işletmektedir ve orda çalışan dansçılardan birinin bu kitabı okuduğunu görür.) susan:oh! you are reading moby dick...(moby dick okuyorsun) dancer: it's not about what you think.(düşündüğün şeyle-dick- ile ilgili değil) --- spoiler ---
timur bekmambetov tarafından filmi çekilmesi planlanan eserdir. ancak alınan bilgilere göre hikaye süper güçlere sahip şahısların süper güçlere sahip bir balinayı avlaması üzerine olacakmış...
televizyon için mini-seri olarak hazırlanan bir versiyonu da mevcut. 25 milyon dolarla çekiyolar bu aralar. ahab'ı william hurt, starbuck'ı ethan hawke, ishmael'i charlie cox oynuyo. stubb için eddie marsan'ı düşünmüşler ki bu kadar güzel düşünceler moby dick'le ilgili haberler verirken insanı apayrı mutlu ediyor tabi. fakat kadroda bir isim daha var: gillian anderson oynadığı karakterin adı elizabeth. belki ben hatırlamıyorum, ama kitapta böyle bir şey yok. kitapta kadının yeri en fazla üç beş sayfa. umarım pequod'a scully'yi bindirirlerse yapmış olacakları ayıbın farkındadırlar. moby dick ile ilgili haberler verirken böyle şeyler olacağı ihtimalini düşünmek bile şöyle bir midemi kaldırıyor, titretiyor böyle şeyler. charity yengeyi falan oynasa neyse, elizabeth kim? okurken karayı unutturan bir hikayede insanı denizin ortasından alıp flashback'le falan o kadının yanına sokmayı düşünmüyolardır umarım. elizabeth olaylarını kıvırırlarsa şahane bi yapım olur; biz de izler, görkeminde kendimizi kitabı okurken yaşadığımız gibi şanslı hissederiz. güzel şeyler bunlar.
kendi kendinin metaforu olmayi basarmis akillara zarar bir kitap. cogu insan icin ulysses ya da infinite jest gibi ya baslanip birakilmis, ya da "haftaya pazartesi basliyorum" denmis ama o pazartesi hic gelmemistir. edebiyat tarihinde muhim bir yeri haiz oldugundan da okurlarda bir "okuyacagim seni ey moby-dick!" hâli falan; oldu mu sana kaptan ahab ile balinanin ne olduran ne olduren iliskisi? cesitli laf ebelikleri bir yana, cok sevdigim bir roman bu. felsefe treatise'lerinden elizabethan trajediye, balina turu listelerinden kasitli mi kasitsiz mi emin olamadigim gayboat sekanslarina, her ruh hâlinde severek okunabilecek bir seyler bulmak mumkun icinde. klasikleri gozumuzde buyutup okumaktan imtina etmeyelim diye mesaj kaygili bitiriyorum. hatta bir sey daha: "bir osmanli beyefendisi ve haremi gibi dolasan" diye tasvir edilen bir balina toplulugu var bu kitapta, cok seker.
eserdeki en sevdiğim diyalog.. --- spoiler --- ikinci kaptan : sadece hayvani içgüdüleriyle size saldrıran alelade bir balinayla aranızda kişisel bi olay olduğunu nasıl iddia edersiniz. bu balinanın yağı norfolk pazarında 5 para etmez. bu kadar adamın hayatını bir saçmalık uğruna riske atmayın. ahab: bu balina beni küçük düşürdü. onurumla oynadı. bunu her kim yaparsa onu bulurum. gerekirse gökteki aya bile giderim. --- spoiler ---
leonard zelig'in zelig olmasinda cok cok onemli bir yeri olan kitaptir.
(bkz: edo panamera turbo moby dick)
bu romandaki starbuck karakteri hem bildiğimiz kahveci starbucks'a hem de battlestar galactica'nın starbuck'ına isim babalığı yapmıştır.
balina ansiklopedisi.
the old man and the sea'nin üst versiyonu.
tam metniyle ingilizce'den soğutan başyapıt. ingilizce biliyorum diye geçiniyordum, halt etmişim. 1 hafta daha süre verdim, bitiremezsem pes edicem.
güzel türkçemize "koca yarak" olarak çevrilebilecek balina şeklindeki güzide bir roman kahramanı. ispermeçet olsa gerek. (bkz: sperm whale)
one piece isimli çok çok harika bir anime serisinin whitebeard isimli kaptan korsanının gemisinin ismi. moby dick'i yaşatmışlar orada. geminin gövdesi balinaya benziyor. whitebeard "dünyanın en güçlü adamı" olarak geçiyor animede.
led zeppelin'in led zeppelin ii'sinde bulunan ve bonzo'nun yardırdığı parça. bunun dışında ilk cümlesini çok sık kullandığım herman melville romanı. (tabi ben "bana ishmael deyin kısaca" demiyorum, öyle desem çok garip olurdu.)
üniversite hayatımın ilk ve son diskosu olma özelliğini koruyan, bornova küçük park camiasının da pek yakından bildiği diskoydu. tadını fazla çıkaramadan kapanıp gitti güzelim mekan. sonra yerine açılan ıvır zıvırlarla yeri dolmadı. sabah sabah beni oraya sokup anılarımı canlandıran ve entry girdiren songiye kar topu fırlatmayı bir görev biliyorum efenim. (bkz: #27342516)
tam born to be wild kitabı. geçenlerde okulda engellilere yardım amacıyla yeğenime aldım bunu. gelin görün ki almaz olaydım ne bileyim ben kitabın 3 yaşındaki yeğenime okuyamayacağım şeyler içerdiğini? neyse yaldızlı kapağına fit olan yeğenimi aldım yanıma, başladım okumaya. caillou'dan kafayı yiyen kızcağıza değişik geldi tabi farklı bir hikaye. --- spoiler --- daha en başından belliydi hikayenin 3 yaşa uygun olmadığı. okurken ben bile zorlandım. hikaye ıshmael isimli genç bir denizcinin varlık sorunuyla başlıyor. daha ilk cümleden bir garip oldum ben de tabi: (iç ses) "ishmael mi? ishmael ne la? nası okuyacağım bunu?" neyse ishmael parasız kalmış denize açılıyormuş filan, geldik geminin adına pequod. "pequod ne ya?" dedi iç ses ve okumaya devam etti ama kafa kaldı orda. sonra ishmael in arkadaşı quiqueg çıktı piyasaya. gerçekten dananın kuyruğunun koptuğu yere gelmiştik. çok mu aramışlardı bu isimler için? neyse sonra balina filan girdi işin içine. meğer olay balinayı avlamakmış. resimli kitabımız maşallah hiç bir ayrıntıyı kaçırmamış, orda kocaman zıpkın yemiş bir balinayı resmetmiş. hiç bir resme tepki vermeyen yeğenim aniden balinanın tepesindeki zıpkına yöneldi ve can alıcı soruyu sordu: "bu ne?" canlılardaki simetrik bütünselliğe alışmış 3 yaşındaki yeğen tepki vermesin de ne yapsındı? gerçekten o çıkıntı neydi öyle? bir de kana boyasaymışsınız balinayı tam olsaymış. çocuk kitabı mı vahşete çağrı mı diye düşünürken sopa çıktı ağzımdan. "balinaya sopa değmiş onu çizmişler canım" dedim. böyle sıçış bir sallamayı kendime yediremedim tabi. --- spoiler --- bu gerekçelerle 10 yaşına kadar moby dick okutmamaya karar verdim ve evin gizli bölmelerine usulca yerleştirdim kitabı.
john huston tarafından beyaz perdeye aktarılan filmde, kaptan ahab' ı gregory peck canlandırmakta. abraham lincoln çakması da deniyor buradaki haline. film iyi hoş, fakat göründüğü kısacık sekansta rol çalan bir adam var ki, hayran olmamak elde değil gerçekten. tabi ki papaz rolündeki orson welles' ten bahsediyorum. o nasıl etkileyici bir vaazdır.
mobydickbigread isimli sitede 16 eylül 2012'de başlayıp , her gün bir ünlünün sesiyle 135 gün ve 135 bölümde ücretsiz olarak yayınlanacak olan klasik.ilk üç okuma tilda swinton, captain r. n. hone ve nigel williams'tan geldi.
(bkz: balina avcısı essex)
loop'a alınmak üzere yapılmış bir şarkıdır adeta. bitişiyle başlangıcı birbirine bağlanır cinstendir. (led zeppelin)
gün itibariyle google, moby dick'in yayınlanmasının 161.yılını sayfasında kutlamaktadır.
raf militanlarının okumak zorunda olduğu tek kitapmış kendisi. çoğu raf üyesi kod adlarını bu romanın kahramanlarından almış.
mobydickbigread'ten verilen okumalarında tilda swindon'ın ilk bölümüyle insanı içine çektiği romandır.. ingiliz aksanını biraz bastırarak okuması anlaşılırlığı büyük ölçüde artırdığı gibi swindon'ın yumuşacık sesini içinize çekmenizi de sağlıyor.. ayrıca 135 gün sonra sona erecek olmasında bir boşluk da var; bundan sonra okumalar yayından mı kaldırılacak yoksa okumalar bittikten sonra bir şekilde arşive mi alınacak? umarım ilk seçenek gerçekleşmez.. ingiltere başbakanı david cameron'ın okumasının da nefis olduğunu söyleyebilirim.. kesinlikle denemelisiniz..
bir zamanlar izmir bornova'da bulunan disko. ailemin anlattığına göre izmir'de hatırı sayılır derecede popüler ve bol müşteri çeken bir yermiş. daha sonra mekanda görevli bodyguard'ların biri tarafından içerde olaylar çıkartılmış, sahipleri tarafından olayların büyümemesi ve olayları önlemenin tek yolunun aynı şekilde mafya dediğimiz düzene girmek olduğu için kapatılmıştır. olay çıkartan bodyguard da şu an izmir'de büyük bir mekan sahibi. mobydick'de yaşanan olaylar arasında tuvalette bir adamın öldürülmesi de bulunmaktadır. ayrıca diskonun açılışında da havaya silah sıkılmıştır. diskonun benim ailemle ne bağı olduğu ve bunları nerden bildiğim de bana kalsın. edit : gg
led zeppelin şahanesi, sözlerini de çevireyim, tam olsun: bir gün bir yerde tekrar karşılaşırsak benimle yeniden tanış.
