pulp fiction filminde vincent veganın, butch coolidgein tuvaletinde otururken (ölürken) okuduğu ucuz roman
monica vittiyi ilk ve son kez ingilizce konusurken yakalayabildiginiz film. ayrica filme bonus getiren bir cok fantastik ozellik var tabi, monica'nin tarihin en renkli, giyime duskun ve cilgin kadin casusunu canlandiriyor olmasi ilki mesela...
1965 yapımı joseph loseyfilmidir. yani boomun ilk işaretlerini verir
vincent vega bunu ayrica jules winnfield'le kahvalti yaptiklari yerin tuvaletinde sicarken de okumaktadir.
pulp fiction'da bu kitap ne zaman görünse silahlar da görünür.böyle uğursuz huzursuz bir kitaptır.
