charlie chaplinin sanayileşmeye en ağır eleştiriyi getirdiği filmi desek? özellikle koca çarklar arasında, bir makineyi tamir edişi ve otomatik yemek yeme makinesinin elinde maymuna döndüğü sahne unutulmaz
özetle sinemada potemkin zirhlisi, yurttas kane, v.b. filmler gibi görkemi karşısında insanın küçük dilini yutturacak şaheser...
bir baska değişle asri zamanlar. post-modernismi anlamak için öncelikle anlamak gereken olgu, ağlam, süreç. enis baturun hala içinde bulunduğumuzu iddia ettiği zamanlar. (bkz: modernizmin seruveni)
chaplin in dorukta oldugu, sarlo tiplemesinin vedasi niteliginde bir film. bu filmle chaplin o donem amerikanin 4. buyuk endustrisi kabul edilen sinema ile modern caglara ve kapitalizme kendi uslubuyla mukemmel bir elestiri getirmistir. bu filmin hatirasi chaplinin ilerde "the great dictator" ile sergileyecegi "zamansiz" fasizm aleyhtarligi ve savas sirasinda sovyet cephesinin acilmasina destek verici beyanatlariyla birlestirilip komunist olarak yaftalanmasina sebebiyet verecek, kendisini evlat edinmis amerikadan kovulmasina sebebiyet verecektir. seneler sonra, 1972 yilinda minnet rica amerikaya davet edildiginde butun filmleri art houslarda tekrar tekrar yayinlanacak, limelighttaki filminin muzigine ise seneler sonra oscar verilecektir. ama bunlarin filmle ne alakasi var.
filmde ayrica sarlo, ya da tramp tiplemesi ilk kez konusacak(daha dogrusu sarki soyleyecektir). soyledigi sarki tamamen sacma sapan, anlamsiz kelimeler butunudur. ama sarlo o kadar iyi bir pandomimci ve ses ustasidir ki, sarkida anlatilmak isteneni tamamen anlatabilmis, takdirlerimizi kazanmistir. takdirlerimizi kazanmistir diyorum ama, amerikan genc seyircisinin gaza gelip 1 dakika boyunca alkislamasina aslinda costurmustur demek gerekir. saygim sonsuz.
vardiyalı çalı$ma ve makinele$me üzerine çarpıcı bir hiciv.bu chaplin'in ilk sesli filmidir.çarkların içine sıkışarak sömürge haline getirilmiş iş gücüne eleştiridir.charlie chaplin'in yemek salonunda sergilediği dans figürleri de muhte$emdir,komiktir.
bu film hayatimda tanidigim en ozel insan olan asli demirer le tanismama sebebiyet verdigi icin ekstra ozeldir benim icin...
(bkz: les temps modernes)
gunumuz sinema sektorunun (butun teknolojiye ve efektlere ragmen) ibret almasi, ornek almasi gereken bir bas yapit.
baş rollerini charlie chaplin ve paulette goddard'ın paylaştığı yazan ve yöneten'in charlie chaplin olduğu 1936-amerikan yapımı siyah beyaz 87 dakikalık mükemmel ötesi sessiz film. ayrıca filmin sonlarına doğru charlie chaplin'in smile isimli muhteşem parçasının kullanıldığı film. chaplin'in izlediğim ilk filmi olma özelliğini taşır.*
bir j-five sarkısı nakaratında charlie chaplin filmde soyledigi sarkıyla eslik ediyor kendilerine. and it's a talent most people should learn how to make you laugh without saying a word people have to yell nowadays to get heard but charlie was a man and that man could turn serious, into delirious, he had a myriad of ways to paint a smile, and every woman in the house went, oh if they wanted to act, they better act on cue so he hicked the game go figure had no time for gold diggers the mack daddy of the 1930's, i'm kicking back on the couch watching modern times one more time nakarat rise 'em up hold that thought i got a vision, it's intense i want a globe i can bounce off of people's heads and when the earth starts shaking, people will commence in a laughter, without one word being said does anybody here want to hear my voice or is silence the golden choice nakarat ladies and gentlemen can you hold the applause, the show is about to begin and it's a talent most people should learn how to make you laugh without saying a word people have to yell nowadays to get heard but charlie was a man and that man could turn serious, into delirious, he had a myriad of ways to paint a smile, and every woman in the house went, oh if they wanted to act, they better act on cue so nakarat
(bkz: modern sabahlar)
new model army'nin 1993 tarihli şarkısı. b sides and abandoned tracks'te yer alır. bir nevi "yenildik ama hayat devam ediyor" ya da "dünyayı değiştiremiyorsan kendini değiştir" şarkısıdır. ayrıca istanbul konserinden önce kent fm'deki programda en sevdikleri şarkılarının bu olduğunu söylemişlerdir. sözleri de şöyledir: it seems strange to write about these things now but the time has probably come when we should accept whatever is past and gone and never will return. looking back to the beginning i see a flood of painful memories and the bitter hurt and wounded pride that comes with our defeat we set out with our heads held high, so sure our ground, our righteousness, the new jerusalem to be built with love and guts and truth but in the end we surrendered easily. it's no use pretending otherwise . . . well most of us had a little something to lose, enough to break our nerve. well, some of us made an easy peace and moved into the brave new world; it's hard for the true believers to look back now and realise that for many of the crowd it was just the fashion, the cause of the moment, well we if anyone should know that you can look pretty dumb standing in last year's clothes. and some of us, shell-shocked still, ran for shelter and do the rituals the same old way pretending that someone out there cares and some of us live in the modern world. we give unto caesar what is due and harbour the bitterness of defeat and daydreams of revenge. now nothing you see out there is real, it matters not what you believe in. it matters less what you say but only what you are. it matters what you are. it matters what you are.
(bkz: modern zamanlar)
(bkz: times new roman)
chaplin'in patenle kaydığı bir sahnesi vardır ki gerilim doruktadır. --- spoiler --- ayrıca imdb'de belirtildiği üzere charlie chaplin filmin sonunda şarlo'yu hastanede sinir krizi içinde resmedecekken, filmi mutlu sonla bitirmeyi tercih etmiştir, iyi etmiştir. (bkz: smile) --- spoiler ---
chaplinin mekanik vahşetle insan doğası arasındaki savaşı anlatan filmi.modern zamanlar daha ikinci dünya savaşı öncesi çekilmiş bir filmdir ve o zamanki teknoloji şu ankinin yüzde biri kadardır.ancak o ilerigörüşlülükle kendi olağanüstü ve samimi eleştirisini yapmış ve sanatta artık ölümsüz olmuştur.filmin sonunda chaplin kapitalizme bir gönderme yaparak insanoğlunun makineler karşısında bir şansı olduğunu,makinelerin tahmin edemediği şeyin insanda bulunduğunu, bunların da cesaret ve umut olduğunu gösterir.the great dictator'den dahi güzel bir film.
(bkz: asri zamanlar)
http://www.gianlucaspolverato.it/chaplin.swf
(bkz: modern times rock n roll)
sosyoloji dersinde izledikten sonra yaklaşık beş ders saati konuştuğumuz sessiz filmlere karsı önyargımı kıran oldukça anlamlı ve eğlenceli film
nedense sözlükte sadece, sanayileşme, makineleşme ve kapitalizme olan hicvinden dem vurulmuş bu filmin. chaplin "bu filmin sosyal içeriğinin pek önemi yok" derken ne kadar ciddiydi bilmiyorum, ama benim hayatımda en çok güldüğüm film, sanırım budur. ancak öyle böyle değil. gülmekten karnımın ağrımasını geçtim, boğazım, akciğerlerim ve göğüs kafesim resmen ağrıdı. --- spoiler --- vida sıkma tripleri, otomatik yemek yedirme makinesi, komünist elebaşılığı, yemeğine ektiği uyuşturucuyla girdiği tripler, yapımı bitmemiş bir gemiyi denize indiriş, yerine ulaşamayan fırında ördek... --- spoiler --- modern sinemanın hiçbir zaman ulaşamayağını düşündüğüm bir eğlence düzeyi. gülmekten nefes almaya fırsat tanımayan bir gag fırtınası. büyük buhranı bitiren şey bu film olsa gerek...
ayrıca ufak tefek sesli kısımları olsa da, aslen sessiz sinemanın son örneğidir bu şaheser. silent era'yı kapatan son title card'da "buck up - never say die! we'll get along." yazar.
ne oyunculuğunun ne de sinemasal anlatımının tekrar edilemeyeceği ya da kopyalanamayacağı bir filmdir. kuramsal düşünmeyen bir izleyici için inanılmaz bir eğlence, derinlemesine irdeleyen bir izleyici için uçuca bağlanmış anlamlar içeren eşsiz bir olay örgüsü ve hikaye anlatımı. yıllar boyu tekrar tekrar izlenebilecek ve her izleyişte hayranlık oranını katlayacak olan bir başyapıt.
bob dylan'in en son studyo albumunun ismi. 29 agustosta piyasaya cikacakmis, icinde 10 tane yeni sarki olacakmis.
icinde mini bir easter egg de iceren koyu renkli sozluk temasi.
charlie chaplin sevenler için hazırlanmış şukela theme... ellerine sağlık çarşamba!
internete sızmış bob dylan albümüdür. 01 thunder on the mountain 02 spirit on the water 03 rollin' and tumblin' 04 when the deal goes down 05 someday baby 06 workingman's blues 2 07 beyond the horizon 08 nettie moore 09 the levee's gonna break 10 ain't talkin'
modern times (1936)’da, hala sessiz olan serseri, tanıdık küçük derby şapkası, bıyığı, geniş çizmeleri, bol pantolonu, dar ceketi ve bastonu ile son görüntülerini verir. chaplin, 1932 ve 1936 yılları arasında yapılan, kendisi tarafından yönetilen, yazılan, kurgulanan ve yapımcılığı üstlenilen filmde, o günkü eşi ve paulette goddard’la birlikte kendi tek kişilik gösterisinin yıldızı olmuştur. 1931 yılındaki city lights başarısından ve konuşmanın ortaya çıkışından dokuz yıl sonra bu konuda kendini serbest bıraktığı ilk filmdir. bu protest film, charlie chaplin’in senkronize sesli filme son karşı duruşudur ve yarı sessiz film olarak izah edilmesi gerekmesine rağmen, onun son tam sessiz filmidir. filmde, alışıldık, senkronize sözlü diyaloglar yoktur, fakat, makinelerin, televizyon ekranının sesi ve chaplin in anlamsız sözlerden oluşan ve hayali saçma şarkı söyleyen gerçek sesi duyulur. özel ses efektleri ve orijinal film müziği pandomimin değerini arttırır. 1930lardaki büyük kriz döneminin dekoru filmin ana konusudur, o zamanki milyonlarca insanın derdi ise işsizlik, yoksulluk ve açlık. endürtriyel dönemdeki makinelerin ve çeşitli kurumların kişiliksizleştirici etkilerine karşı duran emekçinin bunu yıkma çabasını ortaya koyan bir çok harika girişim, unutulmaz tavır ve sahne içerir. serseri, birbirini izleyen sahneler boyunca, kendini, bir fabrika montaj hattı işçisi, bir tersana işçisi, süpermarkette gece bekçisi vs. olarak bulur. serseri ayrıca maceralarında kendini çeşitli otorite figürleri ile uğraşırken bulur: "big brother" fabrika patronu, şerif, tersane ustabaşısı, süpermarket yöneticisi. referans: www.filmsite.org çeviri ve düzenleme:qfwfq
amerikada ilk haftasında 192 bin adet satarak billboard albümler listesine direkt 1 numaradan giren bob dylan albümü.
time out of mind hattinda ve kalibresinde ancak daha canli, daha hareketli yine de ayni derecede cool, derin ve büyüleyici yepyeni dylan albümü. sarkilarin ortalama süresi 6 dakika civarinda. time out of mind'dan sonra aday oldugu nobel edebiyat ödülü'nü yine hakediyor robert zimmerman.
modern le alakasini 800 yil once yitirmi$ bir memlekette 56k dial up baglantiyla indirmeye cali$tigim dylan albumu.
sanki bu albümü bu adam en hit olduğu zamanlarda yapmış da ben yeni dinliyormuşum, yeni keşfetmişim gibi zevk aldığım albüm. ilk saniyelerinde masanın altında ayağım tempo tutmaya başladı. bob dylan- vokaller, gitar, armonika, piyano tony garnier- bas, cello george g. receli- davullar, perküsyon stu kimball- gitar denny freeman- gitar donnie herron- steel guitar, viyolin, viyola, mandolin yanlız bob amcanın kendi neslini düşünülmemiş, albümü sadece cd olarak çıkarmışlar. aynı devrin adamı babamı daha cd teknolojisiyle kaynaştıramadık ki biz, adam hala ısrarla kaset dinliyor her yerde. gittik discman hediye ettik, gene de düğmeleri çıkmış walkman taşıyor adam her yere.
bob dylan hazretlerinin son albumlerindeki tarzini surdurmekte olan yeni albumu. guzel sarkilar icermekte ama zaten hic olmazsa saygidan dinlenilmesi gerek bir album.
http://video.google.com/…24652738405&q=modern+times adresinden izlenebilir
son dylan albumu. son dylan albumu olduğunu, dinledikten haftalar sonra öğrendiğim dylan albumu. hala birşeylerin iyi gittiğini bize gösterebilecek dylan albumu. dylan, elinde bastonuyla, kalbi yansa da, tutuşsa da, kederlense de, dünyanın en ücra köşesine dek, hem de hiç konuşmadan yürüyor (ain't talkin'), bizi de, ellerimiz cebimizde peşinden sürüklüyor, herşey değişiyor, herkes gidiyor, yeni birilerini de istemiyoruz, artık denemekten yorulmuşuz (thunder on the mountain) tepetaklak yuvarlanıyoruz (rollin' and tumblin`) ufuğun ötesinde masmavi bir gökyüzü ve gözlerimiz dolu aşkla ve bir ümidimiz var hala (beyond the horizon ), hatta aşk yoksa, kalbimizi gömeceğiz derin mavi sulara (spirit on the water), ama hangi yolu seçeceğimizi bilmiyoruz, dalıp gitsek de, gözlerimizi açsak da (the levee's gonna break)... ain't talkin,spirit on the water ve nettie moore'un yanına nezaketinizi bozmayıp things have changed'i de katıp hepsi 30 yıl öncesinden gelen şarkılarmış gibi dinleyin, böylece asri zamanlarda da cızırtılı bir plaktan dylan'ın sesini duyabilir, sarı sıcak mum ışığıyla aydınlanabilir, üşüyünce battaniyenin altında sevdiğiniz birine sarılarak ısınabilir ve, tüm bunların herşeyden güzel olabileceğine inanabilirsiniz, bir an da olsa...
hani 80'lerde onca midi minnacık sesler ve müzik anlayışı içinde ciuv - tufff efektleri olan comodore dönemi synth soundlar arasından bir anda cıkıp gelen bir tracy chapman vardı. beni pet shop boys'un zulmunden kurtarmış iron maiden ve metallica'dan arta kalan romantik zamanlarıma ilaç olmuştu. sadece ben değil kim varsa tanıdığım aynı duyguları paylaşıyordu. hepimiz kasetleri bozana kadar fast car dinler talkin' bout a revolution ı bağıra çağıra söylerdik. eskilerden the beatles 'ın help albumu o yaşayamadığımız dönemlerin adamı olduğumuzun sinyalini veriyordu sürekli dinlediklerimizin arasındaydı çünkü. seneler geldi geçti kimleri gördü, kimleri dinledi bizim nesil. sonra bizim nesil geçti gitti, üstüne 2 - 3 nesil büyüdü ergen oldu. ama biz hep geride kaldık eski zamanlarda... ya büyüyemedik yada dünya kalabalıklaştı '' küçüldü dense de büyüdü kabalaştı ''... onca şey dinledik, gördük şahit olduk, yaşadık, engellendik. şimdi bunları bir anda bana hatırlatan şey yine müzik oldu. 1998 den bu yana beni böylesine sarmaşık gibi saran bir album olmamıştı. o zaman tracy chapman ile büyüyüp genç olduk, sanırım bununla da yaşlanıyoruz. bakalım kiminle öleceğiz. işte bu album beni öylesine etkiledi hatta sanki bir devri kapayıp başka bir devri açtı. albume gelince ; birliktelik ve enstruman renlerinin album boyunca güzel uyuşması bob dylan'ın sesini pes ve mikrofonun içine yuvarlaması ile cool bir blues dinleme şansına kavuştuğum, kulağımda eski bob dylan albumlerine göre farklı bir tat bırakmış albumdur. organikliği, kaydın ve band yapısının mükemelliği sanki bir film içinde hissettirdi beni. onca savaştığımız şeyden sonra işte biz de yorulduk ve sigaramızı koca bir ağacın altında yakıp modern çocuklara hikayemizi anlatıyoruz diyor sanki. gitarın telleri sanki yıllardır değişmemiş gibi eski bir stil geliyor sonra when the deal goes down'da ve contry ile blues sevişiyor fırçanın süpürdüğü trampetin hemen önünde . kanımca bob dylan'ın n güzel şarkı söylediği albumdür. workingman's blues albumun dikkat çeken şarkılarından bunca dijital sound içinde anolog bir sound ile beni uzun bir süre zamandan kopartacağı kesindir.
tam olarak 71 sene önce* bugün gösterime girmiş zamanın ötesinde film.
charlie chaplinin bu filmde söylediği ve j-five grubunun aynı isimli şarkısında da kullandığı aryavari eserin adı charabiadır
birçok kişi tarafından metropolis'ten "aşırı" etkilenmiş olduğu gerekçesiyle eleştirilse de, en az onun kadar değerli olduğu gerçeğini yadsınamayacak chaplin filmi. zaten chaplin'in metropolis'i seyrettiğine dair bir bilgi de yoktur. ancak yüzyılın sonlarına doğru "brasil" modern times'ın tadını yakalamıştır. filmin diyaloglar içeren bir senaryosu da bulunmaktadır. bu filmin sesli yapılması ilk niyettir ki aslında seslidir de: mekanik aletlerden gelen konuşma sesleri vardır, mesela radyodan gelen ses gibi. filmimizin en önemli özelliği ise: chaplin bu filmde şarkı söyler! şarkı uydurukçadır ki evrensel olabilsin ama hikayeyi anlamamız için gerekli herşey yapılmıştır zaten. filmin sonunda aslında chaplin'in sinir krizi geçirir. bu son çekilir ama şu an geriye sadece fotoğraflar kalmıştır ki 2003 baskı dvd'lerde görülebilir. bu filmden sonra chaplin komünist olmakla suçlanmıştır. akabinde amerika'yı terkedip isviçre'ye yerleşmiştir.
--- spoiler --- fabrikalarin tekrar acildigini gazetede gorup heyecanla evden cikan charlie chaplin, uzun suredir cali$mayan makineleri tamir edecek bir teknisyenin yaninda asistan olarak i$e girer. meydana gelen envayi ce$it gariplikten sonra teknisyen carklarin arasinda suruklenmeye ba$lar. $arlo di$lilerin yonunu bir o tarafa, bir bu tarafa cevirip adami kurtarmaya cali$irken ogle tatilini haber veren zil calar. zilin calmasiyla beraber charlie chaplin adami kurtarma cabasini birakip yanina oturur, yemegine ba$lar. patronunun "get me out of here!" yakari$i uzerine makineleri kontrol eden kolu tekrar zorlar fakat tatil vaktinde carklar donmemektedir. bunun uzerine teknisyenin yemegini de alir, duzenegin icinde siki$mi$ halde sadece kafasi di$ardayken ona yedirmeye cali$ir. cunku duzen acik, net ve serttir. i$ saatinde sigara icerseniz odasinda puzzle yapip gazete okumakla me$gul uretim araclari sahibi sizi ozel ekrandan uyarir, yemek saatinde ise makinenin icine du$mu$ bir adami kurtaramazsiniz. --- spoiler ---
9 parca halinde playlist olarak, youtube'daki yerini almi$tir. http://www.youtube.com/…lay_list?p=6f3e81496817b198
fabrikadaki cali$ma ortami; http://www.youtube.com/watch?v=wbiov_csqyi yemek yedirme makinesi; http://www.youtube.com/watch?v=gdtvzwtsmd0 di$liler arasinda suzulme ve cinnet gecirme; http://www.youtube.com/watch?v=ijarlbd9r30 charlie chaplin'in fakirhanesi; http://www.youtube.com/watch?v=en7ak89oa2q $arki soyleme sahnesi, charabia; http://www.youtube.com/watch?v=jw7ylped0wc kapani$; http://www.youtube.com/watch?v=crvd_2cebii
sadece şarkı söylediği sahnenin olduğu, tarafımdan yüklenmiş bir videosuna aşağıdaki linkten ulaşılabilinir: http://youtube.com/watch?v=qnrcgp98gra
hem american dream'e hem de sanayileşmeye büyük bir eleştiri getiren, iki taraftada soğuk duş etkisi yaratan müthiş bir film. filmin başrol oyuncusu, yazarı ve yönetmeni charlie chaplin'dir. filmde kullanılan müziklerin de kendisi tarafından bestelendiğini duydum ama imdb'de doğrulatamadım.
bob dylan'ın geçtiğimiz sene ağustos ayında piyasaya çıkan albümünün ismi. internette dolanırken, bob dylan'ın yeni albümünün yakında piyasaya çıkacağıyla ilgili haberlerin kenarına iliştirilen kovboy şapkalı, kaytan bıyıklı dylanfotografını görünce, eline aldığı çapayla yine müziğin köklerini yerinden söküp çıkaracağını hissetmiştim. özellikle amerikan folk "ezgi"lerinin senede bir defa bile olsa duyulması gerektiğine inananlardansanız, sizin için müstahzarat gibi ayrıca 32.’si olması itibariyle saygıdeğer bir albümle bob dylan damgasını yine fazlasıyla vurdu...
sanayi devrimi sonrası insanın kendine , işine ve birbirine yabancılaşmasını mükemmel bir biçimde anlatan film. bilhassa açılış sahnesi benzersizdir; çok eğlenceli bir filmdir ancak bazı sahnelerinde insanı eğlendiğine pişman eder.
mutlulugun pesinde bir insanlik mücadelesi hikayesi. oralarin nasreddin hocasinin, yeni dunyanin sultani kapitalizmin en guclu askerlerinden bir tanesine, sanayilesmeye guzel guzel giydirdigi filmi.
filmde chaplin'in hayatından esintiler bulmak mümkün. akıl hastanesinde kısa da olsa geçirdiği süre annesinin burada geçirildiği yılların, polislerin, patronun, yani kısacası "otorite" nin karamsar resmedilişi ise çocukluğunda annesinden alınıp zorla fabrikada çalıştırılmasının izlerini taşır.
kapitalizme ve sanayileşmeye ağır eleştiriler gönderen,insanın nasıl makinenin bir uzantısı olduğunu gözler önüne seren bu film kapitalist sistemin çarklarını, dişlilerini hem somut hem de mecaz olarak fazlasıyla göstermektedir. sessiz ama çok ses getiren bir filmdir.
charlie chaplin dahisinin başyapıtlarından biridir. ne hikmetse hiç oscar adaylığı yoktur bu filmin, o sene* oscar'ı kucaklayan the great ziegfeld filmi olmuştur. ama bu ne chaplin'in ne de bizlerin umrundadır.
bir paul johnsonkitabi
charlie chaplin'in olaganustu filmlerinden biri. 1936 yilinda, sesli sinemaya gecileli daha birkac yil olmusken o sarki sahnesinin, hele ki bu derece mukemmel ses ve goruntu senkronizasyonuyla cekilebilmesini, 70 ve 80'li yillarin turk filimlerininin korkunc sekronizasyon sorunlarini gordukten sonra anlamak epeyce guc... chaplin ustanin sadece o sahnedeki olaganustu performansini gordukten sonra insan ister istemez bugun bizim yaptiklarimizi sorguluyor... ustaya saygi olarak benim diyebilecegim tek sey, izleyin demek. gercekten de, yok boyle bisey...
simdi yapılan politik mizahin dozuna, kalitesine ve doluluguna gore gercekten zamanının cok cok otesinde bir film. postmodernizmin 60 yıldır dunyada neleri degistirdiginin, daha dogrusu, postmodern anlayıstan once sanatın, mizahin dunyaya nasıl baktıgının buyuk bir kanıtıdır charlie chaplin filmleri. dislilerin arasına sıkısan, makineyi durdurunca duran calıstırınca otomatik olarak işine geri donen işçileri ile kapitalizmin ne oldugunu gayet guzel ozetler. bu arada filmin muzikleri, basında yazdıgı uzere, charlie chaplin'e aittir.
fordist uretim tarzina agir bir elestiri.
insan emeginin makinanin bir aparatina indirgenmesinin karikaturu.
filmde patronun emriyle makineleri hızlandıran bol kaslı adam kapitalist sistemi temsil etmektedir. kahramanımız the tramp gelir ve hızlı manevralarıyla adamın kafasını karıştırır, sisteme çomak sokar. zaten charlie chaplin de tüm sinema hayatı boyunca bunu yapmamış mıdır?
dünya sinema tarihinin gelmiş geçmiş en büyük oyuncularından charles chaplin'in hem yazdığı, hem yönettiği hemde başrolünde o zamanki karısı paulette goddard ile oynadığı endüstriyelleşme, sanayileşme ve fabrikalarda çalışan işçileri adeta bir köle gibi görüp kanını emen patronlarla baştan sona hem dalga geçip hemde aynı zamanda espri ile karışık harika eleştriler yapan müthiş bir başyapıt. ayrıca chaplin'in filmin sonunda restaurantda yaptığı stand up şova eşlik eden fransızca şarkı fransız leo daniderff in 1917 de bestelediği insanın dinlemekten asla sıkılmayacağı je cherche apres titine dir.
yaşam tarzları üretim bantlarına bağlanmış biz küçük insancıkların, bu bantları çeviren çarkların arasında eriyişinin gözümüze gözümüze sokulduğu dahi mini dev adam charlie chaplin filmi.durmadan işleyen çarkların bize sunduğu ekonomik krizin tüm acımasızlığı ile sokaklara yansıdığı şimdilerde bu filmi izlemek daha da anlamlı.bu üretim tarzının insanlara mutluluk getirmediği, getirmeyeceği fikrinin kanıtlandığı o zmanlardan bugüne değişen sadece kanıtların biçimi oldu.the 11th hour u izleyince yok ettiğimiz doğa ile bunun hergün kanıtlandığını görebiliriz. önemli bir ayrıntı: modern times 1936 da gösterime girmiş.george orwell'in 1984'ü ise 1949'da yayınlanmış.bu ayrıntıdan hareketle big brother karekterinin ilk kez charlie chaplin tarafından yaratıldığını kabul edip saygı ile ellerinden tekrar tekrar öpebiliriz.
jack london'un tasvir ettiği işçilerin yaşam tarzı vardır. hepimizde hemen hemen aynı sahneler canlanır. modern times bu tasvirin, vizyona dökülmüş hali. ağır çarkların altında ölümü bekleyen hayatlar... böyle olunca da büyük üstadın kurguladığı son daha çarpıcı oluyor: --- spoiler --- - denemenin ne yararı var? - neşelen biraz, asla ölümden bahsetme. daha uzun zaman beraber olacağız... --- spoiler ---
cizgi roman gibi film. her okudugumda, kendimi yeniden buluyorum. -sanki daha once okumami$ gibi- sayfalarini cevire cevire tadini cikartiyorum. her sayfasina, her karesine guluyorum ama her sayfada insanligin, insanoglunun bugun du$tugu durumu onceden haber veren charlie chaplin'in zekasini, ongorusunu bir cocuk gibi kiskaniyorum. ya$adigimiz boktan dunyanin belki de en iyi filmidir.
'‘modern zamanlar’: sanayinin, bireysel teşebbüsün – mutluluk peşinde koşan insanlığın öyküsü.' şeklindeki açılış cümlesiyle başlayan chaplin filmidir modern zamanlar. kapitalist sistemin en ağır adaletsizliklerini ortaya koyuyor olsa da, bu filmle şarlo bize bir yaşam umudunun ve aşkın hala var olduğunu göstermektedir. bu film, zamanında "devrimci olmayışı", fazla "iyimser" ve "alaycı" bakış açısı sebepleriyle eleştirilse de, sinemasal anlatım bakımından bir devrim niteliğindedir.
bir sosyoloji hocasının sanayi devriminin toplumdaki etkilerini anlatırken kullanabileceği en iyi görsel kaynaktır. (bkz: zafer yenal)*
74 yıl geçmesine ve dünyanın topyekün değişmesine rağmen, bazı şeylerin değişmediğini gösteren ve hala izleyenleri güldüren, charlie chaplin'in dehasını gösteren başyapıt.
soyledigi o muhtesem sarkinin sacma ama cok sey ifade eden sozleri icin: (bkz: charabia/@elcucu)
filmdeki o meshur dans sahnesinin daha bir modernlestirilmis hali icin : http://www.youtube.com/watch?v=zqjihpgzdso
mükemmel bir başyapıt. 74 sene önce yapıldığını bildiğinizden ha bire "vay bee" diye tebrik ediyorsunuz charlie chaplin abimizi...
the black keys'in magic potion albumunden bir sarki. sozleri soyledir: they're gonna get to it tomorrow, but they don't care at all, they're gonna ease your pain and sorrow, but we heard the same before, all my lovin' friends, takin' nothin' home, and i can't be the one, to lay troubles on, all their homes are broken, and what are they gonna do? there's no magic potion, their lyin' days are through, love and lust, go hand-in-hand, everything turn to dust, in our promised land, take the well-dressed man, and watch him pass you by, work your life away, makes me wanna cry, in these modern times, oh...oh...oh, i'm gonna scream it on a mountain, to every valley wide, it's all your money they're countin', and to your face they lie, put on your workboots, mama, and your morning gown, twelve men dead today, they're already in the ground, see the well-dressed man, watch him pass you by, work your life away, make me wanna cry, in these modern times, in these modern times, in these modern times, oh.
http://ydemokrat.blogspot.com/…es-from-marxist.html
endustri devrimi sonrasi ortaya cikan ve karl marx'in 'alienation' kavraminda ongordugu fordizmle ince ince dalgasini gecen, 1936 tarihli charlie chaplin filmidir. her ne kadar makinelerin is yasami uzerindeki egemenligi karsisinda, bir makineden farki kalmayan insanlarin hikayesini konu edinen ilk film olarak gorulse de, 1931 tarihli bir onculu vardir. rene clair, hawthorne arastirmalari'ndan destekle fordist sistemi elestiren a nous la liberte adinda bir film cekmistir. her iki film de kolektivist toplumlarin bir hicvi gibi gozukse de baktigi pencereden oturu arizalidir. soyle ki, butun kolektivist toplumlar homojendir. burada niyet sekterizm degil elbette, cunku sol goruslu chaplin aslinda homojen bir toplum dusleyen sosyalizmin de hicvini yapmistir ayni zamanda. nacizane fikrime gore; sosyalizmi kolektivizmden ayirmak, leninist olmadan marksist kalabilmek veya antikomunist olmadan antibolsevik olmayi basabilmektir. suphesiz marksizm kimileri icin iktisadi bir sistem, kimileri icin felsefe, kimileri icin devrimsel bir yontemdir. donemine gore, bariz bir bicimde zelig sendromu'ndan mustarip olmayan chaplin icin ise marksizm, icinde bulundugu mevcut irredantist sistemi sorgulamak demekti. buraya kadar sorun yok. ancak su da var; chaplin komunist oldugu icin marx'i anliyordu. marx'i anladigi icin komunist degildi. eger once marx'i anlayip sonra komunist olsaydi, suphesiz marx'in pesinde oldugu toplumun homojen kolektivizmden ibaret oldugunu farkedecekti.
sanayileşme döneminin ve toplumsal etkilerinin konu olarak geçtiği derslerde izletilmesi gereken film. ilk seyrederken 1936 yılındaki sinema tekniğinin böyle bir eser çıkartabilmiş olmasına çok şaşırabilirsiniz. bir de chaplin'in ingiliz anahtarıyla yaptıklarına yarılabilirsiniz :)
new model army'den bir işte hayatınız : ''yani hiçbir şey değilim de ben, sadece bir konuyum öyle mi'' der gibi.
dengeler çok hızlı değişir...
(bkz: modem times)
sanayileşmenin toplumsal etkileriydi cartı curttu bir yere bırakılıp paulette goddard'ı tanımak için bile yeterli bu filmi izlemeye. ayrıca charlie chaplin'in filmin sonlarına kendi sesinden şarkı söylediğini görüyoruz. yamulmuyorsam bir sinema programından duyduğuma göre söylediği şarkı, şarlo tarafından uydurulmuş sallama anlamsız seslerden başka bir şey değil.
en güzel sahnelerinden biri: http://tinyurl.com/2dusq6f muhteşem bir filmin muhteşem bir sahnesi.
ulan sesli filmse sesli film alın şarkı bile söylüyorum diyip anlamsız sözler yazarak yine bildiği gibi hareketleriyle, mimikleriyle olayı anlatmış ve benim olayım bu mesajı vermiş de olabilir filmde chaplin bi yandan. ayrıca moonwalk'un temellerinin de bu filmde kendisi tarafından atıldığı unutulmamalıdır.*
güldürü türünün üstadı, hatta benim için sinemanın üstadı olan pek muhterem charlie chaplin'in kendi adıma en güzel filmleri sıralamasında ilk sıralarda yer alan yapımı. modern times, modern zamanlar, 1936 yılında charlie chaplin'in yazarlığını ve yönetmenliğini yaptığı, makineleşmeye karşı çıkan, insan haklarını savunan yapısıyla oldukça başarılı bir güldürü olmuştur. o günlerden bugünlere kadar charlie chaplin'in en bilindik filmi olmasının yanında kendisinin o dönemlerde komünizm yanlısı olarak düşünülmesine de mahal vermiştir. bu film çekildiği süreçte charlie chaplin united artists 'te griffith ile beraber amerika'da yönetmenlik yapmaktaydı. bu film o dönemlerde güldürü yönü ağır bassa dahi chaplin'e olan karşı cepheyi bir nevi güçlendirmiştir. film, benim en fazla güldüğüm chaplin eserlerinden biri olmakla beraber bana göre sessiz sinemanın en güzel son örneğidir-evet bazı minik bölümlerinde ses vardır-. filmde makineleşmeye atıf olduğu gibi, chaplin'in tiyatrocu ve pandomimci yönünü çok başarılı bir şekilde ortaya koymuştur. --- spoiler --- paten sahnesi, kokaini tuz niyetine yemeğine eklemesi, aşık olması, gemiyi yanlışlıkla suya indirmesi... ve daha nice güzel sahne ile izleyeni müthiş bir güldürü şölenine davet eder. --- spoiler --- ayrıca filmde, bir chaplin klasiği olan güzel kadına yer vermede es geçilmemiştir. unutmamak gerekir ki charlie chaplin, bir romantik, bir don juan, bir sancho panza'dır .
hakkında yazılmış güzel bir inceleme için; http://goo.gl/5sxfm
charlie chaplin'in filmde söylediği şarkının ismi nonsense song olarak geçmektedir.
daha en başında amaçsızca sürüyü takip eden koyunların hemen ardından, metrodan çıkan ve iliğine kadar sömürülmek üzere işlerine giden insanlar gösterilerek filmin anafikri zbam diye izleyicinin suratına çarpılan chaplin filmi. muhteşem.
al stewart'ın ekim 1974'te kaydedilmiş, ocak 1975'te ingiltere'de, mart 1975'de de abd'de yayınlanmış, kariyerinin altıncı albümü. sonraları 2000'de ve daha sonra da (bilinen son haliyle) 2007'de bonus şarkılarla yayınlanmıştır. bu albümde stewart'la alan persons da çalışmıştır. albüm kendisine , 1975'te billboard'ın rock album chart istatistiklerinde 30. sırada yer bulmuş.. 1. carol 2. sirens of titan 3. what's going on? 4. not the one 5. next time 6. apple cider re-constitution 7. the dark and the rolling sea 8. modern times
al stewart'ın aynı adlı albümünde son sırada yer alan şarkısının sözleri şöyle: hello old friend, what a strange coincidence to find you it's been fifteen years since we last met, but i still recognised you so call the barman over here, and let us fill our glasses and drink a toast to olden times where all our memories lie where all our memories lie do you remember the time we were young? lowly, lowly, low outside the window the frosty moonlight hung on the midnight snow so we pulled our scarves around our faces in the night huddled on the doorsteps where the fairylights shone bright singing christmas carols while our breath hung in the light it all comes back like yesterday it almost seems like yesterday do you remember the changes as we grew? slowly, slowly, slow sneaking in the back way into movies after school for the evening show chasing skinny blue jean girls across the building-site checking out the dance floor while the band played "hold me tight" see the blonde one over there: i bet she'd be alright it all comes back like yesterday it almost seems like yesterday while i talked he sat and he never made a sound staring at the glass beside me hey old friend, tell me what's on your mind? silence grows on you like ivy ivy do you remember the church across the sands? holy, holy, ho you stood outside and planned to travel the lands where the pilgrims go so you packed your world up inside a canvas sack set off down the highway with your rings and kerouac someone said they saw you in nepal a long time back tell me why you look away don't you have a word to say? he said, "i don't remember ... i don't want to remember in fact i've heard too much already i don't want to think, just leave me here to drink wrapped up in the warmth of new york city oh, oh, it seems you just don't know and you just don't understand me i've got no use for the tricks of modern times they tangle all my thoughts like ivy ivy" so i left him, and i went out to the street lowly, lowly, low where the red light girls were coming after me forty dollar show all across the city's heart the lights were coming on the hotel lift softly hummed a cole porter song if i went to look for him i knew he would be gone a picture-card of yesterday a photograph of yesterdayand far off in a deserted part of town the shadows like a silent army flooded out the rooms in pools of blue and brown and stuck to all the walls like ivy ivy ivy
tek kelimeyle mükemmel bir film. hem dramı hem de insanı kahkahalara boğacak komediyi birlikte götürüyor. --- spoiler --- yıllar öncesinden bugünün eleştirisini yapmış chaplin. makineleşmeyle insanlıktan çıkan ve adeta köleleştirilen, insani olmaktan uzak koşullarda çalıştırılan insanları ele almış. o dönemde amerikadaki işsizliği, buna karşı yapılan protestoları aktarmış. ve bu protestolara yapılan baskıları. aç insanları anlatmış. bir ekmek çaldı diye bir çocuğu suçlayan insanları. ama yine insanlar için umut var, yeter ki yılgınlığa düşmeyelim mesajı barındırıyor sonunda. film genelde sessiz film. diyaloglar genelde kullanılmıyor ama insan sesi dışındaki sesler yansıtılıyor. insan sesinin tek belirgin kullanıldığı yer chaplinin söylediği sözleri anlamsız pandomim eser tam anlamıyla harika. --- spoiler ---
j-five şarkısını bu aralar fena guilty pleasure yaptım. günde en az 3-5 kez döndürüyorum
sonunda charles chaplin'in kendi sesinden, sözlerini hatirlamadigi icin uyduruk bir dilde söyledigi sarkiyi izlemeye doyamadigim film. aslinda tamamen konusmali olarak cekilecek bu film icin sayfalarca konusma skripti de hazirlanmistir. fakat son anda yine filmi sessiz yapmaya karar vermis charles chaplin. iyi de yapmis aslinda. sesli sinemadan konusmali sinemaya gecisi protesto etmistir. filmin ilk planlanan sonunda the tramp hastahane kösesinde ölüme terkedilmis sekilde görülüyormus. fakat cok kötümser oldugu icin bu son kaldirilip yerine "buck up! never say die! we'll get along" lu son koyulmus.
bizi önce üretmeye, sonra ürettiğimizi tüketmeye, bunun için de yeniden üretmeye zorlayan kapitalist sistem eleştrisinin oldukça başarılı bir şekilde yapıldığı filmdir. restaurant'da söylediği uydurma şarkı ise dinledikçe daha çok keyif verir. nerde şimdi o eski filmler...
charlie chaplin'in bu filmde dile getirdiği charabia/je cherche apres titine 1917 populer olan ve ilk olarak léo daniderff tarafından söylenmiş bir şarkının parodisidir. ingilizce, fransızca, italyanca ve ispanyolca içermekte olup pek bi anlam ifade etmemektedir; se bella giu satore (beautiful down satore) je notre so cafore (i our so cafore) je notre si cavore (if i our covort) je la tu la ti la twah (i you, you the two) la spinash o la bouchon (the spanish or the stopper) cigaretto portabello (little cigarette portabello) si rakish spaghaletto (the rakish little spagetto) ti la tu la ti la twah (you, you, you the two) senora pilasina (lady pilasina) voulez-vous le taximeter? (do you what the taximeter?) le zionta su la seata (the zionta on the seata) tu la tu la tu la wa (you you you the wa)
para üretimi sanayi sayılıyor ise eğer, banka çalışanlarının içinde olduğu zamanlar. içinde fiziken sıkışıp pörtlyeceğimiz çarklar yok ama beynimizi sikiyor birileri.
the great dictator/#25698161'ü överken mutlaka zamanının çok ötesinde bir film olduğuna değinilir. bu film de ondan farksız, komedisinin yanında barındırdığı mesajlar hala günümüz dünyasında üzerinde durup düşünmeyi gerektiriyor. bir ortak noktası da yine paulette goddard gibi bir güzelliği barındırması (film çekilirken hala haftalık 100 dolara bir koroda çalışıyormuş). film gayet komik sahneler barındırmakla beraber (ben en çok kendinden sağmalı ineği sevdim*) alışveriş merkezinde patenle kayma sahnesinde hiç bir hile yoksa o sahnede inanılmaz riskli hareketler yapılmış, gerile gerile bir hal oldum.* sessiz sinemanın son ciddi örneği olsa da filmde ses mevcut, hatta insan sesi de var ama konuşmalar sadece teknolojik cihazlardan geliyor (patronun işçilere videofon uyarıları, yemek yedirme makinasını tanıtan ses kaydı, hapishane müdürünün odasındaki radyo) bu da adı modern zamanlar olan bir filmin teknolojiyi vurgulayan güzel bir yönü olmuş. her filme bir swf kampanyasında modern zamanların otomatik ineğini ele aldık: http://www.swfcabin.com/open/1318463044
ne güzel filmdir, ne sıcaktır, ne dahiyanedir. charlie chaplin zaten ders veriyor da hani paulette ile de bu film sayesinde tanışmak benim için güzel bir kazanım oldu. kaç sene geçmiş üzerinden, koskoca bir "vaaaay beeee!" diyorum. ha bu arada o şarkı ne tatlı şarkıdır. evet geç olsun güç olmasın. edit: "sing! never minds the words."
film olani, komunizm propagandasi yaptigi gerekcesiyle -zamaninda- almanya ve italya'da yasaklanmistir.
şarkı'dan önce öksüz kızın chaplin'in koluna yazdığı şarkı sözleri şöyledir (el yazısını okuyabildiğim kadarıyla) "a pretty girl and a gay old man flirted on the boulevard he was a fat old thing but his diamond ring caught her eye.."
benim gibi yönetim ve organizasyon kavramına eleştirel sosyal bilimler perspektifinden bakan akademisyenler için mutlaka ama mutlaka mümkünse 2-3 kez izlenmesi gereken film. öğrencilerinize de mutlaka izlettirin.
charlie chaplin'in yüzyıllarca izlenecek filmlerinden birisi. çok daha modern zamanlarda bile böylesine güzel bir kapitalizm eleştirisi izlemedim. katıla katıla güldürür, düşünmeye zorlar, sıcak ve tertemizdir...
charlie chaplin'in endüstri devrimini eleştirdiği, insanın nasıl bir robota dönüştürüldüğünü ifade ettiği güzide eser. izlerken düşündürenlerden...
chaplin in sanayileşme olgusu üzerine eleştirel bazda yaklaştığı filmdir. bir diğer açıdan şarlo karakterinin hüzünlü vedasıdır.
aşılması çok zor bir başyapıt. sene 1936...tekrar ediyorum...1936! --- ağır ifşa --- tanrıça: what's the use of trying? chaplin: buck up - never say die! --- ağır ifşa ---
bu güne kadar nasıl olmuş da izlememişim dediğim, charlie chaplin'le bir nevi tanışmamı sağlayan, dün gece bir arkadaşım vasıtasıyla izleme şerefine nail olduğum ve oldukça beğendiğim filmdir.
https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/…6199490_n.jpg
modernisttir. yeni yeni modernleşmeye başlayan dünyayı göstere göstere eleştirir. sevimlidir, defalarca kez izlenir.
bu film 1936 yapımı. sene 2012. kaç sene geçmiş? 76! yetmiş altı sene... hâlâ çok komik, hâlâ yaptığı tüm eleştiriler geçerliliğini koruyor. kolay kolay dahi olunmuyor. charlie chaplin çok büyük bir dahidir.
charlie chaplin 'nin çarkların arasında döndüğü sahnesi çok anlamlı olan zamanın ötesinde bir film.
bu filmi izlediğimde uzun zamandır o derece çok gülmediğimi düşünmüştüm. sonra charlie chaplinsinema dünyasının en büyük üstadlarından biri olarak beynime kazındı.
(bkz: malum zaman teknoloji)
dram, eleştiri ve komedinin en ustaca harmanlandığı başyapıt.
sinemanın ne kudretli ve mütevazi bir babasının olduğunu gösteren film. konuşmadan her şeyi anlatan adam, şimdi yaşasaydın acaba neler yapardın hayal bile edemiyorum...
bunca sene ne diye izlememişim diye kendime kızdıran, insanın keyfi yoksa bile izleyince keyiflendiren, sonunda ise insani duyguların her zaman ön planda olması gerektiğini, umudun asla tükenmemesi gerektiğine bize anlatan charlie chaplin filmidir.şu karlı soğuk kış gününde, canı sıkılan, ne yapsam diye düşünen sözlük yazarlarına izlemeleri tavsiye olunur. http://unutulmazfilmler.com/…s-modern-zamanlar.html
uzun zamandir izlemek istedigim ama erteledigim bi filmdi. izleyince anladimki gec kalmisim favori sahnem ise dislilerin arasinda cildirdigi andi o hareketler mimikler super. nerdeyse 80 yillik bi film olmasi ise inanilmaz
şehir ışıkları filminin ardından geçen beş yıllık suskunluktan sonra chaplin'in çektiği ilk film olan modern times (1936) teknik anlamda da chaplin'in ilk sesli filmidir. film gösterildiği yıl amerikalı sanayicileri çok rahatsız etmiş, almanya ve italya da komünizm propagandası diye nitelenip yasaklanmış
