yönetmenliğini john ford un yaptığı ve başrollerinde clark gable, grace kelly ve ava gardner ın olduğu 1953 yapımı film. castdan da anlaşılacağı üzere filmde altından kalkılması zor bir aşk üçkeni teması işlenmiştir ve yine aşikardır ki, ava* nın, grace* in yanında pek bir şansı yoktur, olmamalıdır ama ne olmuş, izlensin görülsün, spoiler filan olmasın! ayrıca kelly ve grand mogambo dan hemen bir yıl sonra* alfred hitchcock un to catch a thief adlı filminde beraber oynamışlardır.
essegin onde gideniydi, zamanında 6 lımızı yatırmıstı, tabi esas esseklik bu attan cok essek arkadasımızın aklına uyup bunu tek gecmemizdi, sonra nooldu? (bkz: yer misin yemez misin)
clark gable ın bu filmde gömlek giymediği, kolsuz atletle olduğu bir sahne yüzünden, atlet satışlarının tavana vurduğu rivayetler arasındadır.
clark gable belgeselinin başında "mogambo means the greatest" diyerek anlamınında açıklanması beni bitirmiştir.
izmir fuarinda eskiden bu isimde bir disko, gece klubu vardi. hala varmidir kim bilir?
guzel kokulu bir cay cesididir ayrica.
