fenikelilerin cocuklarini kurban ettikleri tanri.
güneş-tanrı
howl'un zirvelerinden biridir; ginsberg'in sesinden müthiş bir katharsis'in eşliğinde şimşekler çaktırarak yükselir.
kenanlı sözde tanrı.
ge-hinnom'da ikamet eden tanrıdır. bir zamanlar israiloğulları bu cehennem tanrısına tapmışlardır ve onun öfkesini yatıştırmak için; ona çocuklar kurban etmişlerdir. ilk defa yahuda kralı ahaz, hinnom vadisinde buhur yakıp çocuklarını yakmıştır. moloch çok uzun bir süre çocuklara doymamıştır. kral manasse de oğlunu sunmuştur kendine. kral yoşiya dinsel reform yapana kadar bu böyle süregelmiştir.
baalzebub has elemanı, baator'un 6. katını* vekaleten idare eden şeytanvari organizma. bilimum ortamda baalzebub'un köpeği olarak bilinir (bkz: baalzebubun köpeğiyim ondan işkence yapıyorum). geryon adlı meslektaşıyla pek bi takışır bu. sırtından sopayı eksik etmemek lazım böylelerinin. ısırmaya meyilli bir ağız yapısı ve ruh haline sahiptir, o açıdan teller fazla yaklaşmayınız.
ammonluların iğrenç ilahıdır.(i. krallar 11/4-5)
watchmen'daki emekli olmuş bir villain. çizgi romanın geçtiği zaman itibariyle çok bir özelliği olan bir karakter olmasa da konuda kilit bir rol oynar.
büyük fedakarlıklar gerektiren durum. ayrıca bir mortal kombat karakteri.
(bkz: molokh)
melechesh'in gitaristlerinden biri.
levant'ta en büyük tanrı olan el'in hizmetindeki aşağı düzey tanrı. el ve moloch kelimeleri zamanla değişim geçirir ve yüzyıllar sonra ilah/allah ve melek olarak karşımıza çıkar. "amentü billahi ve melaiketihi" derken hâlâ el ve moloch'a saygılarını sunan dindar semitikleri görebilirsiniz. onlar hâlâ canlı, hâlâ aramızda.
