joan crawford'un kızı tarafından yazılan biyografiden esinlenerek çekilmiş, ünlü oyuncunun hayatını acımasız ve manipülatif bir anne profilinden anlatan 1981 senesinde çekilmiş film..... joan crawford'u bu filmde faye dunaway canlandırmıştır....
christina crawford'un çocukluğunu oynayan mara hobel'in ağlatmaktan komaya soktuğu filmidir. çocukluk kabusum.
''kızının dolabında tel askı bularak deliren joan crawford'' sahnesiyle meşhur film. faye dunaway verdiği röportajlarda pek hayırla anmaz performansını. nedeni de herhalde oscar beklerken eleştirmenler ve izleyiciler arasında baya bir dalga konusu olmasıdır. bana sorsa, gülecek bişi yok, bilakis çok korkunç bir film ama sormuyor:(
izlediklerim arasında, borderline kişilik bozukluğunu en iyi yansıtan film ve film karakteri (anne)..
