julia roberts'ın son filmlerinden. kirsten dunst ve julia stiles yan rollerde.julia roberts ve kirsten aynı filmdeyse o filme gitmeyen ne?
the awakening, donnie brasco ve four weddings and a funeralin da yonetmeni mike newell'un, amerikada 2003 kasimda gosterime girecek son filmi. tapilasi hatunlar julia roberts ve julia stiles'in ayni filmde oynuyo olmalari konusu too good to be true olarak degerlendirilebilir sanirim.
maggie gyllenhaal da rol almakta filmde
indirilebilir fragman adresleri: bi de extra imho: julia stiles sonunda biraz güzelleşmeyi başarmış küçük boy: http://a772.g.akamai.net/…/mona_lisa_smile_m240.mov büyük boy: http://a772.g.akamai.net/…/mona_lisa_smile_m480.mov
tori amos'u you belong to me ile soundtrackinde de dinleyeceğimiz film...
soundtrackinde yer alan bir diğer tori amos çalışması da murder he says'dir...
(bkz: mona lisa overdrive)
marcia gay harden'in da rol aldigi, farkli olmak, bagimsizlik, kadinin toplum icindeki konumu gibi bircok konuya dokunan ama dokunmakla kalan film. "hadi dead poets society'nin kadinlar arasinda gecenini yapalim" denmis de cekilmis gibi duruyor; iyi hos da ne gerek vardi simdi?
spider man'den tanınan kirsten dunst'ın, save the last dance'den julia stiles'ın ve secretary'den maggie gyllenhaal'ın muhteşem oyunculuklarına, sanat tarihi öğretmeni rolündeki julia roberts'ın başarısı eklenince bu süper film çıkmış ortaya.
(bkz: mona lisa)
caterina sforzanın çizim esnasında beline çimdik atılması vesilesiyle oluşturduğu tebessümüdür; efsane olmuştur heyhat! oysa tarih neler yazıyor.. (bkz: yalan yanlis entry girmek)
1950 lerde a.b.d. de geçen bir hikayenin anlatıldıgı filmde, julia roberts ın tek amacı college i bitirince (hatta bitirmeden) evlenmek olan genç kızların okudugu college e tayin olması ve orada başından geçen olaylar anlatılmakta. cok beğenmekle birlikte ölü ozanlar derneği tadı almadım değil.
olu ozanlar derneginin kotu bir kopyasi olmaktan oteye gecememis film.
soundtrackinda (bkz: istanbul not constatinople) adli sarkinin yer aldigi eglenceli filim. "aceba her erkek icin bu filimin degindigi konu gecmise ozgu bir konu mu ?" sorusunu uyandiran komedi.
oyuncu listesinde, hatta posterinde "gulumseyen" bir julia roberts gorunce gozlerimin hemen "leslie nielsen" ismini de aradigi film.
reklamlardan takip ettiğimiz kadarıyla max factor güzellik uzmanının baş rol bayanlarında yeni bir fondoten denediği filmin adı.
izlerken sinemanın 1/3ünün film bitmeden çıktığına şahit olduğum film. son derece yavaş gelişen öyküsü, 5 dakika sonra neler olacağı bariz olan bir yapısıyla, türünün fena olmayan, ama güzel ablalar için gidenlere çekilmez olan film.
izleyenlere "herkes için doğru olan şeyler bazı kişiler için doğru olmayabilir" şeklinde küçük ayarlar veren film. istanbul not constantinopleşarkısını dinlemek için de gidilebilir
fragmanından önce makyözünün yaptığı reklamı gördüğümüz ilginç film.
julie roberts'in varligi olan her filmin* seyredilir olmasi mona lisa smile'in siradan bir okul filmi olmasini degistirmiyor. hersey kolay tahmin edilir olsa dahi kurgudaki tuhaflik mi desem yenilik mi desem gozden kacmiyor. bir bakiyoruz ki olaylar gelismis... ote yandan kisa sure icinde o kadar cok kadin portresi cizebilmesini takdir etmek lazim. bir mental hygiene zincirinin son halkasi. a) erkegin emrine amade, universite egitimli ev kadini b) ev kadini olmayi kucumseyen egitimli kadin c) ne istedigini ve ne yapacagini secebilen ozgur kadin*. bu duzlemdeki ucuncu asamanin reklamini yapmakta filmimiz.
(bkz: hayal kırıklığı)
sadece fragmanı izlemenizin yeteceği filmdir..zira filmdeki her şeyi anlatmaktadır..nasıl bu kadar gerzek fragmanlar hazırlıyorlar anlamak mümkün değil.. fragmandan anlaşılan bir kız okuluna yeni bir öğretmen gelir..ukala öğrenciler ilk dersinde öğretmeni sınıfta göt eder..kıl olurlar hocaya..fakat hoca öğrencilerine sevgiyle yaklaşır, sevgi her şeyi kazanmaktadır çoğu filmde olduğu gibi..öğrencileri doğru yola sokar, film biter..e defalarca izlediğimiz şeyi niye tekrar önümüze koyuyorsunuz bre mandalar!? hayır madem koymaya karar veriyorsun, seçmişsin julia roberts'ı direk piyasa olmuş..bir de kirsten dunst, julia stiles, maggie gyllenhaal gibi fıstıkları serpiştirmişsin araya..fragmanda niye söylüyorsun her şeyi..bırak bu rezilliği filmde keşfedelim..sonra adam gibi para kazanamazsın o olur..e müstahak sizin gibi salaklara..
sanatsal izlenimi vermek icin bile isteye yavas tempoda goturuldugune inandigim film. gene de sanattan zevk almaya, onu yorumlamaya yonlendirmesi acisindan saygidegerdir...
soundtrack'ine goz atarsak.... 1. mona lisa smile - seal 2. you belong to me - tori amos 3. bewitched bothered and bewildered - celine dion 4. the heart of every girl - elton john 5. santa baby - macy gray 6. murder, he says - tori amos 7. beseme mucho - chris isaak 8. secret love - mandy moore 9. what'll i do - alison krauss 10. `istanbul (not constantinople)` - trevor horn orchestra 11. sh boom - trevor horn orchestra 12. i'm beginning to see the light - kelly rowland 13. i've got the world on a string - lisa stansfield 14. smile - barbra streisand hos olacagını dusunduren film.
şarkıları güzel olan, kurgusu ve senaryosu boktan olan film.
kadro fena değil belki ama konu o kadar klasik ve o kadar tahmin edilebilir ki film sıradan olmanın bir adım ötesine geçemiyor. dead poets societyye benzetilmesi çok normal elbette ama aradan geçen onca yıla rağmen hala hatırlanan bu muhteşem filmle karşılaştırılamaz bile. sadece gidip iki saat zaman geçirilir, o kadar.
(bkz: yavas film)
julia roberts'a "sinirlendiği zaman güzel olan kadın" rolü verildiğinden olsa gerek ki, filmin iki üç yerinde harbiden güzel görüyoruz kendisini. onun dışında, gençlik sorunlarını anlatan bir filmle, kişisel drama arasında gidip gelmekte. şimdi uzun uzun entryler yazdırmayın bana.
- are you threatening me? - i'm educating you... bu replik guzel durmus filmde. gerisi eski tas eski hamam. agir geliyor; geriyor...
amerika'da 19 aralik 2003'de gosterime girmis, 65 milyon dolara mal olup, 63.7 milyon dolar hasilat yapmis film. julia roberts filmdeki rolu için özel olarak sanat tarihi dersleri almıştır.
bu filmin soundtrackinde yer alan elton john'nun soylemiş ve bernie taupin ile birlikte yazmiş olduğu the heart of every girl isimli parça 2003 altin kure odullerinde en iyi şarkı kategorisinde aday olmuş ancak kazanamamıştır.
julıa roberts icin seğretmeye değer bulduğum ama sıkıldığım gereksiz bir yapım..
kısa süre içinde bir sürü insan tipi tahlil etmeye kalkan, ancak beklendiği gibi, hiçbir karakteri yüzeysellikten öteye geçemeyen bir film. mesaj kaygısı kör göze parmak boyutlarında, finali ise daha jenerikte tahmin edilebilecek kadar sıradan. ölü ozanlar derneği'yle değil de ally mcbeal'le karşılaştırılması daha adil olur**. ama kabul etmek lazım bu kadar başarısızlığına rağmen dikkat çekici bir soundtrack'e sahip.
ilk 20 dakikasına zor katlanabildigim gereksiz bir film karakterler yuzeysel olay orguleri uyduruk diyaloglar lise kompozisyonu duzeyinde sınıfta sanat nedir tartışması başlayana kadar sabırla bekledim zaten bir şey olmayacagı baştan belliydi bu tip filmlerin giriş bolumlerinde once mevcut kurulu duzen iyice kotulenir,idealist insanlar uzerindeki baskılar anlatılır sonra da bu yuce insanın mucadelesini hep birlikte seyrederiz fakat herşey bu kadar mı yuzeysel bu kadar mı igreti olur kardeşim bu nasıl senaryo nasıl diyaloglar en ufak bir zeka pırıltısı yok feminist olu ozanlar dernegi de bu kadar olur
(bkz: vurun kahpeye)
vize sorusu: terfi etmesini beklediğiniz kocanız için patronu saat 7'de yemeğe çağırdınız. sofrayı kurdunuz misler gibi, mönü zaten süper... aman tanrım saat 5'te rakip iki iş arkadaşı ve eşlerinin de geleceği ortaya çıktı. ne yapacaksınız? greaseten falan özendiğimiz savaş sonrası mutlu, zengin amerikalı yaşantısının üniversite uzantısının ortaya serildiği film. bir kızlar üniversitesi ve gelişen olaylar... eğer insanlar hakikaten oralardan buıralara geldilerse, filmdeki diyalogların tatmin edici olmasını beklememek lazım.. hatta gerçekçi bile olmuş diyebiliriz...
zayif ve tahmin edilebilir bir senaryosu olsa da iki saatin sonunda bosa vakit gecirdim lan ben seklinde dusunmeyeceginiz bir film olmus. bir sanat filmi olmadigi kesin ama boyle bir iddiasi da yok zaten. 50'lerin ortasinda amerika'da kadinlarin gelecekten beklentileri ile toplumun kadindan beklentileri konusunda soylenecek seyleri, hollywood sinirlari icinde ve ortalama amerikan izleyicisinin anlama duzeyini temel alarak soylemis derim ben. julia robertsın yaslandikca daha da artan cekiciliginin bu entrynin pozitif icerigine etkisi var mi? ı-ıh...
could you get a job as a housewife? use old dutck cleanser! ** (bkz: wellesley college)
serbest cagrisarak: playing mona lisa'da da mona lisa'nin gulumsemesi ve onun kattigi gizemden bahsedilmektedir. (bkz: playing mona lisa)
bizdeki köy öğretmeni filmlerine benzeyen bir yapım.türk olsaydı adı da muhtemelen ali rıza gülüşü olurdu.
fazla bir beklenti olmadan izlendiğinde hoş bir film olarak akılda iz bırakan izlence. konu olarak ölü ozanlar derneğini çağrıştırsa da kıvamı tam tutmamakta. özellikle araya bir iki aşk hikayesi serpiştirme çabası filmin kalitesini olumsuz yönde etkilemekte.
tori amos'un da yeraldigi bir sahnesi var diye buyuk bir heyecanla gosterime girdigi gun kosa kosa izlemeye gittigim bu film -- ki tori yuzunu 2 saniyeden fazla gostermedi ve konu dakikalar gectikce bayiklasti -- en buyuk hayalkirikliklarimdan biri olmustur. ama sonunda gozlerim dolmadi diyemem tabi... *
klasik gelirim ve tabuları yıkarım filmi. en başta herkes mesafelidir, sonra en sevilen insan olursun. filmdeki kötü kız/oğlan en sonunda mutlaka imana gelir. seni yanlış tanıdık mona abla affet... ayrıca (bkz: istanbul not constantinople)
müzikleri filmin önüne geçen filmlerden birisi de bu filmdir sanırım...filmi seyretmiştim ancak pek hatırlamıyorum,oysa müzikleri öyle mi? bisküvi gibi,dinlerken kıtır kıtır yemek geliyor içinizden.... (bkz: you belong to me)
tam olarak ölü ozanlar derneğini taklit eden, tek farkı güzel bir kadının* gülümsemesiyle süslenmiş olması olan, üzerine hiç bir orjinal şey katamadığı için de mona lisa gibi eşsizliği tartışılamayacak bir tabloya haksızlık eden bir film. izlemesi keyifli, evet, ama filmin sonunda yeni ve yaratıcı hiç bir şey bulamamanın yarattığı hayal kırıklığı keyfinizi kaçıracak cinsten.
kabus gibi bir fragmana sahip olan film. aşırı klişe kullanımı yüzünden nevrim dönmüş, julia roberts "mıy ben amerikanın liderlerini yetiştiriyoram" dediğinde acıyla çığlık atmıştım, o derece.
(bkz: mediocre)
betty warren: she's smiling. is she happy? mrs. warren: the important thing is not to tell anyone. betty warren: she looks happy. so, what does it matter? mrs. warren: don't wash your dirty laundry in public.
basmakalıplık, sıradanlık, mesaj verememe ya da vermek istediği mesajın içinde kaybolması ya da taklit eser yakıştırmalarını bir kenara bırakarak sadece etkileyci iki sahnesi için bile izlenmeye değer bir film kanımca. --- spoiler --- ilki sınıfın sanat gagalerisine yapmış olduğu ve pollock*eserini gördükleri andır. yamulmuyorsam lavender mist iismli eserdir bu http://www.harley.com/…t/abstract-art/pollock1.html adresinden kendisine ulaşabilirsiniz. burada dile getirilen "ufkunuzu açmanızı istiyorum, birşey yazmayacaksınız." ile gelen bakmayı öğrenin yavrularım ayarı ile, istifa etme kararını açıklamadan önce julia roberts'ın sınıfta slaytlar eşliğinde bu mu olmak istiyorsunuz, bunun için mi eğitim alıyorsunuz? diyerek kadının metalaştırılmasını ve ona biçilen rolleri yerdiği andır. --- spoiler ---
--- spoiler --- -başkalarını değiştirmek insanın kendisine yalan söylemesidir. --- spoiler ---
bir çok kez izlediğim ve bana her seferinde tad veren film. belki hayatımın filmi kategorisine girecek türden değil ama izlediğim süre boyunca iyi vakit geçirmemi sağladığı için sempatim vardır bu filme. ayrıca sanki bir sürü güzel kadını alıp film çekmişler gibi, hangisine hayran kalacağımı şaşırıyorum doğrusu.
cnbc-e sayesinde henüz bugün keşfedebildiğim çok çok güzel bir film, kesinlikle tekrar izlenilesi..* --- spoilerımsı --- maggie gyllenhaal oyunculuğuyla harikalar yaratmış. hele filmin sonralarına doğru öyle bir sahne var ki, kirsten dunst'ın bütün hıncını kendisinden çıkartmaya çalıştığı sahnede izleyenleri kendisine kesinlikle hayran bıraktırıyor; üstelik sadece susarak.. *** --- spoilerımsı --- kesinlikle çok çok başarılı seyirlik arşivlik bir film. bonus olarak da tori amos'u görmek ve istanbul not constantinople'ü dinlemek de cabası.
güzel mekanlar, zarif* kadınlar, çok şık kıyafetler, güzel danslar izlemek ve harika müzikler dinlemek için birebir; yorgunluğa ve hüzne iyi gelen bi tarafı olsa da fazla tahmin edilebilir bir film. --- spoiler --- filmin şaşırtıcı tek yanı joan'ın* evliliği yale'e tercih etmesiydi, oysa filmin sonunda hukuk diplomasını alırken katherine'e teşekkür edeceğini düşünmüştüm** maggie gyllenhaal tek kelimeyle döktürmüş, bunalım kadın tipini ne kadar iyi oynadığını ispatlamış bi kez daha. --- spoiler --- müthiş gülümseyen bir dominic west ve dünyanın en güzel şarkılarından biri olan you belong to me için bile izlenebilir.
sonunda bir "5 yıl sonra" bölümü olsaymış keşke.
gece 2.30da tekrar yayınlanmış filmdir, uykusuz bırakmıştır. oyunculukları, müzikleri, kıyafet ve renk uyumlarının yanında senaryosu zayıf kalsa da bu kadar artıdan sonra bu zayıflığı göze batmayan filmdir, tekrar tekrar izlenesidir.
basrolde julia roberts'in devasa agzinin ve dolayisiyla gulusunun oynadigi film. konusu kisaca soyledir; yesilkoy'deki bir kiz okuluna tayini cikan julide (julya rabirts) idealist bir kadindir, yurdu demir aglarla ormek niyetindedir. adeta kadin bir mahmut hocadir hatta. ogrencilerinden ajda (megi gylenbilmemne) basina buyruk, onune gelenle dusup kalkan "eglenilecek kiz" iken, bir diger ogrencisi ijlal (korstin danst) son derece disiplinli, basin yayin karteli kurmaya okul gazetesinden baslamis "evlenilecek kiz" tanimina uygun bir hanimevladidir. isimleri sirasiyla nejla, jale, ajlan ve jeyan olan onemsiz birkac ogrenci daha vardir ama film asil bu uclu arasinda gecer. gunlerden birgun julide okuldaki bedenci nejat ile yakinlasir, kendisini asagilayan okul yonetimi ve ogrencilerine "okul sadece dort duvar degildir, okul ogrenim gorulen yerdir, hadi gelin yildiz parkinda sinif kuralim" der ve unutamayacaklari bir ders verir. bu unutulmayacak dersi hemen unutan ijlal evlenmenin erdeminden bahseder, gelinligin dunyanin en guzel meslegi oldugunu belirtir, histerik kahkahalarla kafayi yer ve erenkoydeki yazligina cekilir. ajda ise her onune gelenle yatmasina ragmen insanligindan birsey kaybetmemis ve "olsun be hocam, bedenci de tas gibiydi ben de yatmistim" der. sen kahkahalar esliginde film biter. burada alinacak ders "evlenilecek kiz" ile "eglenilecek kiz" tanimlarinin muglakligi ve aradaki ince cizgidir. hatta o kadar ince bir cizgidir ki film boyunca anlatilmaz yasanir, belki de yasanmaz. goruldugu uzere karakter isimleri ve mekan isimleri turkcelestirilirse bildigimiz turk filminden hicbir farki yoktur. tek eksik arada sirada julya rabirts'in belkis ozener sesiyle sarki soylememesidir. turk filminde olsa "iyyy yine mi ayni konu?" diye kucumsenen sey yabanci filmde olunca neden benimsenir sorunsalini tekrar hatirlatan bu son derece bayici film, megi gaylenbilmemne ve korstin danst gibi iki saglam nedene ragmen cekilmez. acin kerime nadir romani okuyun ya da filiz akin filmi seyredin ayni konu orada da var.
ne ovulecek ne yerilecek cook hafif bi hatun filmi. arada gidip cay koyup dondurma cikarilip izlenecek, yine de keyif alinabilecek turden. itarihi "evlenmek mi? evlenmemek mi?" olsun, "evlenmessem insan yerine koyulmayacak miyim" olsun klasik kadinsal meseleleri bir kenara birakirsak, amerikanin 50 li yillarinda kizlarin hafif ve de naif birseyler iken evlendikten sonra kraliyet mensubu gibi dikkatli, ele gune malzeme vermeyen, "kan kusup kizilcik serbeti ictim" diyen, on parmaginda on marifetin yanisira kocayi da parmaginda oynatan hurrem sultanlara donusmeleri beklentisi de ilistirilmis. oyle bir asillik ozentisi, oyle bir ice donuk kontrol hirsi. film bittikten sonraki siyah beyaz cocuk alti degistirme yarismalari, bel inceligi olcumleri, yer silme yarismalari goruntuleri de komikti.
kadının toplumdaki yerine değinen, güzel kadınlarla donatılmış, basit ama izlenilebilir film. basitliği nerden mi geliyor ? tabii ki yıllardır cılkı çıkan bir konuyu işlemesinden. okula yeni bir öğretmen gelir sınıf yeni öğretmene sinir olur. ama öğretmen bir şekilde sınıfın kalbini kazanır ve onlara hayata başka açılardan bakmasını öğretir... bla bla bla --- spoiler --- mona lisa'da gülüyor, ama mutlu mu? --- spoiler ---
tamam özellikle sinemaya gidilecek cinsten olmasa da bri pazar akşamüstü patlamış mısır ve arkadaşlarla zevkle izlenebilecek çokça eğlenceli, azcık feminist film. kadınların toplumun onlara biçtiği rolleri kabul etmemeleri üzerine giden filmimizde üstüne üstlük julia roberts'ın ders verdiği tartışmaları yönlendirdiği pek çok hoş replik/sahne de mevcut. mesela ben "sanat nedir?" ve de "kadının sanatta tasviri" konuşmalarını/tartışmalarını çok beğendim. hatta eğlenceli replikleri şuraya koyalım diyeceğim ama sahneler, slidelar olmadan pek o kadar eğlenceli olmayacak bu...
devamı filmdeki çoğu oyuncuya sorulmuş ve bikaçı hariç hepsinden olmaz cevabı alınmış,julia roberts ın deli paralar istediği için olduğunu düşündüğüm nedenden ötürü devamı da gelememiş,bayanların bayıldığı erkeklerin de oturup izleyebildiği,ama bazı yerlerde feminizmin damarlarında gezinmesiyle yer yer ürkütse de genel olarak oldukça başarılı oyunculuğuyla ve julia stiles ın deli yetenekli bi oyuncu olduğunu keşfetmemi sağlayan;gerçekten de keşke devamı olsa dedirten iyi eski zamanların filmi..
(bkz: dünyaca ünlü melih gökçek sırıtışı)
varligindan ilk defa eric johnson'un lonely in the night sarkisinda haberdar oldugum gulumseme sekli.
bir nevi mutlu sonla biten çakma ölü ozanlar derneği filmi..
bir de aldous huxley'nin yarı polisiye yarı komedi gibi ufak bir hikayesi var bu isimde. bir beyefendi ve etrafındaki kadınlar üzerinde kurgulanıyor.
kadrosunun zenginliğiyle yarışacak zenginliklte bir soundtrack'e sahip film. hatta soundtrack filmden daha değerli, o derece.
