bir tablo adi.. hatta tablodaki kadinin adi bile olabilir.. (bkz: da vinci)
(bkz: ankara), nenehatun caddesi'nde bir pizzaci..
(bkz: mona riza)
louvre müzesinde, camdan bir bölme içinde durur, çünkü bikaç sene önce bir herif uzaktan bıçak atmış resme...
yaman (bkz: la gioconda)
kadının yuzundeki gulusun aslında hafif yana kaykılmis sekilde oturan bir insanın sırtının aldığı durumun resmi olduu iddaa edilmisti zamaninda..
içinde bulundugu camdan bölüm son teknoloji güvenlik sistemleriyle donatilmi$tir lakin resme paha biçilememektedir.. resmin fotografini fla$ i$iklarindan korunmasi amaciyla çekmek yasaktir ama özel izinli japon bi grubun arasina kari$irsaniz çekebilirsiniz ancak koruma camindan dolayi güzel çikmayacaktir..
resimdekiy kadının suratının yarısının gülümsediği, diğer yarısının ise hüzünlü bir ifadede olduğu anlatılıp durulmaktadır.. oysa kiy bence hiç abartılcak bi durum yoktur.. herkezin beceripte yapabilceği bi olaydır..
louvre müzesine girer girmez sizi "mona lisa şu tarafta" yazan tabelalar karşılar, tabloya giden en kısa yolu gösterir; "görsünler de kurtulsunlar" mantığıyla konmuş olsa gerek
louvreda mona lisa**nın bulunduğu yerde "flaşla foto çekmeyin" yazar,çakan flaşlar arasında "aa,türkiye olmuş burası,ne güsel" nidalarınıza hakim olmazsınız.
resimdeki bayanin kaşlarinin olmamasi donemin modasi* sebebiyledir.
nat king cole'ün bir şarkısıdır aynı zamanda.
fransalı bir tüccarın eşinin portresidir. üstünde yeni ölen çocuğunun acısını taşımaktadır. yüzündeki gizemli gülümseme yüzyıllardır sanatçıların ve bilim adamlarının ilgisini çekmiştir.
louvre'da büyük bir güvenlik altında sergilenen, resimdeki kadının yüzündeki karmasık ifadenin bircok insanı etkiledigi, daha büyük oldugunu düsünmüs olup,görünce hayal kırıklıgına ugradıgım ve malesef asırı kalabalıktan dolayı pek de detaylı inceleyemedigim bir leonardo da vinci tablosu.
ayrıca; (bkz: monalisa)
sanattan bi haber ki$ilerin kendini bilmez ele$tirilerine maruz kalan, desen tadının yanında yapımında kullanılan teknikler sebebiyle ekol haline gelmi$ olan leonardo da vinci eseri. dikkatli bakıldıgında kadının sol ve sag yanındaki arkaplan e$ degerde degildir. bu perspektif teknigi resme goze batmayan bir derinlik kazandirir. ayrıca leonardonun kendi icadi olan boya karı$ımını kullandıgı ilk desenidir. resimdeki kadının gulup gulmemesi, leonardonun icindeki gizli ibneyi yansıtması veya herhangi ba$ka bir konuyla ugra$mak dombililiktir kanımca.
gören herkesin ilk olarak "aaa, kücücük bişeymiş ayol. ben de büyük bi tablo sanıyodum" seklinde bir yorum getirdigi eser
(bkz: marcel duchamp)in ustune sakal biyik eklemek suretiyle yaptigi sanat eseri. ayrica insanin kalbini gordugunde bir an duraklatan saheser...
disleri carpik mi degil mi cok merak edilen bir bayan
değişik derecelerdeki kontrast ve aydınlatma beyin tarafından farklı algılanırmış ya: eğer ilk kadının gözlerine dikkat ediliyorsa, bakan gözün çevre alanı -siyah ıle beyaz, hareket ve gölge algılanır- ağız üzerine odaklanacak ve detay görülmeyeceği için belirgin elmacık kemiklerinden köken alan gölgeler*, tarafınızdan gülümseme olarak algılanacaktır. ancak dogrudan ağız üzerine odaklanılırsa, gülümserken görülemez. ayrıntıları ortaya seren o ellerle* yaratılmıştır bu da zaten.
mona lisa'nin yüzünün sağ tarafı leonardo'nun kendi portresidir*. mona lisa'nın sol bölümü ve leonardo'nun sol bölümünün yatay olarak ters çevrilmiş hali* birleştirildiğinde (leonardo boşuna saçını başını ağırtmamıştır insan bedenini geometrik olarak inceleyerek*) ortaya yarı erkek yarı kadın bir mona lisa çıkar (ya da mona leo). belki de mona lisa, leonardo'nun kendini kadın bedeninde resmedişinden başka bir şey değildir. (bkz: narcissus)
hakkında en çok konuşulan bir leonardo da vinci tablosudur. elleri ve gülümsemesi konu yapılmış, bitmek tükenmek bilmeyen tartışmalara girişilmiştir. anatomistlere göre yüzde ifadeyi belli eden nokta kaşların ve dudakların bitiş noktasıdır. leonardo eserinde eritme tekniği kullandığı ve döneminin modasını yakından takip ettiği için ki bu da kadınların kaşlarını traş etmesiydi, mona lisa'sında bir belirsizlik, daha ziyade bir ifadesizlik hali yaratmıştır. yani mona lisa ifadesiz bir kadındır. peki leonardo bunu mu amaçlamışdır. bu ayrı bir konudur.
(bkz: moaning lisa)
leonardo da vincinin 2 yil sirf elleri çizmek ve özel bir teknikle boyamak için ugrastigi söylenilen eseri
leonardo da vinci'nin 1503-1505 yillari arasinda yaptigi tablodur. resim francesco del giocondo'nun karisinin bir representasyonudur.o siralar takilan isim ise "la gioconda", yani "neseli olan" idi. resmin portre bolumu alt parcasi gozukmeyen bir piramid seklindedir. bunun nedeni izleyicinin icinde bulundugu kubik ortami efektini arttirmaktir. bu ayrica izleyicinin bakis acisini manzara bolumune yoneltmektedir. insan figuru koyu sari tonlarda ve daha belirgin iken manzara bolumu sfumatodur. freud'a gore mona lisa'nin yuzundeki gulumseme, leonardo da vinci'nin cok az hatirlamasina ragmen bir sekilde resmedebildigi annesinin gulumsemesidir.
son olarak hamile oldugu iddia edilen kadin http://www.aksam.com.tr/…4/08/magazin/magazin2.html
(bkz: mona lisa overdrive)
ellerinde kemik olup olmadığını çok merak ettiğim, pamuk elli bağyan.
bir iddiaya gore gogus bolumu aslinda leonardo tarafindan kasitli olarak kalca gibi cizilmistir. (tablonun parasini mi vermedi cizdiren eleman ne yaptiysa artik).
hanimefendinin bakislari nereye giderseniz gidin surekli gozlerinizi takip eder.
matrix reloaded in soundtrack inin 2.cd sinin 5.şarkısı.
portresinde resmen zorla tebessüm etmiş, "gülümseyeyim mi yoksa gülümsemeyeyim mi" ifadesiyle bakan bir kadın.
rönesans döneminin simge tablolarından biri, leonardo da vincinin kendine has geliştirdiği atmosferik perspektifi uyguladığı tablolardan biridir. rönesans döneminde, antik çağdaki greco-romen sanatının realizmine ve eski yunan ve romanların insanı olabileceğinin en güzel ve ilahi güzelliğe en yakın haliyle resmetmek tutkusuna bir geri dönüş hadisesi yer buldu. ve bu sebeple pierro della francesca, paolo ucello gibi artistler 14. yüzyılda perspektif arayışlarına hız verdiler, leonardo da vinci ise bu arayışlara atmosferi baz alan ve mona lisa tablosunda manzara üzerinde görebileceğiniz perspektif biçimini ele aldı. ona göre, atmosferin etkisiyle, uzaktaki cisimler daha silik ve sisli gözükürler. bu sanatçının, uzağa doğru cisimleri küçülten ama onları aynen yakındakiler kadar belirgin çizen 14. yüzyıl perspektif anlayışına cevabıdır. bu tablo -ki avrupa'da la jaconde daha tanınmış bir adıdır- bir de o meşhur gülümseme olayı ile tanınır. ellerin duruşundan hanımefendinin hamile olduğu ve bebek bekleme heyecanı ile gülümsediği sonucu bile çıkarılmıştır. mona lisa neden balkondadır? buna da o zamanki evli hanımların sosyal hayat yerine daha çok evde bir hayat geçirmeleri yorumu getirilmiştir, yüzün sol yanı da o yüzden dünyayı daha iyi tanıyamanın verdiği sıkıntıyı ifade edermiş. ama aslında bu, mona lisa'nın arkasında uzanan manzarayı atmosferik perspektifi daha iyi yansıtarak çizme kaygısından dolayı olabilir, yada kişi leonardo da vinci'nin olmak istediği kişiyi yansıtıyor teorisi doğruysa, la jaconde'un balkona kısıtlı kalması leonardo'nun gerçek kimliğini topluma iyi yansıtamamasının kendisinde yarattığı sıkıntıyı temsil ediyordur. her ne şekilde olursa olsun, mona lisa yeni çağın madonnasıdır, o zamana göre skandal ama gerçek bir kadın. insana ilham verirken düşündürür, gözleriyle yüzyıllar sonrasının insanına soru sorar gibi bakarken aslında bize kendisi hakkında sordurur, cevapları ise o vermez, bizim o cevapları kendimizin bulmasını ister.
yalnızca 1 kereliğine de olsa 1904 yılında bulunduğu yerden çalınmış olan eser.
juno reactor ve don davis'in araba kullanırken kesinlikle dinlenmesi gereken 10 dk.lık manyak gaz şarkısı.
(bkz: mona lisa smile)
salvador dalinin otoportre haline dönüştürdüğü versiyonu içler acısıdır. nerede o belli belirsiz gülümseyen kadın, nerede bu kaytan bıyıklı pala remzi. http://www.studiolo.org/mona/mona14.htm
tuhaf bir muammalar ve bilinmezler yıgını, insanlıgın yüzyıllardan beri çözemedigi, hiçbir anlam yüklenemeyen bir gülümseme ve başlı başına bir bilmece. resimdeki puslu görüntünün sebebi de sfumato denen bir teknikmiş. 'dumanlı' bir hava vermek için kullanılırmış bu teknik, ama da vinci, herkesten farklı olarak bu teknigi gözlerin ve dudakların kıvrımlarının oldugu köşelerde kullanmış. kullanmış ki oralarda hisleri ele verebilecek çizgiler netleşemesin...
(bkz: da vinci sifresi)
da vincinin en cok bilinen eseri.hatta cogu kisi tarafindan bilinen tek eseri.etrafiniza sorun bakalim baska eserini bilen olacak mi?
eski bir mısır tanrısı olan amon ve eski bir mısır tanrıçası olan isis'in karışımı oldugu ortaya çıkmış mona lisa ismi üzerinde senelerce kafa yorulduktan sonra. zira isis aynı zamanda l'isa diye de söylenegelmiş yıllarca. amon zaten mona'nın ters yüz edilmişi. yani. bu tam anlamıyla bir kadın degil. bir erkek de degil. android.
(bkz: playing mona lisa)
aslında gülümsemediği, diş gıcırdatma hastalığı olduğu için belli belirsiz bir gülümsemeyle akılları karıştırdığı iddia edilen kişi.
ilk kez buradan aciklaniyor olsa gerektir ki, sol eli ile gayet net bir $ekilde, ba$parmagini saklayarak buyur mikrofona konu$ yapan kadinin portresi. inanmiyorsaniz bakin.
mona lisa, mona lisa, men have named you you're so like the lady with the mystic smile is it only 'cause you're lonely they have blamed you? for that mona lisa strangeness in your smile? do you smile to tempt a lover, mona lisa? or is this your way to hide a broken heart? many dreams have been brought to your doorstep they just lie there and they die there are you warm, are you real, mona lisa? or just a cold and lonely lovely work of art? <instrumental interlude> do you smile to tempt a lover, mona lisa? or is this your way to hide a broken heart? many dreams have been brought to your doorstep they just lie there and they die there are you warm, are you real, mona lisa? or just a cold and lonely lovely work of art? mona lisa, mona lisa
the da vinci code u okuyanlar bu resim hakkında cok daha ilginc bilgilere ulasabilirler diyorum, spoiler vermeden uzaklasiyorum.
elvis presley tarafından söylenmi$ nadide bir $arkı.
(bkz: mono lisa)*
strangelove'in ayni adli albumunden. something in your eyes that says you've seen the whole of time a secret hidden in the dirt that flashes on your smile a secret we all lost today of something once divine the beauty of the world has flown i see it in your eyes mona lisa mona lisa smile mona lisa i'm captured by your disappearing smile there's no-one left to see ya 'cos we're all drunk and howling 'cos we're all drunk and howling or stoned out of our minds or blind obsessed with shopping or clinging to our wives it's a graveyard on the upside of these city streets you'll find mona lisa mona lisa smile mona lisa mona lisa smile i just wanna know how to get there i just wanna know how to break clear you are the world's forgotten love kiss me mona lisa you are the world's forgotten love kiss me mona lisa i don't know about you man but she say i don't belong i don't know about you man but she say i don't belong i don't belong here i don't belong here something in your eyes that says you've seen it all before a mystery unfolding you're a mystery for sure the mystery gets deeper when you look into its eyes yes a mystery gets stronger when you look deep in its eyes mona lisa mona lisa smile mona lisa mona lisa smile i just wanna know how to get there i just wanna know how to break free you are the love we left behind touch me mona lisa you are the love we've left behind touch me mona lisa i don't know about you man but i feel that something's wrong but i don't know about you man but i feel that something's wrong there's something wrong here there's something wrong here tell me why she gave me wings they took away the sky tell me why she gave me wings they took away the sky mona lisa do not leave me here tonight do not leave me do not leave me here tonight can you hear me mona lisa can you hear me mona lisa can you hear me mona lisa can you hear me mona lisa i don't belong here i don't belong here i don't belong here i don't belong here don't you see i'm not from here don't you know i'm not from here don't you see i'm not from here don't you see i'm not from here
tablodaki kadının gerçek ismi " lisa giacondo" dur ve fransız bir tüccarın eşidir.
hakkında kitaplar yazılan ünlü tablo hakkında çok fazla bilinmeyen gerçekler: - 77 cm. x 55 cm. ebatlarındaki tablo aslında daha büyüktür fakat kadının sağında ve solunda yer alan sütunlar sonradan kesilmiştir. bu nedenle çoğu kişi kadının aslında bir terasta poz verdiğinin farkında değildir. - tablodaki kadının kimliği ile ilgili en genel kabul görmüş varsayım, floransalı francesco di bartolommeo di zanobi del giocondo'nun üçüncü eşi olan lisa di antonio maria di noldo gherardini olduğudur. leonardo sipariş üstüne 1503 senesinde eseri yapmaya başlar. resim için poz veren lisa, o sene 24 yaşındadır. leonardo 4 senelik çalışması sonunda 1507'de floransa'yı terkeder ve sipariş edilen resmi sahibine vermez, yanında götürür. bununla ilgili iki varsayım vardır; birincisi leonardo'nun tabloyu tamamlayamadığı ve bu yüzden teslim etmediğidir. ikinci varsayım ise leonardo'nun eseri çok sevdiği için vermek istememesidir. hayatı boyunca tabloyu sürekli çantasında taşıyıp, gittiği her yere beraberinde götürmesi nedeniyle ikinci varsayım daha mantıklıdır. - 1516 yılında fransa'ya gelen leonardo, tabloyu fransa kralı 1. francis'e satar. kral tabloyu amboise'da yer alan şatosu için satın almıştır. geçen zaman boyunca tablo sırasıyla fontainbleau, paris ve versailles'ı dolaşıp nihayetinde 14. ludwig'in koleksiyonuna dahil olmuştur. - fransız devrimini takiben louvre'da sergilenmeye başlanan tabloyu napoleon müzeden alıp yatak odasına asmıştır. napolyon döneminin sona ermesini takiben tablo louvre'a geri dönmüştür. - 21 ağustos 1911 tarihinde italyan bir hırsız tarafından çalınan tablo, 2 sene sonra floransa'da ortaya çıkmıştır. italya'da bazı sergilerde yer aldıktan sonra fransa'ya iade edilmiştir. - 1956 senesinde tabloya asit dökmek suretiyle saldırılmış ve restorasyonu seneler sürmüştür. restorasyon sırasında tablonun büyük bir bölümü yeniden boyanmıştır. - 60 ve 70'lerde mona lisa new york, tokyo ve moskova'da sergilenmiştir. - uzmanlara göre tablonun arka planında bugün gözle farkedilemeyen, zamanın etkisiyle yıpranmış, silinmiş bir çok detay vardır.
olumsuzluk ve pilgrim adli kitapta (bkz: timothy findley) tabloyla ilgili ilginc bir hikaye anlatilir.
mona lisa'nin adi bereket tanrici amon ve tanricasi isis'ten* geldigi icin "amon l`isa" imis ya da olmaliymis. pek cok yerde sorgulandigi ve tartisildigi uzere mona lisa aslinda bir disi sahis degil, her iki cinsiyetin birlesiminin kavak agacindan tuale yansimasiymis hatta. hatta ormanin en derin yerlerinde escinsel olan leonardo da vinci'nin tipatip kendisidir derler.
paristeki louvre müzesinde bulunan, görenlerin görmeyenlere anlatıp hava attığı leonardo da vinci'nin güzide eseri. insanların sanattan çok anlar gibi hava atmak için gidip görmesi sonrasında "ben de bi şey sandıydım ya minnacıkmış zaten" dediği tablo.
önünün cok kalabalik oldugu ve malesef fotografini cekmenin mümkün olmadigi tablo. yüzüyle ilgili söylenenler hep hurafe gibi gelmistir bana ama ne var ki mona lisa nın elleri cok güzeldir kaşlarinin olmamasi da kendisine farklı bir çekilicik katar.
leonardo da vinci gittiği her yere bu tabloyu taşırmış ve ona neden her yere tasıdıgını sorduklarında ise dişi güzellliğinin en yüce ifadesinden ayrılmanın ona zor geldiğini soylermiş. da vinci ye gore mona lisa ne dişi ne de erkekti.ona göre mona lisa erkek ile dişinin birbirinin içinde erimiş bir hali idi.
yuzundeki gulumseme turist flashlarinin gazabina ugrayip somurtmaya donusecek..
müzenin yaptığı açıklamada, tabloda $u sıralar bazı bozulmalar meydana gelmekteymi$..
bereket tanrısı amon ve bereket tanrıçası isis (halk dilinde lisa'dır) anagramıdır. yani mona lisa dişi ve erkek uyuymunu temsil eder ve yüzündeki o muzhip gülümsemenin nedeni de budur. leonardo da vinci nin eşcinsel olduğu bir gerçektir ki tabloda kendini kadın gibi resmettiği de söylenir. ama bu dişi erkek uyumu olayı tamamen da vinci nin sion tarikatı liderliğiyle alakalıdır.
fransiz progressive rock grubu. albumleri ; 1 - l'escapade - 1974 2 - grimaces - 1975 3 - le petit violon de monsieur grégoire - 1977 4 - avant qu'il ne soit trop tard - 1978 5 - vers demain - 1979 6 - de l'ombre à la lumière - 1998
gerçek kimliğinin lisa gerardini olduğu ortaya çıkan dünyanın en ünlü resimlerinden biri. http://www.ntvmsnbc.com/news/286657.asp
yuzunun davinci ye ait oldugunu savunan cok fazla bilim adaminin oldugu tablo
(:( bunun gibi bir şey. sağdaki parantezi kapattınız mı gülüyor,soldakini kapattınız mı ağlıyor. fazla büyütülecek bişi değil...
(bkz: mona lisait)
dunyanin tartismasiz en cok bilinen ve en meshur tablosu, bu kadar net arkadasim...
da vinci nin unlu tablosundaki kadin (lisa gerardini*) olup 1479 dogumludur.
fla$la fotograf cekme yasagi sadece durdugu bolume ozelmis, hatta louvre'a hasmi$ gibi beyan edilerek yanlis anlatilmis tablo. oysa herkes bilir ki, eserlere zarar vermemek icin, tum muzelerde fla$ kullanmak yasaktir ve hicbir tablo, hatta heykel, fla$la fotograflanamaz.
4 nisan itibariyle restorasyona girecek olan tablo. 4 sene sonra daha iyi ışık, daha bir bakımlı hale gelip, müze ziyaretçilerini daha bi büyüleyecekimiş. velhasıl müze yetkilileri tablonun turiste kapalı olduğu günler için şimdiden endişelenmeye başlamışlar çünkü "... mona lisa’nın gülümsemesini görebilmek için saatte 1.500, yılda ise 6 milyon kişi louvre’un yolunu tutuyor ve adam başı 8 euro’luk ücret ödüyor. müzenin hediyelik eşya standlarında, mona lisa’yla ilgili yıllık 330 bin parça ürün satılıyor. müzede her yıl 200 bin mona lisa kartpostalı, 20 bin mona lisa takvimi ve 10 bin mona lisa puzzle’ı alıcı buluyor." (alıntı:www.turizmhabericisi.com) tablo resmen bir pop ikonu haline gelmiş.
bu sene yirmidorduncu uluslararasi istanbul film festivalinde neil jordan toplu gosterilerinde gosterilmis bir defa daha izlemekten korkunc keyfim aldigim ve bob hoskins'in muthis oyunculugu ile kendimden gectigim film. 7 sene hapisten yattiktan sonra parasiz, pulsuz, evinden atilmis, karisinin nefret ettigi cok siradan hatta bayagi bir adami oynayan hoskins, hapse dusmesine neden olan ve simdilerde kerhane isletip kadin ticareti yapan eski patronundan yardim ister. patronu onu bir sosyete fahisenin soforu olarak is bulur. ve olaylar gelisir. sapiklar, subyancilar, sadistler, uyusturucu, politika derken oldukca gercekci bir film ortaya cikiyor. gunumuzde buna benzer bir suru film olmasina ragmen hoskinsin performansi, neil jordan ve cekimleri bazi filmlerin asla eskimeyecegini gosteriyor.
kassiz oldugu için bakislari daha bir sevecen gelen kadin portresi. 16. yüzyilda kadinlarin kaslarini tras etmeleri olagan bir seydi.
louvre müzesinde, 1. katta, 6 numaralı salonda ikamet eder.
louvre müzesinin yıldız oyuncusu olan tablo.işin ilginci at koşturulacak boyutlardaki müzede birçok ünlü sanatçının inanılmaz tablolarına ziyaretçiler incelemek için 3'er saniye ayırıyorken mona lisa'nın önünde kuyruklar oluyor,tabloyla kalabalık arasında popstar koruyormuşcasına cebelleşen güvenlikler bulunuyor. işin daha enterasanı da insanlar tablonun önüne gelip incelemekten ziyade tabloyla beraber fotoğraf çekilmeyi yeğliyorlar. yani gerçekten insanlar bu tabloya aktrist-popstar muamelesi yapıyor.garibim diğer ressamların yaptığı 15 metrelik tablolar da kimselerce sallanmıyor..
chuck palahniuk'un diary kitabindaki tanima gore, kaşlarinin olmamasinin sebebi, leonardo da vinci'nin kaşlari en son cizmis olmasi ve 17.yy'da bir restoratorun yanliş bir cozucu kullanmasi sonucu, kaşlarin silinmis olmasidir.
leonardo da vinci tarafindan 1503 yilinda tamamlanmis eserdir. gercek adi la gioconda'dir. (ama daha cok mona lisa diye bilindigi icin ben de geldim buraya yaziyorum.) bu tablo su anda dunyadaki en degerli sanat eseri olarak degerlendirilmekte. 1962 yilinda tam 100 milyon dolarlik sigorta yapilmis bu eser icin. ama... evet "ama"si var. bircok sanat eserinde oldugu gibi yapildigi yillarda degeri anlasilamamistir. bu konuda anlatilan sehir efsanesi ise soyle. madonna (mona'nin uzun hali) lisa gerardini'nin -ki tablosu yapilan ve tabloya adini veren sahis oluyor ve kisaca mona lisa olarak biliniyor- kocasi francesco del giocondo -ki floransa'ni ileri gelenlerindenmis- tabloyu hic begenmemis ve "bu ne be, bir gozun kalk gidelim derken oburu otur bok yeme diyor" demis ve vinci'ye tablo icin para odemeyi "hadi canim, hadi aslanim baska kapiya" sozleri ile reddetmis. caresiz vinci tabloyu sanki tavlada yenilen adamlarin tavlayi koltuk altina almasi gibi koltuk altina koyup ortami terk etmis. ama bu tabloyu cok sevmis ve hep yaninda tasimis. tablonun ilk sahibi ise tabloyu 10 yil sonra satin alan fransa krali 1. francis olmus. tablo icin yaklasik 13 kg altin -simdinin parasi ile yaklasik 300 bin dolar- vermis. tablo su anda paris'teki louvre muzesi'nde muhafaza edilmektedir.
uzerine tiklandiginda memeleri acilan paha bicilemez sanat eseri. (bkz: internetin zararlari)
(bkz: sanat/@medusa5)
önceleri koridorda büyük, bırakın büyüğü devasa tabloların yanında yer alıyordu. ilk kez yakından görenler, o devasa tabloların yanında bu tabloyu daha da küçük bulurlardı. ne zaman görsem, ne zaman ona bakıldığını duysam hep aynı soru: "sence gülüyor mu hüzünlü mü?" hiç hüzünlü göremedim ben. dedim ki yıllar içinde acaba insanın ruh durumu mu algılamayı değiştiriyor. sağdan bak, soldan bak, hüzünlü zamanlarında bak, neşeli zamanlarında bak. ama hep gülümsedi kendisi. şimdilerde daha minik tabloların bulunduğu odaya tıkıştırılmış durumda. hep sorar dururum acaba tablo mu büyüdü yoksa kopyasıyla yer mi değiştirdiler diye. louvre ticarethanesinin isim yapanlarından. bir bakış, bir kaç euro... ve ahhh diye bakanlarla dalga geçen görevliler.... siz de ahlamayın kardeşim.
gülümsüyor mu, mutsuz mu sorusunun cevabı bilimsel yoldan netleşmiş tablo. http://www.hurriyet.com.tr/…asam/3652193.asp?gid=57 %83 mutlu, %9 tiksinti içinde, %6 korku içinde, %2 ise öfkeliymiş bu hatun kişi. iyi de bundan bize ne.
bilmece ve muziplik üstadı leonardo'nun tüm çağların aklını kurcalayan eseri. marcel duchamp sakal-bıyık takmış, andy warhol her celebrity'ye yaptığı muameleyi yapmıştır mona lisa'ya. en son "da vinci'nin şifresi" kitabıyla didik didik edilmiştir. gene de ne o anagramlar, ne de de tekniğine ilişkin bilgiler yetmiştir mona lisa'yı açıklamaya. kimisi annesi, kimisi sanatçının kendisinin dişi versiyonu, kimisi de zamanın bir soylusunun karısı olduğunu söylüyor portrenin. şu anda louvre müzesinde orijinali mi, kopyası mı olduğundan bile emin olunamayan portre yokolmaya yüz tutuyor ama birkaç binyıl daha insanların kafasını meşgul edecekmiş gibi duruyor. michael white'ın leonardo ilk bilgin biyografisinde ise oscar wilde'ın leonardo'yu üstü kapalı olarak bir flütçüye benzettiği, portreyle ilgili bir yazısı var: "belki ressam, kimilerinin sandığı gibi, sadece artık rastlanmayan bir gülümsemenin kölesi olmuştu. ancak ne zaman louvre sarayı'nın serin galerilerinden geçip; -tuhaf kayalıklardan oluşan buz yalağının içindeki mermer koltuğa yerleşmiş, deniz altındaki gibi sönük bir ışıkta oturan- o garip figürün karşısında dursam; kendi kendime - o arasında oturduğu kayalıklardan daha yaşlı. bir vampir gibi, bir çok kez öldü ve ahretin sırlarını öğrendi. bilinmeyenin derinliklerinde dolaştı ve o hala günahkarlığa geçişin izlerini taşıyor. çevresi de tuhaf akıl karıştırıcı mallarını süren doğulu tacirlerle dolu. o, troya'lı helen'in annesi leda ve meryem'in annesi azize anna'ydı. tüm bunlar ona lir ve flüt sesi gibi geldi. -yaşadıkları değişen yüz hatlarını biçimlendirirken onlara sadece incelik, göz kapaklarına ve ellerine de hafifçe renk verdi- diye mırıldanırım. dostumaysa, - suyun kenarında böyle tuhaf biçimde canlanan o varlık erkeklerin binlerce yıldır arzulayageldiklerinin ifadesidir" derim. o da, -onun başıdır dünyanın felaketlerine yol açan ve gözkapakları biraz yorgun- diye cevap verir. böylece resim olduğundan daha harika görünür ve aslında hakkında hiçbir şey bilmediğimiz bir sırrı gözlerimizin önüne serer. o gizemli ifadenin müziği kulağımıza, flütçünün la giaconda'nın dudaklarına o anlaşılmaz ve muzır kıvrımları kazandırdığı müziği kadar hoş gelir." (oscar wilde, the critic as artist, 1890)
http://www.worth1000.com/…mailthis.asp?entry=236921 http://www.humorhour.com/pictures/wq9.jpg http://prague.tv/…a-impersonating-janet-jackson.jpg http://www.webstrings.com/…s/mona-lisa--800x600.jpg http://homepage.eircom.net/…wastedyouth/mona_lg.jpg http://www.deskpicture.com/dps/art/joconde_2.jpg http://www.bbc.co.uk/…/wallpaper/monalisa_1024.html http://www.qesign.com/…cts/graphics/mona-lisa.shtml
iki kadin, da vinci'nin mona lisa tablosunun onunde durmuslar, konusuyorlarmis. tombul olani, "bu resmin nesini begeniyorlar, hic anlamiyorum! " demiş. siskasi da "çok haklisin, kardeş" diye yanit vermis. "neden bu kadar şişirirler bu resmi, anlamak mumkun değil!" kadinlarin konuşmalarını duyan müze görevlisi yanlarına yaklaşmış. " hanimlar, mona lisa zamana karşi sinavini verdi, yillarin sinavindan geçti. şu anda o değil, siz sınanıyorsunuz aslinda!" demiş. şaka bir yana bu eser birçok insani etkilemiş ve esin kaynağı olmuştur. *
louvre müzesi duvarlarını süsleyen ve aynı duvarları aşağıdaki diyalogla inleten leonardo da vinci sanatı : -abi bak şimdi yüzünün sağ tarafını kapatırsan gülüyormuş gibi, -eee... -sol tarafını kapatırsan ağlıyormuş gibi görünüyor. -hmm hay skym lan hiçbir farkı yok. -ehhee kendi yüzünü değil portreyi kapatacan sayın mal değneği. -hmm peki..tısss
bir rivayete göre o dönemde suluboya türünden bir karışım kullanılırmış, kurudukça tablo resme devam edilirmiş. da vinci de en son kaşlarını boyamış, yani en üst katmanda kaşlar kalmış. daha sonraki bir zamanda tabloyu yenileme çalışmaları esnasında biri yanlış bir karışım kullanarak uçurmuş kaşları.
louvre müzesi'ndeki 779 katalog sayılı tablo "francesco del giocondo'nun karısı lisa gherardini'nin portresi"nin yaygın adı...
sesinin bir japon arastirmaci tarafindan el, yuz ve vucut olculerinden yola cikilarak % 90 olasilikla gercegine yakin tahmin edildigi iddia edilen portre karakteri
da vinci tarot kartlarının kapağında da yer alır.
milliyet'teki "mona lisa'nın gülümsemesinin sırrını üç boyutlu lazer çözdü" haberine göre mona lisa'nın esrarengiz gülümsemesi yeni doğum yapmış bir annenin gülümsemesiymiş ve saçları serbest bırakılmamış, başın arkasında topuz yapılarak toplanmışmış. (bkz: http://www.milliyet.com.tr/…/09/27/son/sonyas09.asp)
leonardo da vinci ustanın fıça darbesi ve parmakizi bırakmadan yaptığı inanılmaz eseri.
babamın geceleri beni uyutmak için masal yerine okuduğu şiirlerden birinin adı. şairi hakkında hiç bir fikrim yok. şiiri de yıllardır arıyordum ve sonunda buldum. sanki gerisi de varmış gibi hatırlıyorum ama bulabildiğim bu kadar: feryat ederim kahkahalar her yeri sarmış, yarab! niçin cennette de cehennem varmış? sen küçük, ben küçük bir mahalle kenarında,beraber büyümüştük okşarken saçlarını ,okşadın diye; bukle bukle olurdu dökülürdü omuzlarına, o halinle meleğim benzetirdim seni deniz kızlarına bir sabah uyandım gittin dediler. ne bir haber ne de bir selam bıraktın. ve seni başkasına verdiler. vedasız ayrılığınla her akşam sarhoş yatar; her sabah sarhoş uyanırım her çalkan dalga bir mısra yazdı sahile sevdim seni, düştüm dile
(bkz: sizi çardağa alalım mı)
avrupa'da kaldığım dönemlerde da vinci eserleri hakkında bir araştırma yapıyordum. köln'de bir kütüphane de el yazması eserlerin olduğu duyumunu aldım. o sırada roma'daydım ama roma'da konu hakkında el yazması eserlere nedense bir türlü yaklaşamıyordum. bu haber üzerine köln'e gittim. köln'ü bilenler için söylüyorum, hauptbahnhof'tan çıkınca orada duran saat kulesinin kuzeybatısında içeride bulunan eski bir taş bina. kütüphüne yetkilileri önceden benden bu el yazması belgeleri incelemem için izin belgesi istemişti, onu çıkarmak için vaktim olmadığından yetkililerden gece çalışmak için izin aldım. yaptığım yasal değildi ama vakit nakittir. gece olunca bana verdikleri tek bir oda için geçerli olan giriş kartıyla girdim. dört el yazması eser vardı. bunların benim ilgimi çekmesinin sebebi ise, kitaplardan ikisinin sonunda da vinci'nin kişisel mührünün olmasıydı. sabaha kadar iki kitabı da bitirdim. ikinci kitabın sonunda ise hayrete düşmüştüm. kitaplar da vinci'nin günlükleriydi. genellikle haftalık not tutmuştu. her haftanın pazar günü o hafta yaşadıklarını anlatıyordu. bir yerde mona lisa tablosu için yazdıkları açıklanmayacak kadar şaşırtıcıydı ama bunu içimde tutmak istemiyorum. "savaştan dönenler o kadar az ki, ölenlerin yerine kimler çalıştırılacak hiçbirimiz bilmiyoruz. duyduğuma göre kiliseye temizlikçi alınacakmış. bunun için başvurular başladı. iki gün önce bir tane kadın geldi adı mona lisa'ymış. benden iş başvurusu için vesikalık bir resim çizmemi istedi. oturdum ve çizmeye başladım. kusursuz değil ama çekici bir suratı vardı. resmi çizdikten sonra 24 vesikalığı kendisine verdim, ama bir büyük fotoyu kendime sakladım. bu gerçekten çok güzeldi. bunu bir kaç sene sonra sanat eseri diye satmazsam şerefsizim, çok para verirler buna." ve bu tablo şimdi milyonlarca insanın görmek için birbirini ezdiği bir tablo, işin gerçek yüzünü bir bilseler.
oyuncu kadrosunda bob hoskins, cathy tyson, michael caine gibi isimleri barındıran 1986 çıkışlı bir neil jordan filmi... neil jordan'ın, michael collins, the crying game ve breakfast on pluto gibi filmlerini izlemeden önce cila niyetine bi duble atılmalıdır... mis mis...
(bkz: mona lisa yoktur)
yil 1998 floransadayim. via napoli de nefis bir sarap evi vardir. bi aksam yine toscana sarabinin gozune vuruken, laf dondu dolasti ustada geldi. meyhaneci gastone -ki kendisi cok sahane adamdir, hikayesi bitmez-, dedi "siz yeterince ictiniz, keyifler gicir, tezgahi kapatmadan size son kiyagimi geceyim". biz coktan zurna olmusuz "dedik yuru baba kim tutar seni". efendim ustad leonardo, o donem cok parali, nufuzlu adam, sohretine sohret katmis, oglancili almis yurumus lakin arada evli kadinlarla da isi pisirirmis. bi gun bi sohbette bi hatunun bayaa methedildigini duymus demis ben de bi olta atayim. bu hanim, surekli messina da takilan, akli fikri gemilerle mal getirip satmak olan bi tuccarla evliymis. eh, messina da boru degil bayaa uzak tabi dolayisiyle hanimimiz bos zamanlarini sofistike insanlarla gecirmekten buyuk haz alirmis. ustad demis "ben bunu kaldiririm", ikisinin de davetli oldugu bi yemek tertip edilegelmis. ustad " ben bunu burda baglar aksam da evde ifadesini alirim' demis. yemegin verildigi eve girer girmez hemen heykeltras dostu bresciano ya " hacim nerde bizim dalga?" diye sormus. bresciano demis " aha su mavi entarili hanimdir". ustad bakmis, hatunda hic is yok, biseye benzemiyor ama akli da milletin anlattigi yatak hikayelerinde kalmis, ilk firsati buldugunda yanasmis anna lisa'ya. anna lisa kacin kurasi agirdan satacak ya kendini, ustada pek yuz vermemis. ustad leonardo ters adam gelir mi boyle naza, hemen alaya baslamis. anna lisa taboiri caizse postayi koymus ve bana nakledildigi uzere aynen soyle demis : - neptun sirenlerini yollayip kocami yutsa, gaia tum erkek milletinin kokunu kurutsa yine de sana vermem" ustadin tepesi atmis ve bugun hala kullanageldigimiz su unlu vecizeyi sarfetmis : - kicima kas goz cizsem senden guzel olur be kadin!! ana lisa hiddetle " yolarim sakalini bunak herif" demis lakin ben burda kesmek istiyorum bu duzeysiz tartismayi. zira hos sozler degil devamindakiler... neyse hic hesapta olmayan bu hadisenin neticesinde ustad atolyesine bi hincla gider ve gercekten de aynadan sektirdigi kicina bakarak mona lisa yi cizer. o meshur "guler misin aglar misin ifadesi" de, ustadin anna lisa'ya besledigi "herkese veren de bana niye vermiren" fikriyatinin yansimasidir. gastone usta hikayeyi bitirdi, serefine son kez kadehleri kaldirdik, sisenin dibini gorduk ama gastone usta buyuk adam, sarabin ustune cila niyetine iyice sogutulmus limoncello dan birer shot hazirlayip, guzelce paketleyip eve postaladi. bu da boyle bir animdir.
çalındığında bile bir müzenin ziyaretçi akınına uğramasını sağlayan muhtemelen tek eserdir. louvre müzesinden 1911 yılında vincenzo peruggia tarafından çalındıktan hemen sonra insanların mona lisa tablosunun boş kalan yerini görmek için müzeye gittikleri kayıtlara geçmiş. müzede hali hazırda sergilenen tablonun ise kaybolduğu zaman içerisinde yapılan 6 kopyasından biri olduğu söylentiler arasında imiş.
çingene kızından daha değerli değildir. * çok art-ist-im ondan böyle diyorum.
hayatimin en güzel döneminin acilmasina vesile olmus, degerini sonsuza dek bilecegim, bendeki yeri daima bambaska olacak grant lee phillips parcasi. you're the last of your kind, mona lisa with a wink of your eye, you make it all right oh there's more left to life, mona lisa let me take you along for the ride ain't nothing that stays the same won't ask it of you just that burgundy smile you wore yesterday say you won't ever lose i've been down, i've been worse, mona lisa came in last, came in first but it all gathers dirt, mona lisa before you bathe in the light ain't nothing that stays the same won't ask it of you just that burgundy smile you wore yesterday say you won't ever lose oh you taught me this much, mona lisa i done set it aside for when you need the same magic touch for when you need reminding ain't nothing that stays the same won't ask it of you just that burgundy smile you wore yesterday say you won't ever lose
oncelikle gorebilmek icin uzunca bir zamani gozden cikarmaniz gerekiyor. soyleki muzeye girebilmek icin uzunca bir kuyruk, iceri girdiginizde bileti alabilmek icin hem duzensiz hemde dahada uzun bir kuyruk. oh tamam hersey bitti geriye sadece oklari takip etmek kaliyor dediginiz ve hedefe yaklastiginizda salonun onunde yigilmis ayri bir insan yigini ve bu kalabaligi organize etmek icin gorevlendirilmis muze calisanlari. en kotusude tabloyu gordugunuz andaki saskinlik en azindan bende oyle oldu ne yani bu kadar kucukmuydu diye. bu rada mona lisa tablosnunun guvenliginden sorumlu muze calisanlari bu gorevin uzerlerinde buyuk bir stres yarattigini belirterek ikramiye talebinde bulunmuslar.yuzlerce insani siraya sokmak ve resim cekmelerini engellemek oldukca guc olsa gerek.bu arada resim cekerken yakalananlari direk disariya atiyorlar haberiniz olsun.ama ben yakalanmadim. --- spoiler --- eger resim cekmeyi kafaniza koyduysaniz tabloya iyice yaklasmayi bekleyin ve makinayi karin hizanizda tutup oyle deklansore basin.ise yariyor. (bkz: turk akli) --- spoiler --- baska bir ayrinti daha bir fransiz arastirmaci olan pascal cotte tarafindan yapilan calismalarda mona lisa nin kas ve kirpiklerininde oldugu ancak yapilan restorasyon calismalarinda bunlarin silindigi belirtilmis.
çöze çöze bitmeyen bir şifresi mevcuttur. öyle ki her 3 ayda bir sırasıyla gazetelerde önce da vinci'nin şifresi çözülür, ardından 3 ay sonra mona lisa'nın şifresi çözülür, 3 ay sonra da vinci'nin şifresi bir daha çözülür, sırada yeniden mona'nın şifresi gelmektedir ve muhtemelen o da 3 ay sonra ki herhangi baskıya yetişmesi gereken gazete'de boş kalan sütünda mona lisa'nın yeni bir şifresinin tam çözümü yer almaktadır. artık çöze çöze şifre mi kalmadı, malum yerlerinden şifre mi uyduruyorlar, bu mona'nın şifresini çözme işi çok güzel bir maaş eşliğinde hayata geliyor da koltuk sevdasına ''daha bunun 50 yıllık şifresi var, bir de sanayide hamdi usta baksın o iyi anlar'' tadında mona lisa'dan nemalandılar durdular. hayır neden böyle ters davranıyorum onu da izah edeyim. mona lisa'nın son çözülen şifresinde ortaya darth vader çıkmış. tabloda gizli darth vader'a benzeyen bir yüz kesfedilmiş. baktım, evirdim çevirdim hiç de darth vader'a benzemiyordu. hatta açıkcası hiçbir halta benzetemedim ben o şifreyi. şifre mifre derken bizi yiyorlar gibime gelmeye başladı. bir ara da ''yüzünde ki gülümseme birşey gizlediği hissini uyandırıyor, sakın hamile olmasın'' demişlerdi. e o halde bakınızı da vereyim tam olsun. (bkz: darth vader mona lisa'yı sikti mi)
muhtemelen şifresini çözen kişi, death star 'ın da şifresini çözmüş olacaktır
mona lisa ünlü bir tablo. şifresi de haliyle sürekli değişmek zorunda. bazı yüzeysel düşünen insanlar bunun farkına bile varamıyorlar. ulan her gün milyonlarca kişinin konuştuğu bir tablonun şifresi aynı kalacak değil ya. güvenliğiniz için şifrenizi periyodik olarak değişitirin diye boşuna mı diyorlar lan. herif aynı şifreyi 600 yıl boyunca kullanır mı yavşo!
zamanında gayet masumca çizilen ama günümüzde zilyon tane sır barındırdığı sanılan her gün incelenen farklı anlamlar yüklenmeye çalışan bir portredir. leonardo böyle bir götlük yapmış olamaz.
aslında bolu'lu bir işçi imiş.. bakalım hrant dink'in cenaze töreninde bağıranlar buna ne diyecek..
son çözülen şifresine göre içinde bir sovalye barındıran kadınmıs bu.şimdi bunu görmek için şöyle yapıyormussun:gidip onun hizasında bir ayna bulup bu tablonun etrafında loş ışıkta 45 derecelik açı ile yaklaştıgında aynada çıkan görüntü kara bir şövalye imiş.(bkz: ebenin ami ali sami)birkaç sene sonra da alnına mikroskopla bakıpta kayıp şehir atlantisi gördüklerini söylerlerse hiç şaşırmam!(bkz: valla olabilir billa olabilir)
şahsi fikrim, yıllardır insanların gizemini çözmeye çalıştıkları gülümsemenin sırrı, aslında zavallı kadının, ''amuna kodumun leo'su bitir de artık gideyim kaç saat oldu!'' diyen iç sesini da vinci'ye belli etmeme çabasıdır. içinden söverken, dışarıya gülmek zorunda olduğundan ortaya böyle bir tablo çıkmıştır işte.*
lisa del gioconda. floransalı bir tüccarin eşi. heidelberg üniversitesi kütüphane müdürü ve bilim adamı veit probst, bu konudaki bilimsel bir yazısını 3 hafta içinde yayınlayacakmış. http://www.milliyet.com.tr/…yas03.asp?prm=0,4083369
national geographic mona lisa'nin kimliğini kesin olarak cozdugunu iddia eden eden alman universitelerin haberini yayınladı `:daha once benzer ilgili bir cok entry girilmis ama saglam kaynak farklı olur diye link veriyim istedim`: (bkz: http://news.nationalgeographic.com/…p-monalisa.html)
cinsiyet ve kimlik degistirir, edebiyatta; (bkz: hamlet) (bkz: t s eliot)
sanat elestirmeni (?) ahmet çakar'ın şansa bak isimli yarışmasında dunyaca unlu olmasının gereksiz oldugunu düşündüğü leonardo da vinci tablosu. e tabi tablo erkek mi kadın mı belli degil o nedenle ahmet cakar'a gore dunyaca unlu olamaz. yorum yapmak gereksiz sanırım. gülerken düşündüren sözler bunlar ne de olsa.
çalındığı yıllarda louvre müzesinde yerinde oluşan boşluğu görmek için insanların akın etmesine sebep olabilen tablo. dünyanın başka hiç bi yerinde boşluk göstererek para kazanan bi müze daha olduğunu da sanmam. (bkz: reklamın gücü)
arka plan hakkinda cok rivayet var. ben de onlardan bir tanesini aktarayim: rivayet edilir ki, arka plandaki nehir da vinci'nin zamaninda italya'da iken bir kisiyle(o da unluydu, ama adini unuttum) bir sebepten oturu yonunu degistirmeye calistigi, daha dogrusu degistirmeye niyet ettigi nehirdir.
insan uzvuna en benzer yani en gercekci yerinin "eli" olduguna kanaat getirilen, leonardo da vinci'nin ünlü tablosu...
dokuzuncu nesil çaylak.
"burnumu kaşır mısın ?" cümlesinin geçtiği tek film, başka varsa da ben bilmiyorum. bob hoskins, ki bu filmde yine the long good friday'deki karakterine benzer bir karateri canlandırıyor, bir debelenme ve bıçaklanma sahnesi sonrasında asansörden indikten sonra ediyor bu kelamı. onun haricinde filmde beyaz tavşan, gözlükler, cüceler, sahte makarnalar gibi semboller en olmadık zamanlarda ortaya çıkıyor ve neil jordan'ın yakaladığı doğallık sayesinde hiç de sırıtmıyorlar. müzikler ve görsellik yine the long good friday'e paralel seyrediyor, oldukça keyifli. senaryo ise filmin en iyi tarafı bence. bob hoskins ve arkadaşı thomas'la ilişkisi, ve onların sevdikleri ucuz cinayet romanlarına paralel 'ucuz'lukta olay örgüsü çok iyi. asansör sahnesi, rıhtımdaki kovalamaca ise neil jordan'ın zirve yaptığı anlar. --- spoiler --- ayrıca nefis bir karakter çalışması var, yalnızlık ve arayış vurgulanırken alttan hissedilen umutsuz bir (ya da iki) aşk ve sonda ortaya çıkan menage a trois ile anlamlanan mona lisa paraleli. --- spoiler --- bob hoskins'e de değinmeden olmaz. kendisi zaten bu filmle cannes film festivalinde ödül almış ve oscar adayı olmuş ama bu oyunculuğu bir de yerinde izlemek lazım. simone karakterini oynayan abla ise hayatının rolünü oynamış, ondan sonra pek kayda değer bir şeyler de yapamamış zaten. anderson rolünü ise the wire'dan tanıdığımız clarke peters oynuyor. bir de michael caine var tabi... velhasılı, kesinlikle underrated ve nefis bir film. hele neil jordan'ın son dönemi düşünüldüğünde kendisinin eski güzel günlerini keşfetmek adına bir göz atılmasında fayda var.
tek kelimeyle şaheser. rivayete göre* mona lisa gülüşündeki gizemli ifadeyi, da vinci'nin o gülümsemeyi yaratmak için yüzündeki her bir kasın gerilme miktarını hesaplayak ona göre gölgelendirme yapmasına borçludur. resimdeki kadının kimliği tam olarak bilinememekle birlikte kadının kimliği hakkında birçok iddia ortaya atılmıştır. leonardo hakkındaki ilk biyografiyi yazmış olan vasariye göre bu hatun kişi floransalı iş adamı francesco del giocondo'nun eşi lisa del giocondo'dan başkası değildir. ama gel gör ki bu da ispatlanamamış hatta mona lisa'nın leonardonun kendi portresi olduğu iddia edilmiştir. iddianın temelinde yatan, bell laboratuvarları'ndan dr. lilian schwartz'ın çeşitli sayısal analizler ve kanıtlar ile leonardo'nun yüz hatlarıyla resimdeki kadının yüz hatlarının birbirine uyduğuna dair sonuçlarıdır. tablo hakkındaki diğer bir iddia ise arka plandaki yerin dünyanın hiçbir yerinde bulunamamasıdır. ayrıca tablo bunca mükemmel özelliğine rağmen tek bir fırça darbesi bile içermemektedir. leonardo'nun bunları nasıl başardığı ise diğer dahi ressamların tablolarında olduğu gibi muammadır. (bkz: el tres de mayo de 1808 en madrid) (bkz: a starry night) (bkz: scream)
bunca ünlü olmasını yapılışındaki mükemmellik kadar sahip olduğu gizeme borçlu olan tablo. anlamak zordur, herkes başka bir şey görür ona bakınca. ingiliz eleştirmen walter pater ise bambaşka bir bakış açısı sunar. the aesthetic movement: walter pater on the mona lisa'dan bir parçayı yazmadan geçemeyeceğim. çevirmeyi düşündüm, ama bu kadar güzel olmadı. she is older than the rocks among which she sits; like the vampire, she has been dead many times, and learned the secrets of the grave; and has been a diver in deep seas, and keeps their fallen day about her; and trafficked for strange webs with eastern merchants; and, as leda, was the mother of helen of troy, and, as saint anne, was the mother of mary; and all this has been to her but as the sound of lyres and ….flutes, and lives only in the delicacy with which it has moulded the changing lineaments, and tinged the eyelids and the hands.
birgun delinin biri kuyuya tas atar, uzerinden yuzyillar gecmesine karsin milyonlarca insan o kuyuya atlar ve atilan tas hakkinda sayisiz kitap yazip, film ceker. o kuyuya tasi atan deli icin, (bkz: leonardo da vinci) esere geri donersek, kendisi yediden yetmişe her ortamda uzerine en cok konusulup, tartisilan kumulatif bir calismadir. dolayisiyla bu eser uzerine uc bes entelektuel terim ve bilgi bilen adamlar cok pis ortam yapar, grubun yesil gozlu, uzun boylu kizinin dikkatini ceker. eserin arka planinda, mona lisa'nin tam saginda gorulen kopru buriano'daki arezzo koprusudur. simdi google'da mona lisa'yi bulup bakacak olan arkadaslara pesinen belirteyim, cok zor o kopruyu gormek o yuzden hic kasip gozunuzu bozmayin. suc sizde degil, leonardo kopru cizmeyi bilmiyor, cok net.
louvre'a gidince ilk bunu goreyim de aradan ciksin sonra rahat rahat gezerim mi dediniz? cok yanilirsiniz! mumkunse gormeyin hatta o salona hic ugramayin bile. eger tenha bir gun yada gece degilse muzeyeki ziyaretcilerin yarisi bu tablo etrafinda oldugu icin birakin ne gerek var sinir hastasi olmaya.
nat king cole, böyle tane tane, kelimeleri incitmeden, yavvşak şarkıcılar gibi yaymadan, bozmadan, esaslı esaslı söyler ya şarkıyı, mutlu olurum ben işte. öyle bir şarkı.
söz konusu tablonun olduğu tıklım tıkış salona girilir, omuzların üzerinden şöyle bi bakılır, hmm denir çıkılır muhteşemdir, dahiyanedir fakat etrafındaki diğer eserler kadar etkilemez, heyecanlandırmaz insanı. tabi bunun nedeni 5 yaşından beri aynı tabloyu en az 200 kere orda burda görmüş, alışmış, sıkılmış olmak da olabilir.. (bkz: louvre müzesi)
carl gustav jung'a göre anima gelişiminin dördüncü aşamasının belirdiği resimdir.
hakkında yapılan spekülasyonlara kolestrol sorunundan muzdarip olması da eklenmiştir. http://www.medyatava.com/haber.asp?id=60933
da vinci'nin yaman bir eseri. aslında çok küçükmüş boyutları bi de eskimesin, zarar görmesin diye özel bi sistemle aydınlatılıyormuş. o da biraz karanlık oluyormuş. en çok konuşulan, hakkında en çok efsane üretilen eserdir heralde. yok aslında da mona lisa, vinci'nin kendisiymiş, 72 derecelik açıyla bakarsan üzülüyor gibiymiş. bilimsel araştırmalar yapılmış eserle ilgili, mona lisa'nın bir tüccarın karısı olduğu olduğuna karar verilmiş nihayetinde. bi de salvador dali'nin mona lisa şeklinde bi resmi var, güldüm biraz ama çok değil. sfumato tekniğinin ilk kullanıldığı eser bir de.
da vinci'nin 16. yy'ın başlarında ürettiği ve şu günlerde paris - louvre müzesi'nde çok yüksek güvenlik önlemleri altında muhafaza edilen tablodur. x ışınlarıyla yapılan deneyde, tabloda görünenın dışında iki tane daha, farklı mona lisa görüntüsü saptanmıştır. saygı duymaktan başka bir şey gelmez elden.
gözlerinin akı, ten renginde olan kadın. en azında leo abi öyle resmetmiş.
yaratıcısının ince ayarı sayesinde, kendisine bakan kişinin o anki ruh haline bürünebilen enfes tablo.
nazım hikmet'in 835 satır'ında kendisini ziyaret eden si-ya-u adlı çinliye tutulan, sonrasında onu aramaya koyulan, şang hay'da aralarında birkaç adım kala çan-kay-şi'nin adamlarının si-ya-u'nun kellesini kesmeleriyle sevdiğine kavuşamayan kadıncağız.
sanılanın aksine fransız bir tüccarın karısının değil floransa ve toskana bölgesinin hakimi, rönesans sponsoru ünlü italyan medici ailesinin akrabası zengin bir *burjuvanın kızının portresidir. baba, leonardo'ya çizdiği kızın kendi kızından daha çirkin olduğunu söylemesi üzerine** leonardo bunu san'atına yapılmış bir hakaret olarak kabul edip postayı koymuş ve floransa'yı terk-i diyar eylemiş. önce milano'ya ordan fransa'ya yerleşmiş, mona lisa'yı da vasiyetinde fransız devleti'ne bağışlamış. tablo şu an dünyanın en değerli sanat eseri sayılıyor ve mevzubahis burjuva italyan'a louvre'dan nanik yapıyor.*
muhtemelen böyle biri yoktu. tamamı ile hayal ürünü idi.
bunu görücem diye eyfel kulesi'ne çıkamadım. bir daha yolum ne zaman paris'e düşer, o da merak konusu...
herşey bi yana pek güzel olduğunu söyleyemeyeceğimiz bir kadının portresinin böylesine önemli bir eser olması ancak sanatın gücünün bir göstergesi olabilir.. resimdeki abla çıkıp gelse "dingdong seni seviyorum" dese.. "bi git ablacım yaaa" derdim.. (zorunlu açıklama: başı bağlı bi insan olduğum için vampi yenge bile gelse cevabım değişmezdi ama sanırım konu net olmuştur..) ddd - sanatın ve sanatçının dostu..
bir tablo. fakat sanat düşmanı olarak sahsen benim hiç umrumda değil. aslında herkes içlerinde bir yerde böyle düşünüyordur. mesela bu tablo olmasaydı sunu kim derdi? "ya keşke şöyle ağzının yarısının bir tarafı somurtan, yarısı gülümseyen bi karı resmi olsa lan". bence kimse demezdi.
ihtiyaçlar hiyerarşisinin daralan kısmını yönelik bir eser olduğundan varlığı daha alt basamaklarda mutlu olan insanlar için gerekli değildir. bana mesela: yemek, uyumak, zikişmek yetiyor.
http://haber.mynet.com/…aign=home_haber_thumbnail_5
tablodaki kadının gözerinde gizli harfler olduğu ortaya çıkmış. "in the right eye appears to be the letters lv, which could well stand for his name. in the left eye there are also symbols. it is difficult to make them out but they appear to be the letters c and e or b which is in the louvre in paris." bir antikacıda bulunan bir kitapta yazıyormuş gözlerinde gizli harfler olduğu. bunun üzerine araştırmışlar. da vinci'nin modelinin kim olduğu ile ilgili bilgiler içermesi muhtemelmiş harflerin.
leonardo da vinci'nin louis vuitton'dan gizli reklam aldığı ortaya çıkan tablo
yıllardır üzerinde araştırmalar yapılan, belgesellere ve filmler'e konu olan tablo'nun, hemde gözlerinin içinde çıkan bazı sayılar yada harflerin var olduğu daha dün fark edildi. yok arkadaş bu kadar mallık olamaz herhalde. yok yanağı yamuk idi, yok yarısı gülüyor yarısı ağlıyor derken bir kişinin bile aklına gelmemiş gözlerine bakmak. du bakalım daha neler çıkaracaklar.
ünlü italyan ressam leonardo da vinci'nin yıllardır çözülmeye çalışılan en ünlü eseri mona lisa'nın şifresi gözlerinde çıktı. kesin kimliği konusunda hala spekülasyonlar olan mona lisa'nın sağ göz bebeğinde l ve v harflerinin olduğu ortaya çıktı. harfleri keşfeden italya kültürel miras komitesi başkanı silvano vincenti, bunun da vinci'nin baş harfleri olabileceğini de belirtiyor ancak ressamın neden böyle bir imza atma gereksinimi duyduğu sorusuna tatmin edici bir yanıt verilemiyor. özel bir teknikle okundu mona lisa'nın sol gözünde ise ce ve b harflerinin gizlendiği belirlendi. ancak 500 yıldan daha fazla süre önce yapılan tabloda zamanla oluşan yıpranma nedeniyle harfler net okunamıyor. semboller rastlanti değil" uzmanlar sadece bu sembollerin rastlantı ile konmadığı, da vinci tarafından bilinçli olarak konduğunda hem fikir. ürettiği pek çok yapıtta sembol ve şifreler kullanan ve ezoterik olduğu bilinen da vinci’nin şifrelerinin yakında çözüleceği umut ediliyor http://www.hurriyet.com.tr/…er/16522547.asp?gid=282
ucube amina koyim. oh be. tesekkurler basbakanim.
(bkz: orjinalinden iyi coverlar) bu listeye girer bu avrat da. soluk bikere
gören gözler için değişik bir çalışma; http://www.todayandtomorrow.net/…ay+and+tomorrow%29
http://i56.tinypic.com/2q1duup.jpg
pek tatlı bir atlas sound sarkısı.
güya bir adamın modellik yaptığı iddia edilen başyapıt. leonardo da vinci'nin yardımcısı gian giacomo caprotti adında, salai diye bilinen birisinin bu ve başka tablolara da modellik yaptığı iddia edilmiş. iddia anında louvre müzesi tarafından yalanlanmış. müzeye bak, sesi var da konuşuyor. bizim müzelerdeki eserler hakkında yorum yapsan bir kişi çıkıp konuşamaz (657 sayılı kanundan dolayı tabi*). http://www.aksam.com.tr/…asirtan-iddia--17017h.html
gün geçmiyor ki hakkında gazetelerin en arka sayfasında bir asparagas haber görmeyelim. herhalde leonardo da vinci eserini meydana getirirken yüzyıllar sonra böyle sansasyonlar yaratacağını tahmin bile edemezdi. çizim tekniği ile ilgili, içinde barındırdığı sırlar ve şifreler ile ilgili, esas resmin altında başka çizimler olduğu ile ilgili iddialardan sonra bugün yine gazetede bir iddiaya rastladım. meğer mona lisa kadın değilmiş. genç bir adamı resmetmiş mona lisa tablosunda da vinci... küfürü bastım ve sayfayı geçtim. yuh artık!
çirkin ve sakallı bir kadının acınası yalnızlığını ve pokemon sevgisini anlatan vasat tablo. bu tablonun bu kadar meşhur olmasının tek sebebi dünyada güzel kadından çok çirkin kadın olmasıdır.
tahta üzerine yapılmıştır.
kafaya koydum bu resmin şifresini çözeceğim diye. çok da uğraşmam gerekmedi açıkçası. biraz paint bilgisi yetti de arttı şifreyi çözmek için. tabi uzmanların "şifre gözlerde" telkinleri de yardımcı olmadı değil. bakın bakalım şu resme ne görüyorsunuz? göz mü, başka bir şey mi? evet şifre açık, da vinci abazanmış. edit: yukarıdaki link ölü diyenler için gelsin.
imza ya da tarih düşülmüş bir tablo değildir.
yamulmuyorsam altın oran kullanılarak yapılmış tablo.
x ışınları ile inceleyenlere sürprizler yaşatacak tablodur. muhtemelen beğenmeyip 50 kere her tarafını değiştirmiştir bu herif tablonun.
balon'dan yapılmışı için; http://blog.thaeger.com/…/balloonized-master-works/
(bkz: swh)
ciddi ciddi anneme benzeyen gadın.
insanı derin düşüncelere iten tablo. nasıl mı? işte böyle; 'mona lisa'yı neden bir erkek ressam çizdi. kadın bir ressam çizemez miydi' dedi. bakakaldım, daha önce hiç düşünmemiştim. sahi neden da vinci? feminist ruhum 'elbette bir kadın da çizebilirdi' diye fısıldadı ama seslendirmedim bunu. sonra nedenini açıkladı, 'kadını gülerken ağlatabilen tek canlı erkektir.' dedi. sustum. yeterince açıklayıcı olmuştu zira. bu entryi yazmama, bu bilgiyi edinmeme neden olan antisosyalpsikopatgorunumludonjuan'a teşekkür etmeyi borç bilirim.
"sanat"tan anlamayan halkimin 70-75 milyonunun(bneim de icinde bulundugum) cok da umrunda olmayan eserdir. zira burjuva'nin kendi degerlerine gore neyi yucelttigi bizi cok da baglamaz. louvre muzesinde tam karsisinda duran dev aksam yemegi tablosu daha ilginc gelebilir bizlere...
dünyanın en ünlü tablosu. gülümsemesi ile ünlü ve paris louvre müzesinde sergileniyor. paris ile ilgili güzel fotoğraflar ve faydalı bir blog için http://www.gumuspusula.com/?p=754
hakkında ve ünlenmesiyle ilgili radikalde yazılan bir yazı.meraklısına http://www.radikal.com.tr/…16.08.2011&categoryid=41
da vinci'nin bir tablosu olmasının yanı sıra böylesine bir fenomen oluşunu 1911 yılında louvre'dan çalınmasına borçlu olan eser. çalındığı farkedildiğinde polis bulunabilmesi için hızla la gioconda'nın 6,500 kopyasını üretip paris sokaklarında dağıtmış, gazeteler ön sayfalarına eserin tamamını basmış. sanatın o yıllarda seçkinlerin ayrıcalığı olduğu düşünüldüğünde, her fransız'ın louvre'da bulunan bilmemkaçbin tane eseri tanımayacağı açık. mona lisa, aslında seçkinlerden olmayan sıradan avrupalı'nın ilk tanıştığı sanat eserlerinden biri olmuş. onca tablonun arasından nedense sadece mona lisa'nın bu denli kıymetli olmasında arkasındaki "halk desteği"nin rolü büyük. bir rönesans eserinin nasıl olup da 20. yüzyılın popüler kültür ikonlarından biri haline geldiğinin düşündüren hikayesini yazmış bu ufak portre.
parallax albümünde yer alan atlas sound şarkısı. pek bi güzel. how many fantasies were interrupted by a thousand galaxies that were floating by the mona lisa's got you (all) how many poverties were interrupted by learning how to read looking at the sky the mona lisa's got you (all) your baby's sleeping
kulakları görünmez.
(bkz: monna rosa)
tamamlanmamış bir tablodur. da vinci'nin huyu kurusun.
1911 yılında louvre müzesi'nden çalındığında pablo picasso'nun birinci derece şüpheli olarak arandığı tablo.
(bkz: http://www.damncoolpictures.com/…y-leonardo-da.html)
ikizler burcu kadını.
gemi... http://www.oguztopoglu.com/…12/03/blog-post_16.html değişik bir versiyonu.. http://www.oguztopoglu.com/…-mona-lisa-tablosu.html
ismail abi'nin anne tarafından akrabasıdır. http://youtu.be/-vducp16n7m
louvre müzesine gittim. lakin tabloyu göremedim. zira bu tablonun orada olduğunu bilmiyordum. perslerin falan çanak çömleğine bakıp çıkmıştım. bu da böyle bir anımdır. görünmezdir bazan yane.
(bkz: http://upload.wikimedia.org/…ons/6/6a/mona_lisa.jpg)
leonardo da vinci'nin gizemlerle dolu tablosu. hakkında bir çok rivayet olmakla birlikte, kanımca en kuvvetlisi aslında yaşadığı aşkı bu tabloya aktarmasıdır. rivayete göre leonardo da vinci eşcinseldi ve asistanı olan gian giacomo caprotti da oreno'ya aşk besliyordu. mona lisa tablosu ise gian giacomo caprotti da oreno ve lisa del giocondo'nun karışımıydı. http://www.itsjustlife.com/salimonac.jpg soldaki bildiğimiz mona lisa tablosu, sağdaki ise gian giacomo caprotti da oreno'nun suratı. benzerlik yadsınamaz. leonardo da vinci'nin o zamanlar tabloyu yanından ayırmamasının sebebi o zamanlar anlaşılamıyordu. aslında sebebine şimdi bakınca çok açık olduğunu anlayabiliyoruz. eşcinsellik o zaman büyük bir suçtu ve leonardo da vinci hakkında dedikodular vardı. tabloya bakılıp bunun gian giacomo caprotti da oreno'ya benzerliği anlaşılırsa o zaman sorun çıkabilirdi. işin en can alıcı kısmı ise gian giacomo caprotti da oreno olarak bilinen kişiye leonardo da vinci nin taktığı lakap. leonardo da vinci, gian giacomo caprotti da oreno'ya "mon salai" lakabını takmıştı. bu küçük şeytan anlamına gelir. sebebi ise gian giacomo caprotti da oreno'nun çok kavgacı, israfkar ve dağınık biri olmasıydı. bir şey dikkatinizi çekmiştir belki. "mon salai" yani gian giacomo caprotti da oreno'ya takılan lakap, mona lisa'nın anagramı..
oğlancı leonardo da vinci'nin yardımcısı efemine mon salai'ye olan sevgisini anlatmak için 16 yılda tamamladığı dünya ünlü tablo. mona lisa'daki harflerinin yerini değiştirdiğimizde karşımıza küçük şeytan anlamına gelen mon salai çıkıyor. peki da vinci neden böyle bir yola başvurdu? tabiki soner yalçın gibi komplo meraklıları kitap yazıp ekmek yesin diye. başka ne amacı olabilir ki.
sirrini cozdum, kadin guluyor beyler http://s019.radikal.ru/…13/1206/a8/b3245da839e1.jpg ayrica akbabanin sevgilisine de fena halde benziyor.
eskişehirde eskiden barlar sokağı olarak kullanılan sokakta yer alan, daha çok pop müziğin çalındığı mekanın ismi. ömrümün sonuna kadar beraber olacağım insana ilk kez burada açılmıştım. şimdilerde yerinde yeller esiyor.
dunyanin en bilinen, en cok ziyaret edilen, hakkinda en cok yazi yazilan, hakkinda en cok sarki yazilan tablosu.
(bir nevi) puantilist (bkz: puantilizm) hali de bulunur.
8 bit hali de şudur: http://yogan.meinungsverstaerker.de/…sa_pixels.jpeg
restorasyonu falan yapılacağı zaman restorasyon işi ispanya'ya verilirse hakikaten hakikaten restorasyondan sonra bir kez daha görmek istediğim tablo. (bkz: ispanya'da restore edilen hz. isa portresi)
(bkz: peki zeki müren de bizi görecek mi/#30360337)
http://codepen.io/jaysalvat/pen/haqbf (elle yapılmamış tabi ki, şöyle bir tool ile dönüştürülmüş https://github.com/jaysalvat/image2css)
boyutları o kadar küçük bir tablo ki, ilk kez canlı görüldüğünde "internetten tanışılan kızla buluşunca çok kısa boylu çıkması" hissini yaşatıyor.
http://monalisa.org/ adresinden bildiğiniz dışındaki diğer mona lisa çizimi ile alakalı bişiler görebilirsiniz.
louvre müzesi'nde, önünde en çok insan kalabalığının bulunduğu tablo, öyleki görebilmek için kalabalık içinde sıraya girip beklemeniz ve bir sürü japon turisti saf dışı bırakmanız gerekiyor. cam bir bölmenin arkasından sergileniyor. böyle bir koruma diğer tablolarda bulunmuyordu. müzedeki diğer eserleri gördükten sonra boyutları sebebi ile beni biraz şaşırtmıştır. resim sanatından çok anlamam ama çok ihtişamlı tablolardan sonra görünce ne kadar küçükmüş dedirtmiştir.
sktch.in'de çizimini yapmaya çalıştığım abla. http://sketchtoy.com/#1588827
daha önce hiç seks yapmadığı göğüslerinden okunan saçma resim karakteri. tüm hayatını asırlık bir resme girmek için berbat ettiği söylenir.
http://bit.ly/monalisa_2013
smiley hali " :(: " dunyaca unlu tablo.
"poz vererek" dünyada ismi ile ünlü olmuş belki tek kişidir ya da ismi ile ünlü olanların en ünlüsüdür. bir sürü ressam yaşadığı dönemin zenginlerinin tablosunu yapmıştır ama olsa olsa ressamın eserlerinden biri olmuştur tablo. mona lisa yüzyıllar sonra, kilometrelerce uzaktaki bir ülkede gsm oparatörünün reklamında kendisinden esinlenerek reklam yapılacağı kimin aklına gelirdi.
