yönetmen koltuğunda steven soderbergh ve başrölde brad pitt' i bize izlettirecek olan, 2011 yılında gösterime girmesi beklenen film. edit: sanırım yönetmeni değişmiş.
capote'un yönetmeni bennett miller'ın yöneteceği, brad pitt'in bir beyzbol kulübü başkanını canlandıracağı spor odaklı bir başarı filmi. tutmaz gibime geliyor ama göreceğiz bakalım.
(bkz: money ball)
olası oscar adayı olur ve kazanırsa hiç şaşırmam. *çünkü yönetmen bir kere capote'un yönetmeni. *ikincisi, içinde spor teması var. (spor temalı filmler şanslı oluyor misal: the invictus, the blind side...) *üçüncüsü, brad pitt ve philip seymour hoffman var. *dördüncüsü, eylül ayında gösterime sokulması planlanıyor (oscar sezonu) ve teknik kadro oscar kazanmış.
brad pitt'e ilk basrol oscarini kazandiracak film.
oscar'ın iddialı adaylarından bir beyzbol filmi. filmin ilk görüntüleri hoş görünüyor: http://www.dailymotion.com/…k-goruntuler_shortfilms ayrıca filmin hikayesinin gerçek olaylardan alındığını da kayıtlara düşelim.
resmi fragmanı taze gelen film.
fragmanı ile şimdiden aklımıza kazınacağını belli ediyor. özellikle baseball severler için çok başka olacaktır bu film. sabırsızlıkla bekliyoruz. ayrıca, brad pitt'e oscar kazandırmasını diliyorum. bu adam bu sene hiç olmadığı kadar oscar'a oynuyor çok güzel filmlerle geliyor.* umarım kazanır yıllardır o ödülü kaldırmasını bekleyen bir fanı olarak gerçekten bunu çok istiyorum.
18 kasim 2011'de turkiye'de gosterime girmesi bekleniyor.
brad pitt'in yakışıklı çocuk imajını kenarda bırakıp karakter oyunculuğuna soyunduğu yeni filmi.adam bildiğin çirkin geldi gözüme ama yine de merakla bekliyoruz. bir de fragmanını izlerken çok pis friday night lights havası hissettim. özlediğimden midir nedir?
basrolunde robert redford'un, pardon, brad pitt'in oynadigi film. brad pitt'in yaslandikca nasil bir robert redford kopyasi haline gelmeye basladigini bize gosterecek film. trailer icin tiklayiniz.
jerry maguire'ı anımsatan film. pek ilgi çekici bir iş gibi görünmüyor ama belli olmaz bu işlere brad pitt oynuyorsa vardır bir olayı.
ilk tv spot'ı an itibariyle yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/…-ze&feature=player_embedded acayip güzel olacak öyle böyle değil.
filmin konusu "tamamen hesap/kitap/simülasyon teknikleriyle bütçesi sınırlı bir kulübü olduğundan çok daha başarılı hale getiren başkan" temalı gerçek bir hikayeyi anlattığından bizim gibi beyzbol ile alakasız bünyelere de bir şeyler sunacaktır diye umuyorum. gerçi beyzbol istatistiklerinin incelenme teknikleri üzerine film lan, abovv yandık.
an itibariyle united kingdom'a özel trailer'ı yayınlanmıştır. http://www.heyuguys.co.uk/…all-gets-new-uk-trailer/ çok dolu geliyor. çok güzel olacak. en iyi kısmı ise sevdiğimiz insan brad pitt'e o minik altın heykeli kazandıracak olması.
ilk yorumlar: http://www.haberturk.com/…6-seytanla-anlasma-yaptim
bu cuma amerika'da gösterime girecek. o yüzden bütün spor sitelerinde sağdan soldan reklamı çıkıyor. film dünyasıyla arası olmayan bi insanım, beyzbolla ilgili film olunca türkiye'de gösterime girer mi, girerse ne zaman girer hiçbi fikrim yok tabii, bizim memlekette de vizyona girsin de brad pitt var dediler geldik diyen genç hanımlar da biraz beyzbol öğrensin, foul ball nedir, infield fly nedir, ne zaman vurunca koşmak lazım öğrensinler. spor, hareket her insana lazım.
az once izleyip eve geldigim filmdir. genel olarak filmi begendigimi soyleyebilirim ama sahada yasanan spor heyecanindan cok saha disindaki olaylarin daha cok yansitildigi bir film olmus... filmde gozume carpan iyi bir oyunculuk olmadi zaten filmin tamami brad pitt etrafinda donuyor ve arada sirada asistani rolundeki jonah hill'i goruyoruz. bunun disinda filme katki veren bir oyuncu yok ve brad pitt'in oyunculugu da ortalama diyebiliriz yani burada yazildigi gibi bu filmdeki oyunuyla oscar verilmeye kalkilirsa ciddi ciddi bi skandal olur. --- spoiler --- herseyden once sahanin cok az yer aldigi bi filmdi ve bir beyzbol filminden ote bir adamin kisisel cekismeleri ile doluydu ve tum basarilarda sanki kendisi yapmis havasi verilmisti sanki takimin bir alay kocu ya da basarili oyuncusu yokmus gibi... onun disinda da yankees in harcadigi para ile kiyaslanirken diger kaybettikleri minnesota nin maliyetinden cok bahsedilmiyor ki cok acayip fark oldugunu sanmiyorum... onun disinda da filmin sonunda boston'in 12.5 milyonluk teklifini reddettigi soylenerek paraya asik olmadigi belirtiliyor ancak peki ya oakland dan ne kadar almaktadir ona ilginc hicbir bilgi yok... bi de boston red sox gibi bi takimi kabul etmedigi icin afedersiniz kafasini sikeyim zira bu tekliften 2 yil sonra boston 1918 den beri kazanamadigi sampiyonlugu kazanmistir. bu sekilde efsane olabilirdi... son bir notum kizlara: brad pitt hic yakisikli degil bu filmde o hevesle gidecekseniz bosuna zahmet etmeyin uzulursunuz --- spoiler ---
fakir ama gururlu genclerin hikayesiyle büyüyen, futbol takimlarimizin avrupa basarilarina 20 yil sonra bile sevinen bir halk olarak bize yutturamazsiniz baba bu hikayeyi. kimse kusura bakmasin. tabi amerikan halki kafayi yedi yine süper film fln diye o ayri.
guzel film. muhtesem degil, ama guzel film. oscarlik bir film degil. brad pitt, cok dogal. ancak oscar alabilecegini sanmiyorum. soyle aciklayayim. canlandirdigi kisilik gercekte nasil davranmissa, konusmussa oyle davranip konusmus. fazla bir dramatizasyon, ajitasyon, aglama, seyirciyi aglatma durumu yok. o nedenle oscar'a aday bile olmayabilir. buna karsin turk seyircisi icin onemli dersler icermektedir. ozellikle sporsever/futbolsever iseniz. adamlarin teknolojinin ve eldeki verileri kullanarak sinekten bilimsel olarak nasil su cikartiyorlar goruyorsunuz. spoiler sayilmaz tam, o nedenle bir tavsiye vereyim filmi izleyeceklere: filmin baslarinda "kaybettigimiz oyuncularin yerine hangi adamlari alacagiz?" tartismasi yasanirken telegol vb. programlari, besiktas jk ve yildirim demiroren'in ne kadar bilimsel calistigini dusunun. sonra da su a.b.d. ve bati avrupa'da uygulanan yontemler sonucu elde edilen sonuclar ile bizimkilerin yontemlerini ve elde ettiklerini dusunun. meselaa stoke city 2 - 1 besiktas. sonuc olarak; filmden tam randiman almak icin bir miktar beyzbol bilmek gerekiyor. biraz da spor yonetimi konusunda ilgili olmak. brad pitt var diye giderseniz sikilabilirsiniz.
2 gun once izledim ben bu filmi. google offers'dan ucuz bilet dusurunce baktim hangi filme gidelim diye. beyzboldan nefret etsem de brad pitt dedik, uzmez bizi dedik. yanilmami$iz. brad pitt'in oyunculuguna sadece saygi duyduk film bittiginde. baska bir oyuncuyla alay konusu olacak kadar riskli bir rolu, inanilmaz oynamis. brad pitt, cok ciddi bir yasayan efsanedir bunu da anladik. moneyball, gidip gormeniz gereken ve brad pitt'e oscar'i getirmesi gereken bir film.
kanimca beyzbol bilgisi pek de gerektirmeyen bir film olmus. daha once de belirtildigi gibi brad pitt'e oscar falan kazandirmasi pek mumkun gorunmuyor zira ortada pek oyunculuk gerektirecek bir durum yok. nasil bir film oldugunu bilmeden ve de beyzboldan hic anlamayarak girdigim gosterimden ortalama duygularla ve de sikilmamis bir sekilde ayrilmis olmam film icin bir basari sayilabilir sanirim.
soundtrack'inde lenka'dan the show var; filmi izledikten sonra gunlerce kafanizda caliyor sarki, soylemedi demeyin.
henüz türkiye'de gösterime girmemiş* olmasına rağmen -torrent sağolsun- elimde bulunan film. ama türkçe altyazısını bulamadım. ve eğer ki gösterime girene kadar altyazısını bulamazsam sinemada izleyeceğim. ne kadar da duyarlıyım di mi?! *
türkiye'deki film ve dizi çakmacılığı devam ederse bu filmin de bi çakmasının yapıldığını görebiliyorum. moneyball hikayesi olarak da bursaspor'un şampiyonluğu kazanması uygun düşer tabii türkiye'de başka medyayı meşgul edebilecek bi moneyball hikayesi yok çünkü. ertuğrul sağlam rolünde de muhtemelen kıvanç tatlıtuğ oynar, arabasıyla organize sanayii'de giderken "vat dı hel em ay duin hiyır" diye kendi kendine konuşur, scott hatteberg'ün yerini de ömer erdoğan doldurur bence, eli ayağı düzgün adam. onun yerine de koy bi ladies man tadında bi aktör. sonra jonah hill'in rolüne de ata demirer olabilir daha önce tombul ve saftirik rolleri oynaması ve bursa'da doğmuş olması açısından. entarime şaka yollu başladım ama bence mantıklı bi proje hakkaten. futbola ilgil duyan herkes izleme ihtiyacı duyucak sonuçta, bursa'daki izlenme oranına hiç girmiyorum, gişedeki başarısı direkt olarak garantili. bu fikrin telfini falan da istemiyorum. belki galaya davetiye. yok lan ona da gerek yok. zaten bir iki haftaya vcd'sini alırım ivedik durağının ordan. edit: bi de kayseri deplasmanındaki 3-0'lık yenilgiden sonra loş odasında sonra kendi kendine triplenen bi kıvanç tatlıtuğ olsun filmde, beşiktaş ve fenerbahçe'ye karşı 2-1'den 3-2 alınan maçlar da dramatize edilmeye çok uygun. oha lan. bunu okuyan film yapımcılarını zengin ettim sanırım.
dun taze izledigim, oscar icin pek sansi olmadigini dusundugum, sadece brad abimizi izleyecekler icin dogru secim olacak (butun filmi neredeyse tek basina goturuyor) film. ben izlerken gayet keyif aldim, spor, basari hikayeleri, bunlar ilginizi cekiyorsa keyif alacaginizi dusunuyorum.
tam adı moneyball: the art of winning an unfair game olan film.
film baştan sona bir brad pitt show. --- spoiler --- billy beane'ın(brad pitt) zekası, hırslı kişiliği ve özellikle de transfer trafiğini kontrol etmedeki yeteneği baş döndürürken; beyzbola bilimsel bir bakış açısı getiren, yale mezunu, dahi çocuk peter brand(jonah hill) film boyunca gülümsetiyor --- spoiler ---
rincon'un transfer edildiği sahnedeki sevinme figürleri ile kahkaha krizine sokan filmdir. kesinlikle oscarlık bir sevinç anıydı.
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…a-sanat.html
seks yok, cinayet yok, kumar yok. tertemiz bir sadakat ve değerler hikayesi var. beane herkes sıçtığını söylese de fikrine sadık, ailesi dağılmış olsa da kızına sadık, 12.5 milyon dolar verseler de değerlerine sadık. çok defalar işlenmiş bir başarı hikayesini, sadece rakamlar barındıran bir kitabı temel alarak böyle yoğun, içten ve eğlenceli bir film yapmak harbiden zor. brad pitt, şukunu verdim piç (sanki bred pit çekti amınım)
uzun zamandır en çok etkileyen ve bu sene çıkan en başarılı filmlerden. çok duygusal çok etkileyici oscar için şansı yok filan denilmiş öyle bir şeyin olmadığı çok net. yani kesinlikle tam bir oscar filmi çünkü akademiye göz kırptığı kısımlar bolca var. senaryo, yönetmen ve özellikle en iyi erkek olarak brad pitt'in çok çok başarılı performansı ile adaylıklar alıcaklardır diye düşünüyorum. ayrıca jonah hill'de bomba oynamış çok güzel yerlere geliyor kendisi kariyerinde hollywood'da leonardo dicaprio, tom cruise, george clooney, christian bale, robert downey jr ve son yıllarda bu gruba katılan joseph gordon levitt, bradley cooper gibilerin katıldığı a list oyuncular listesine girmesi için hiç bir engel kalmadı artık önünde. umarım oscar yolunda önü açık olur en azından brad pitt için diliyorum bunu.
çok predictable diyebileceğim bir gidişata sahip bir film. ama, aması var işte. --- spoiler --- bu film uzun olmasına, klişelerine, her başarı hikayesinde olduğu üzere, tuttuğumuz tarafın galip geleceğine bizi inandırmasına rağmen; baştan sona keyifle izletiyor kendini. brad pitt belki 2011 yılı için diğer olası oscar adayı aktörlerden iyi oynamamış olabilir. kimler aday önce onu bir görelim. ancak oscar alırsa da, helal-i hoş olsun, hak etti derim. sevinirim de. yale mezunu ekonomist arkadaş seni de tebrik ettim. --- spoiler --- film biter ve ben ellerim ceplerimde bir türkü tutturarak, ayaz mı ayaz havada çıkarım sinemadan: i'm just a little girl lost in the moment im so scared but i dont show it i cant figure it out its bringing me down i know ive got to let it go and just enjoy the show
bir spor takımını motive eden karizmatik antrenör ve başarı hikayesi ortalamalı hollywood yapımları hiçbir zaman ilgimi çekmemişti zaten. ama bu sefer brad pitt dedik, seymour hoffman dedik ayrıca imdb puanı 8.0 dedik. başka bir film tercihi içinde alternatifimiz olmadığından kendimizi inandırdık zorla, iyi olabileceğine. fakat inanılmaz bir hayal kırıklığı oldu. esasında bile bile lades oldu bizimkisi bir aşk hikayesi siyah beyaz film gibi biraz. velhasıl imdb puanının atlethics taraftarlarınca şişirildiğini düşündüğüm vasat film.
gerçekçiliği fazla rahatsız edici olmuş. zaten içinde gerçekler olan, daha doğrusu olanları gerçekçi olarak ifade edebilen, neredeyse tüm filmlerde aynı rahatsız ediciliği görüyoruz. gerçek olandan rahatsız olmak; ancak onun katlanılmayacak kadar kötü olmasından gelir. sinemanın işlevi de burada devreye giriyor sanırım; böylece çoğu kez sığınılacak kısa süreli bir liman etkisi yaratıyor. sinemaya eleştirel bir bakış açısı ile, kendi içinde tutarlı derin bir tartışma sunulur belki, konu dağılmasın da... özetle bazı filmler bu sınırlamadan kendini soyutlarak, sıradan konuları dahi yalın ve çarpıcı bir biçimde ele alabiliyor. moneyball da bu fimlerden biri bence. bu da filmin başarılı olduğuna işaret ediyor. oyunu, kurallardan saparak ve büyük risk alarak alt eden bir adamın hikayesi kısaca. alt edemeyen binlercesinin benzer öyküleri vardır kimbilir de, bu mutlu bitenlerinden (sadece sonuca odaklanırsan tabi). bir beyzbol klubünün, rekabet kurallarını zorlayan şartlar altında ayakta tutan ve hatta zirveye çıkaran birinin ya da genel olarak durumun anlatımı... film, aynı bir fabrika gibi resmediyor klubü; girdileri ve çıktıları olan. oyuncular dahi veri olarak kağıt üzerinde yönetilebilen, birer girdi. en çok bu nokta üzerinde duruluyor. eski menajerler, işten anlayanlar yani, yine kendi içinde tartışılabilecek yöntemlerle değerlendirmelerini yaparken, bir adam çıkıp, her şeyin istatistikle çözülebileceğini sunuyor, haklı olduğunu ortaya koymak ve buna gücü yettiği için de kariyerini, hayatını riske atarak bunu kanıtlıyor. fimi benzerlerinden farklı kılansa; aynı filmi, aynı hikayeyi yani, koçun gözünden, zor şartlar altında, oyuncuları ile bütün olabilen, takım olmayı başarmış vs gibi holivud klişeleri ile yine başarılı bir şekilde çekilebilecekken, yalan söylemeden budur demesi. etkileyeci yalandansa, sıkcı gerçeği sunmuş yani. alttan alta kapitalizm krizlerden zaferlerin çıkartılabileceği bir sistem olduğunun gösterilmesi olabilir de, benim gördüğüm düğmeyi çevirdiğinde çalışan kollar ve bacaklar. çamurda devinen yaratıklar gibi aynı. bir şey değil beyzboldan da anlamam.
film hakkında hiçbir detay bilgi okumadan sadece konusuna bakarak yine klişe bir spor filmi izleyeceğinizi düşünebilirsiniz. ancak moneyball sizi bu noktada şaşırtıyor hatta film içinde bile hâlâ klişe bir bitiş izleyebiliriz gibi düşünüyorsunuz. film bir david vs. goliath hikayesi üzerine kurulu ancak hikaye gerçeklere çok iyi bir şekilde tutunduğu için izlerken fazlasıyla etkili olabiliyor. spor filmi klişeleri bellidir hele bir de david vs. goliath durumu varsa zor şartlar altında yaşamaya çalışan takım spora karşı farklı bir yaklaşım dener ve başarılı olmaya başlar, ucu ucuna finallere ya da playofflara kalır sonra final maçına kadar gelir orada tökezlemeye başlar ve en sonunda son saniye ve genelde son topta galibiyet golü gelir. işte bu film bunu anlatmıyor. bunun çok daha ötesine bakabilmeyi başarmış ve işin gerçeği neyse onu anlatıyor.
olmuş bir film. brad pitt'in hem canlandırdığı karakterin kendisi hem karakterin senaryodaki topla oynama yüzdesi "siz hepiniz ben tek" olmuş. oscar denmiş bazı yorumlarda, bilemiyorum, brad pitt o kadar iyi mi, şüpheli. oscar en iyiye verilmiyor her zaman diyorsanız mümkün. özellikle bütün film boyunca bardağa attığı balgamlar çok etkileyiciydi. yan rolde jonah hill'e dikkat. tanıyanlar için sürprizini de bozalım. joe satriani sezon açılışı sahnesinde amerikan ulusal marşı performansıyla boy gösteriyor.
şimdiye kadar çeşitli rollerde oscarı çoktan haketmiş brad pitt'in belki haksızca da olsa en iyi erkek oyuncu ödülünü almasını istediğim film. beyzboldan anlasam filmin keyfinin 2-3 katına çıkacağının da farkındayım ama yine de güzel film.
üzülerek söylemem gerek ama bir filmin sadece brad pitt için izlenemeyeceğinin göstergesi film...
detroit film eleştirmenleri tarafından en iyi senaryo ödülüne layık görülen film. http://medicaljesus.blogspot.com/…-odulleri_16.html
michael lewis'in 2003 yilinda yayinlanan kitabi.
film güzel, kaliteli, izlenesi..oscarlık mı? hmm sanmam..ama brad pitt'in yaşlandığını görmek içimi burktu hafiften ne bileyim..yine harika tabi de, benjamin de makyaj hileleri mevcuttu, bunda o da yok ya, heralde ondan üzüldüm poff..
sadece şu şarkıyı duymak için bile izlenebilecek başarılı hollywood yapımı. http://www.youtube.com/…lsn3gsbufg8&feature=related
iyi güzel de benim gibi beyzboldan anlamayanlar için zaman zaman sıkıcı olabilecek bir film.. tamam, film daha çok olayın ekonomisine ya da profesyonel sporların akıldan yoksun, çılgınca dönen para çarklarına dikkat çekiyorsa da beyzbolun teknik inceliklerine ve maçlara odaklanan sahneler de baya bi fazla..
bir kez daha en iyi uyarlama senaryo ödülünü kazanması dolayısıyla oscar'ın bu kategoride en güçlü adaylarından biri haline gelmiştir. akademi, böylesi bir filmi ödülsüz göndermek istemezse tercihini senaryodan yana kullanacaktır. http://medicaljesus.blogspot.com/…-odulleri_19.html
bağış erten, kaan kural kıvamındaki "madem bu tiple sporcu olamıyorum o zaman bütün sporu ezberleyeyim de ucundan girerim bu işlere" mottosuna sahip tombul bir genç ile karizmatik bir ceo'nun fuleli hikayesini anlatan film. sözlük'te de bolca bulabileceğimiz iskoçya 2. ligi asist kralını ezbere bilen sivilceli blog yazarlarının bu filmi izlerken "evett... evethh..." feryatları eşliğinde boşalacaklarını düşünüyorum. brad'in başarılı oyunculuğu olmasa hiç çekilmez, seymour hoffman bile kurtaramaz. ama sırf (bkz: ağlak blog yazarının osuruktan futbol romantizmi) kavramının sadece bu topraklarda olmadığını ispatladığı için bile verdim oscar'ını piçin.
neden bilmiyorum ama filmi izlerken brad pitt görüntüsü üzerine hep clint eastwood geldi. o kadar benzettim ki hareketlerini million dollar baby'deki eastwood'a, o kadar olgun oynamış ki rolünü, şukusunu verdim brad'in. eğer o rol için 40'lı yaşlarının ortasında bir adam değil de 70'lerinde bir adam oynatılsaydı bu eastwood olurdu ve çok da güzel olurdu tamam mı?! film genel olarak naifliğiyle göz dolduran, beginner seviyede baseball bilgisi gerektiren, az bira menajerlik oyunlarıyla saatlerini harcamış gençlere göz kırpan, the damned united'ı izlediği en iyi spor filmleri kategorisine baştan sokanları tatmin edecek düzeyde bir film olmuş. birkaç oscar toplar, seneler sonra da malın biri çıkıp "yeae bana oscar almış bir spor filmi söyle" dediğinde de "al lan piç" denilip yüzüne fırlatılacak bir harika olarak kalır arşivlerimizde. ayrıca lenka'nın the show'u da o kadar güzel olmuş ki... enfes. son not: brad pitt western çeksin. eastwood dedim ya, hah işte onunkiler gibi olsun.
bu film oscar alamaz büyük ihtimalle ama ben bu filmi beğendim. bir brad pitt hayranı olarak bütün film boyunca sadece brad pitt'i izlemek de beni rahatsız etmedi açıkcası aksine bu tarz bir rolde ilk defa izlediğimiz için çok daha dikkatli izledim her hareketini ve çok da başarılı buldum. ayrıca herkes belirtmiş zaten ama ben de söylemeden edemeyeceğim. brad pitt'in kızının söylediği şarkı ve jonah hill çok başarılıydı.
izleyenin baseballdan iyi anladigi varsayimiyla cekilmis film.
gene kılışelerle dolu başka bir hollywood yapımı olmustur. filmi tabii ki kurtaran brad pitt'tir. eger olur da brad pitt ilk oscar'ini bu film sayesinde alirsa*, bir aldo raine'ye, bir benjamin button'a, bir jesse james'e, bir richard jonesa ne bileyim bir mickey o'neil'e ve tabii ki bir tyler durden'e çoook haksizlik olacaktir.* --- spoiler --- (bkz: you're such a loser dad) --- spoiler ---
remember the titans formatında bir film. fakat titan'lardaki cosku ve enerji bu filmde yok. brad pitt dışındaki herşey sönük kalmış.. ama izlemesi keyifli.
oscar falan konuşulması ayıptır bu film için. avrupa ödüllerini çok daha dikkate alsam da oscarı da bu derece aşağı görmenin alemi yok. 9 film arasına girer belki ama o da 9 film olduğu için ve anlatılan hikayenin iyi bir oyunculuk ile sıkmadan anlatıldığı için. kendi film skalamda kelimenin tam karşılığı ile seyirliktir. bu yüzden izlenmeli bence. ama çok da beklentiye girilmemeli. filmde klasik bir başarı hikayesi var, klişe falan diyenlere de hafiften ayar oluyorum. adam götünü yırtmış, sistemde yenilik getirmiş, rekor kırmış onu bunu yapmış. onun hikayesi anlatılmayacak da ne anlatılacak amk. adamın yaşadıkları kitaplara konu olmuş, güzel bir uyarlama ile perdeye aktarılmış, abuk subuk eleştiri getirmenin alemi yok. beklentiler düşük tutulduğunda 2 saatlik keyifli bir seyir verecektir...
yaaa oscar falan zor bu film için. beeeelki en iyi uyarlanmış senaryo olabilir de, brad pitt falan oscar alamaz sanmıyorum. onun dışında her spor konulu filmde olduğu gibi bunda da heyecanlanıyo insan. ben tabi o kadar heycanlandım ki, filmin ortasında filmi durdurup wikipedia'dan oakland athletics'in tarihçesini okudum. (evet çok salağım hehehe)sonuç olarak pazar akşamüstü izlemek için güzel bi film evet ama onun dışında fazla beklentiye girmeyin derim ben. not: ah angelina kahrol karı e mi!!! brad'in ruhunu emdin beeeeee. adam çökmüş, bitmiş!! yapılır mı bu bize :'(((
brad amca ihtiyarladıkça cüneyt arkın'a benzemiş. filmde ara ara yiğidim kara muradım diye seslenesim geldi gelmedi değil. --- spoiler --- jose mourinho'nun takım kurarken, taktik hazırlarken football manager'dan etkilendiği söylenir durur bilirsiniz. film de konusu itibariyle biraz buna benziyor. hacı abiler vermişler istatistiği vermişler coşkuyu. rakamlara bakarak takım kuruyorlar falan. bu arada yakın tarihte mourinho'yla ilgili bir film de çekilirse olur yani neden olmasın. --- spoiler ---
hani sözlük referanslı o kadar film izleriz, çok değil üç beş kişinin oeeh demesi bile önemlidir bazı yerlerde ama bu film için değil. 50. sıradaki the lincoln lawyer bile daha akıcıyken ekşi sinemanın referansına tüküreyim diyorum. brad pitt bu film ile oscar alırsa eğer tamam derim. ben ne filmden anlıyorum. zaten tiyatro izleyicisiyim derim. zöge: sözlük erbabıyla bir konuda fikir uyuşmazlığına düşmeyegör. harcadığım zamana acırım. bir odada öylece duvarı izlesem olurmuş hani.
beyzbol ve amerikan futbolu ile ilgili filmleri her zaman beğenirim, ne var ne yok hepsini izlerim. bundan yola çıkarak diyebilirim ki güzel film, ben beğendim en azından. her ne kadar kasvetli bir havası olsa da, saha içinden çok saha dışını işlese de beklediğim gibi güzel çıkmış film. ama siz siz olun kız arkadaşınız, sevgiliniz, eşiniz ile falan izlemeyin.
ekşi sözlük'e güvenip umduğumu bulamadığım nadir filmlerden. yine de canın saolsun sözlük.
2011'in en başarılı oyuncusu olarak ryan gosling'i düşünürken hem tree of life hem de buradaki performansının ardından yılların eskitemediği ve şarap gibi her geçen yıl oyunculuğuna katladığı için brad pitt'i seçmeme neden olan film. film uzun olmasına ve internet üzerinden izlememize rağmen bize hiç sıkıcı gelmedi. philip saymour hoffman yine her rolün altından başarıyla kalkacağını gösterdi. her ne kadar beysboldan anlamasam da beni bile maçları izlerken heyecanlandırdı film.
filmin fragmanlarini gordugumde, tamam dedim, bu sefer dogru senaryoyu bulmus brad abi. ilk oscar'ini alir demistim bu filmle. (bkz: #23574979) cunku oscar formulune yakin bilesenleri vardi filmin. bir kere spor ile ilgili, yasanmis bir hikaye, gercek bir yari basari hikayesi.. ama filmi seyredince oscar iddiamdan vazgectim. bir kere brad pitt iyi oynayamamis. senaryo daha iyi olabilirmis. sonu, hikayeye sadik kalarak tabii ki, daha coskulu daha duygu yuklu yazilabilirmis. yine de guzel film. ama oscar'lik degil. ne kendisi, ne de oyunculari. he alir mi oscar'i alabilir valla.. academy bu ne olacagi belli olmaz.
filmde konu edilen beyzbolu, dunya uzerindeki herhangi bir ba$ka spor daliyla degi$tirseniz, birakin oscar adayligini, bu filmin adini duyan olmaz.. ne senaryo var, ne oyunculuk, ne karakterler yeteri kadar derin, ne de ortada elle tutulan bir ba$ari oykusu var.. ama tabi amerikalilar ve onlarin beyzbol feti$i sagolsun, oscar da alir bu film, pulitzer de..
spor geçmişim olduğu için midir bilmiyorum ama her anıyla beğenimi kazanmış, ve de izlerken hiçbir anında sıkılmadığım filmdir. son sahnelerde ise sıkıcılık değil, sporla ilgili en büyük soru işaretlerinden birinin yoğunluğunun hissettirilmeye çalışıldığını ve bunun da başarıldığını düşünüyorum, "gitmek mi, kalmak mı". ancak yanımda kız arkadaşım sıkıntıdan patlarken benim bu denli filmi yaşamamdan ötürü, filmi sevmeyenleri de anlayabiliyorum. sırf bu yüzden de, yani genele hitap etmediği için filme 7.0 haktır. ancak imdb'deki üyeliğimden filme verdiğim ve filmin gerçek ederi bence 9.0 puan.
--- spoiler --- - benim gibi football manager hastasının dikkatini epey çeken filmdir. yaşlı yaşlı adamlar tutturmuş, "bak şu adam gelecek vaadediyor. iyi bir çocuk. üstelik yakışıklı" derken. bizim billy beane ve istatistikçi genç peter brand oyuncuların maksimum performansına dair istatistiklere göre transfer yapıyorlar. takımdaki zararlı kişileri de gönderip, hırslı bir takım oluşturuyorlar. hele şu sınavlar bitsin, zaten istatistik sever bir insan olarak bütün fm database'in altını üstüne getireceğim lan. - bu arada filmi beraber izlediğim arkadaş, filmin arasında "amaan! bildiğin pazar günü yayınlanan spor filmiymiş. yine bir şekilde finale çıkarlar ve kupayı kazanırlar" dedikten sonra billy'nin takımı oakland'ın playoff'un ilk turunda elenmesi komik oldu. tabii arkadaşın film sonundaki yorumu da ilgi çekiciydi, "hacı çok gerçekçi olmuş ya". - şu brad pitt adamına da yazık artık. herif dünya kadar iyi filmde oynadı. üstelik artık, "oscar istiyorum" diye bas bas bağıran filmlerde de oynuyor. şu adama oscar verin artık da adam böylesine yaşlandıktan sonra gitsin biraz da romantik komedilerde oynasın. yeter lan bu kadar azap çektirdiğiniz. - koskoca boston red sox stadının yanındaki caddenin son derece bozuk bir yola sahip olmasını anlayamadım. sonuç olarak 37000 kişilik bir stattan bahsediyoruz. ama yan caddesine bak. doğru dürüst yürüyemezsin. buradan boston belediyesini insanlara stada girerken çektirdiği bu zulüm için kınıyorum. - bu arada billy'nin kızını da babasına yazdığı şarkıdan dolayı kınmadan geçemeyeceğim. ben babama gidip, " baba sen ne ezikmişsin allasen" diye bir şarkı yapsam, oracıkta gebertir beni. gerçi billy'de biraz garip sanki. adam kendisine ezik denildiği için duygulanıp, ağladı. bu amerikalılar enteresan insanlar. --- spoiler ---
2011'in sonlarına doğru, sessiz bir şekilde gelen fakat büyük oynayan bir film. anladığım kadarıyla filmin küçük düşün büyük oyna gibi bir gayesi var. tıpkı anlatılan öyküdeki gibi. oakland a's'in sahadaki yaptıkları gibi. beyzbol bizim yabancı olduğumuz bir spor. filmlerden gördüğümden fazlasını bilmem. bağ kurabileceğim tek konu istatistik ve oyuncu değerleri üzerinden yapılan stratejiydi. filmde football manager oyuncularının anlayabileceği bir bağ var. araştır, izle, değerlerine bak, ortalamasını al, takımına adapte et. genç yetenekler bul, yaşlıları, dışlanmışların olumlu yönlerini gör takıma kazandır. kimsenin göremediğine işin matematiği ile ulaş. kimse sana inanmazken sen inan ve kazan. bu tarzdaki sebat filmlerini cazip kılan çoğunlukla gerçek olaylardan esinlenmeleridir. bu sayede çok klişe olarak adlandırılabilecek sıfırdan zirveye öyküleri seyirciye batmaz. onlar yapmışsa, neden olmasın? düşüncesi yayılır. güzel bir film olduğu açık. ama muhteşem değil. oscar'lık kesinlikle değil. seyirlik bir başarı öyküsü. spor endüstrisinin geldiği noktalara yapılan vurguyu beğendim. tıpkı dünya düzeni gibi. adil olmayan. kimleri açlıktan ölürken, kimileri yemeklerini yemeden çöpe atıyor. ve bu oyunda kurallar aynı, herkes eşit. nasıl oluyorsa? brad pitt bu filmdeki rolünden dolayı ödül alır mı? bence almamalı. bugüne dek unutulmaz bir sürü rolü oldu fakat oscar'ı alamadı. bu rolüne verilirse sırf eski başarılarının göz ardı edilişini telafi etmek için olur diye düşünüyorum.
hikayesindeki dinamiklerden müziğine, kurgusundan kamera kullanımına kadar the social network'e baya bir benzeyen filmdir. iyi film ama. bir de beyzboldan anlasak işte.
dün gece beyzbol hakkında bir kabus gördüm. sonra bizim polat'a anlattım. dedim ki, polat çok kötü bir rüya gördüm, kabus gibi. brad pitt'le obez bir oğlan takım kuruyor, istatistikli falan böyle. karman çorman bir şeyler. abi dedi, moneyball'ı izlemişsin sen. film o, rüya değil...
brad pitt in giderek daha iyi bir aktör olduğunun kanıtı olan film. --- spoiler --- yanlış seçimler sonucu üniversiteyi bırakmış eski bir beyzbol oyuncusunun ben yandım başkaları yanmasın şeklinde, doğru oyuncuları bulma macerasını anlatan filmde , yale ekonomi mezunu asistanıyla istatistik yaparak oyuna yeni bakış açısı getirme çabasını anlatıyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- billy beane adlı vatandaş: http://upload.wikimedia.org/…0/billy_beane_2006.jpg bu da filmdeki brad pitt: http://www.imdb.com/media/rm541310720/tt1210166 tanım: http://troll.me/…kie-chan-whut/wtf-is-this-shit.jpg bu arada cüneyt arkın ve john travolta kırması bişey olmusun sen sevgili brad, yaşlılık yakışmadı mı ne ? --- spoiler ---
brad pitt çok çok iyi oynuyor bu filmde. her zamanki gibi.
iste o maaslar ve butceler 2011: http://espn.go.com/…es/_/name/oak/oakland-athletics
brad pitt in giderek robert redfort' a benzediğini anlamamızı sağlayan film. hatta bunun ardından the natural i izleyin ve ne demek istediğimi anlayın. filmde ışıldayan oyuncu jonah hill. ''bu alemde bende varım, en hasından karakter oynarım'' diyor üstelik. güzel film.
brad pitt'in, yönetmen (bennett miller) kurbanı olduğu film. 73 kadraj saydım, 65 tanesinde brad pitt ya kahve içiyor, ya sandviç yiyor, ya da cips yiyor. bir yerden sonra ''bakalım bir sonraki sahnesinde elinde ne var'' olunuyor. bu denli göze batan yönetmenlik hatasına rağmen brad pitt çok iyi oynamıştır o apayrı. adamı cool göstereceğim diye neden sürekli adama kahve içirtiyorsun, adama duvarları, sandalyeleri falan yumruklatıyorsun be'hey yönetmen? --- spoiler --- sonunda keşke ''billy beane, hala son maçları bilerek kaybediyor'' gibi bir yazı çıksaydı. sırf bu ibare ile benim en iyi filmlerim arasına girebilirdi. mevcut finali ile; ''öeh işte vaktin olursa izle''lik bir film olmuş. --- spoiler ---
brad pitt'in abur cubur sahneleriyle ilgili olarak, sucun yonetmende oldugunu dusunmuyorum acikcasi. belki de brad pitt'in ozel bir istegi bile olabilir bu. pitt bircok filminde elinde boyle abur cuburla rol alir.. bu kadar tesaduf olamaz. ne dusunuyor acaba?
--- spoiler --- filmin sonunda analizleriyle olaylara büyük katkı sağlamış olan peter brand hakkında bir parantez açılsa iyiymiş. elemanın daha sonra neler yaptığı merak uyandırdı bende. --- spoiler ---
cm felsefesini gerçek hayata adapte eden bir spor adamının hikayesi. güzel film, brad pitt yine çok iyi oynamış..
çok iyi film.
houston rockets taraftarlarınca ayrı bir gözle izleniyor. beane'in nba şubesi daryl morey var bizim başımızda da. m.i.t. mezunu, sinekten yağ çıkarıyor etc. çok güzel de, profesyonel takımı şampiyon yapacak o son etkiyi sağlayamıyor bu arkadaşlar. yani ilk 5'de all star 5 adam süper ama bir tane süperstar lazım be abi. gerçi beyzbol daha farklı, dura kalka oynuyorsun; o yüzden bize yıldız değil, 'yürüyüşçüler' lazım fikri işe yarayabilir. ama hacim the natural'daki robert redford olsa fena mı olur. şöyle home run'ı çakarken gökyüzünü delse, ışıklar patlasa...
billy beane ve peter brand'in (aka. paul depodesta) o dönem verdiği kararlar şurada görülmekte: http://www.baseball-reference.com/…ansactions.shtml
filmin asıl cümlesi red sox'ın sahibi john henry abi'nin şu sözleridir: --- spoiler --- seninle çok uğraşıyorlar biliyorum ama sınırları zorlayan ilk kişi, işin ceremesini çeker. her zaman böyle oldu. sadece işin ticari yönünü tehdit etmiyorsun. kafalardaki kalıpları, oyunun ezberini tehdit ediyorsun. yaşam standartlarını, işlerini tehdit ediyorsun. alıştıkları hayatı tehdit ediyorsun. ne zaman böyle bir şey yaşansa ister bunu yapan devlet olsun ya da iş hayatından biri olsun, kontrolü elinde tutan insanlar düğmeye basar ve içindekileri kusarlar. * --- spoiler ---
beyzboldan anlamayan bünyeye bile bağırış çağırış içerisinde izleme imkanı sunmuştur. katıksız güzel film. biz acaba sikik süper ligimiz için bu tarz filmler çekeceğiz bakalım. beyzbola aşık olmamak elde değil bro.
az önce izlediğim ve bana ersun yanal'ı, ertuğrul sağlam'ı ve ilhan cavcav'ı hatırlatan film. aralarında istatistik delisi olan bir kişi öne çıkıyor: ersun yanal. tff'den kovulma sebebi olarak da "fazla teorik biri, sürekli bilgisayardan analiz yapıyordu" gösterilmişti.
ersun yanal'ı örnek almış gavurların baseball alanındaki başarılarını anlatan kitap ve filmi... brad pitt'de oscarlık bir numara göremedim bu arada! --- spoiler --- tek anlamadığım... götten süper ligimizde, osuruktan 1 milyon euroluk topçular için bile aylarca uğraşılırken mlb'deki oyuncu alışverişlerinin pek kolay olmasıydı. iki telefon; aldım verdim.. .tamam! --- spoiler ---
http://www.sinemakulubu.com/…l-kazanma-sanati-2011/
güzel bir beyzbol filmi. gerçi benzer filmler bazı spor dallarında (özellikle amerikan futbolu) tekrar tekrar çevrilmiştir ama bu gerçekten güzel. en azından gerçek bir hikaye kurgusu olması pek daha güzel yapmıştır filmi. esasen sahnede en az gözüken karakter bile gayet güzel oyunculuk çıkardığı için oscar alması olası, zira black swan oscar almış bu niye almasın.
2 küsür saatimi çalmış boktan film.
21. yüzyılın damned united 'ını anlatan şahane film. çok seviyorum football manager terk, spor başarı filmlerini. hele ki based on a true story olunca...
brad pitt'in artık gençliğini oynayamadığı gördüğümüz film. bu da bize artık bu adamın yaşlandığını gösterdi ne yazık ki.
--- spoiler --- filmdeki ummadık taş kafamı yardı. hala kanıyor. - x oyuncu nasıl alalım mı takıma? - olmaz. kız arkadaşı çirkin. kendine güveni yok. bu diyaloğa tıslayarak hafif güldükten sonra midemde bir yanma oldu. çünkü şimdiye kadarki tüm sevgililerim çirkindi. bildiğin çirkin. ben de çok tipsiz değilim ama hep öyle kısmet oldu. gönül bu. neyse demek ki amerika'da beyzbol oynamaya kalksam kariyerim başlamadan bitecekmiş. efendim? konu o değil mi? benim kendime güvenim var kardeşim lütfen ya. var dedim! --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biri.her ne kadar spor ile alakam olmasa bile bu film beni tamamen içine çekti bunda sanırım brad pitt'in muhteşem oyunculuğunun katkısı büyük.mutlaka izlenmeli, izletilmeli.
--- spoiler --- 16. galibiyet maçını bekleyen taraftarların açtığı sweet 16 pankartı ile gülümseten filmdir. --- spoiler ---
ilişkiler üzerinden güven testi de yapan diyaloglara sahip bir film. - --- spoiler --- artie, sen kimi istiyorsun? - perez'i istiyorum. klasik bir vuruş stili var. - temiz vuruyor. - bilemiyorum. falsolu topa vuramıyor. çalışması gerektiği doğru ama göz ardı edilecek biri değil - çirkin bir kız arkadaşı var. - bu ne demek? çirkin sevgili kendine güvenmediği anlamına gelir. --- spoiler ---
sıkıcı zaman kaybi bir film. tamamını seyredemedim.
film güzel izlemeye değer ama daha iyisi için; (bkz: the damned united)
madem istatistikler beyzbolda bu kadar işe yarıyor, kimsenin göremediği şeyleri size sunuyor, ne kasıyorsunuz birader? yapın şöyle güzel birkaç kupon, yatırın el altından yüklüce meblağlar, sürün tarlayı, başaklar boy versin, sonra transfer usulsüzlükleriyle aklayın o parayı. ondan sonra yarışın yankees'le. ama olmuyor dimi? amerika'da mali denetimler sıkı. sen de haklısın. türkiye'de ersun yanal aynı felsefeyle bir yere kadar başarılı oldu. istatistikle bir yere kadar gidebiliyorsun. bahiste de, futbolda da, beyzbolda da durum böyle(ymiş). http://www.facebook.com/…816809722394&type=1&ref=nf dombili jonah hill oscar adayı olmuş yancı aktör kategorisinde. yok daha neler. özellikle filmin başındaki sahnelerde iyiydi ama telefon başında müjdeyi alıp yumruğunu sıktığı sahne çok abartılı ve yapaydı. brad pitt eh işte, ama philip seymour hoffman iyiydi. adam en ufak rolde bile imzasını atıyor.
moneyball'u surukleyen brad pitt olmus kesinlikle. baska biri oynasaydi ortalama bir film olarak kalmaya mahkumdu bence. filmde en cok ilgimi ceken detaylardan biri joe strummer'in varligiydi. brad'in ofisindeki posterinden gozumu alamadim, resmen rol caliyor o sahnede. the clash'e de referanslar vardi, duvardaki konser afisi mesela. velhasil film guzel, "beyzbol filmi, anlamam" diye dusunulmemeli, gorulmeli.
senaryo matematiği olarak the damned united'ı andıran sakin film. based on a true story olmasından da hareketle, saha içinden ziyade saha dışına odaklı. bu yönüyle abd'de yaşayan, beyzbol'u bilen, seven, takip eden ve hikayeyi yaşamış insanlar için belli bir temelin üzerine inşa edilmiş durumda. dolayısıyla film yerli kitlesi için çok daha fazla anlam ifade ediyor. oscar adaylığını ve etkilerini bu gözle değerlendirmek lazım. bir de tavsiye: 2005 yılında çekilmiş olmasına rağmen, moneyball'ın sonlandığı tarih ve şartlar itibariyle adeta hikayeyi kaldığı yerden alıp devam ettirmiş pozisyonunda kalan fever pitch ile peşpeşe izlenirse, bir sporsever için keyifli bir gün yaşatır kesinlikle.
(bkz: parabol)*
oyunculuk açısında fena bir film olmasa da konu olarak çok yavan kalmış.kısacası brad pitt fanı değilseniz izlemeye gerek dahi yoktur.
yarısında çıkınca adnan sezgin'in biyografisi olan film.
beyzbola karşı en ufak bir ilgisi olmayan ben,bu filmi brad pitt için izledim.ve sonuna kadar dayandıysam brad pittin efsane iyi oynamasından mütevellittir.evet gerçekten bunu brad pitt için izleyin.brad pittin artık oyunculuk hususunda piştiğini bir görün diye.ha yoksa film çok mu güzel,ayılıp bayıldım mı,hayır.
hikaye olarak güzel ve yaşanmış olması dolayısıyla da ilgi çekici gelsede; sinemaya aktarım başarılı değil. müziğiyle biraz heyecanlanıp, bazı yerlerde de hüzünleniyorsunuz fakat dönüp dolaşıp duruyor gibi film. --- spoiler --- ana fikri filmin genelinden değil de bir kaç diyalogdan ve kızın söylediği şarkıdan daha rahat çıkarıyorsunuz. ilk sahne seyirciyi ısıtması ve fikir vermesi açısından iyidi bunu da es geçmemek lazım. brad pitt'in oyunculuğu olmasa malesef çokta izlenesi olmayabilir. philip seymour hoffman gibi bir oyuncu içinde oynamasa olurmuş dedirtiyor. fakat insan hikayelerine tek tek değinmesi üstüne körü geçmemesi de güzel. ''yale, iktisat ve bezbol.'' cümlesi filme özet geçiyor. --- spoiler ---
brad pitt in sağlam bir aktör olduğunun ispatı niteliğinden öte gitmeyen bir sinema filmi.
bu sadece bir başarı öyküsünün değil aynı zamanda başarısızlığın da anlatıldığı bir film. spolier var bill beane'in beyzbol idareciliğini rakamlar ve matematikle idame ettirmesi her ne kadar eleştiri oklarını ona çevirse de aslında bill beane'in sayılar ve rekorlarda gözü olmadığını bizlere gösteren şahane bir biyogfarik sinema yapıtı. esasen bunu the boston red sox'dan kendisine sunulan spor tarihinin en yüksek ücretli genel müdürü olma teklifini reddettiğinde değil, 20 maçlık kazanma serisinin ardından peter'la yaptığı konuşmada anlıyoruz. ne diyor billy; ''finalin son maçını kazanamadıktan sonra bizi silerler. bu adamları bilirim, kafalarından neler geçtiğini bilirim. bir kalemde silerler bizi. bugüne kadar başardıklarımızın hiçbir önemi kalmaz. başka takımlar dünya serisini kazanınca tebrik ederler. şampanya içerler, şampiyonluk yüzüklerini takarlar. ama biz kazanırsak, bu bütçeyle bu takımla kazanırsak; oyunu değiştiririz. benim istediğim bu'' but if we win, we'll have changed the game. and that's what ı want. ı want it to mean something diyor billy. billy'in ''bizim gibi takımlar''dan kastını filmin başlarında şöyle açıklıyor; '' zengin takımlar var, fakir takımlar var, yerin altı kat dibindekiler var, sonra da biz varız'' neticede bu; hangi branştan olursa olsun yerin altı kat dibindekilerin, endüstriyelleşmiş sporla beraber büyük ve zengin takımların altında ezilen,sömürülen takımların varolma çabalarına dokunan bir film. her türlü zorluğa rağmen kanıtlamak istediği ve dahası değiştirmek istediği düzende mücadele eden billy beane'in bu etkileyici hikayesi kadar ilham verici başka birşey olamaz. amatör spor ruhuna sahip bütün sporseverlerin ve bu sporların içinde olan insanların özellikle ve kesinlikle izlemesi gereken bir film olduğunu düşünüyorum. (en başta yılmaz vural) *
bu filmi açın, oturun hayret makamında, brad pitt'i izleyin, gözlerine bakın... kendisinin pek fanı filan değilimdir, ama bu filmdeki oyunculuğunu hayranlıkla izledim. oscar almalı bu adam... göz bebeklerini büyütüp küçültüyor adam resmen yahu; oynamıyor sanki, gerçekten heyecanlanıyor, gerçekten sinirleniyor, gerçekten gülüyor, gözleriyle yapıyor herşeyi... edit: zamanının ötesine gönderenler dev ekranda full hd blueray izlememişler sanırsam, laptop ekranından bakınca adam gayet sıradan görünüyor olsagerek... bu edit'te hiçbir altmetin yoktur la! valla!
brad pitt'in de yaşlanabileceğini bizlere gösteren filmdir. bir brad pitt fanı olarak oscarı almasını isterken, filmin ortalamanın üzerine çıkmaması nedeniyle içime de sindiremediğim filmdir ayrıca. filmde philip seymour hoffman'ı ne kadar kötü kullanmış yönetmen. brad çok iyiydi, philip çok iyiydi, jonah hill bildiğimiz gibiydi, filmde bağımsız sinema esintileri de yüklenmiş de e be yönetmen elinde iyi bir kumaş var yürü gitsene oradan... sonuç: film kötü, brad iyi...
trailer'ını izlediğimde yine sıkıcı bir amerikan beyzbol filmi diye düşünmeme neden olan brad pitt filmi. filmin oscar adayı olması çaresiz izleme neden oldu tabi. --- spoiler --- filmin ilk dakikalarını izlememle sıradan bir beyzbol filmiyle karşı karşıya olmadığımı anlamam bir oldu. hatta film boyunca en fazla üç ya da dört beyzbol sahnesi olduğunu söylersem sanırım ileri de gitmiş olabilirim ama yaşasın ki öyle. moneyball, başarısız bir beyzbol oyunculuğu kariyerine sahip menajer brad pittin kendisiyle ve kendisine karşı olan herkesle, en önemlisi de beyzbolun ontolojik sistemiyle çatışmasını anlatan bir film. film kısaca şöyle de özetlenebilir. brad pitt tek, ona karşı herkes. takım menajeri pittin amerikan beyzbolundaki gerçek bir menajeri canlandırmış olması filmin inandırıcılığını arttıran unsurlardan. beyzbolun yerleşik anlayışına kibrit suyu dökerek oyunun kurallarını yeniden yazması, kendimizi menajer pitte dua ederken bulmamıza vesile bile olmuştur. --- spoiler --- filmin sonunda brad pittin oscar heykelciği için ne kadar güçlü bir oyunculuk sergilediğini ve bu ödülü ne kadar arzuladığına tanık olabilirsiniz. ha unutmadan filmin tek handikapına gelecek olursak: brad pitt ne yazık ki yaşlanmış. haydi akademi ver artık şu ödülü. babyface ne yazık ki yaşlanıyor!
2012 oscar ödüllerinde başarılı olması muhtemel amerikan filmi. --- spoiler --- konu tamamen beyzbol üzerinden dönüyor olsa da aslında işlenen konular az çok tüm insanların başına gelen durumlardan ibaret. hikaye normal akışında iken arada flashback'lerle geçmişe dönmesi ile başarı-başarısızlık, hayatta karşınıza çıkan fırsatlar, seçimler, yanlış veya doğru kararları işliyor, bu şekilde azıcık da izleyiciye kendi geçmişlerini sorgulatıyor. her ne kadar gerçek bir öyküden yola çıkılsa da - takımın şampiyon olması vb. gibi film dünyasının seyirciyi memnun etme amacıyla uyduracağı bir müthiş bir "mutlu son" dan kaçınılması da yerinde olmuş. billy beane karakteri başarısızlığı başarıdan daha iyi tanıdığından, bunu analiz ederek başarıya ulaşma konusunda aklına gelen fikir ve çözümleri denemekten çekinmiyor. bir yöne kendisini zamanında yanlış yönlendiren eski kafalıların hatalarını tekrarlamak istemiyor. ama içinde bulunduğu imkansızlıkların da farkında olan birisi - zaten en çok da bu para/güç dengesizliğine isyan eden bir duruşu var. işe aldığı asistanıyla geliştirdikleri yöntemlerinin arkasında durması ve karşısına çıkan engelleri bertaraf etmeyi bilmesi güzel işlenmiş. ancak en çarpıcı nokta idealistliği uğruna karşısına çıkan büyük bir fırsatı elinin tersiyle itmesi oluyor. kısacası çok büyük mesajlar içermese de zevkle izlenebilecek bir film. basmakalıp bir kurgunun olmaması filmin güçlü yanı bence. ayrıca normalde aşina olmadığımız beyzbol sahnelerinin abartılmaması da iyi olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- baseball sahneleri abartılmasa da kültürümüze çok da uymayan baseball muhabbetinin bir süre sonra gereksiz uzun geldiği, filmin son 40 dakikasından itibaren insana "film artık bitsin" diye düşündüren, insanı bayan film. brad pitt oyunculuğu ile filmi kurtarmaya çalışsa da bu senaryonun yetersiz oluşunun önüne geçemiyor. kısacası zaman kaybı bir film. --- spoiler ---
--- spoiler --- şu an joe satriani'yi gördüm. pek bir heyecanlandım. adam ! --- spoiler ---
ben açıkçası pek fırsat tanımıyorum bu filme. özellikle brad pitt, the curious case of benjamin button filmi ile alamadığı en iyi erkek ödülünü bu filmle imkanı yok almamalı. öyle hiç de farklı bir performansı yok bu filmde. oradaki performansının yanında bu filmdeki performansı çok sıradan. --- spoiler --- biraz klasikleşmiş ağzında cak cak sakız çiğneyen, vurdum duymaz tavırlı, cool ve suratında her şeyi bilen bir hava olan bir diğer brad pitt filmi daha oyunculuk adına. filmin konusu da biraz klişe. bu tarz, herhangi bir spor takımı üzerine oturtulmuş başarı/başarısızlık öyküsü tarzı çok fazla film var. açıkçası çok sevmeye çalıştım ama iki saat on üç dakikalık bir film olmasına tamamen oscar için katlandım. bir yerden sonra boğuyor film adamı. üstelik beyzbol üzerinden de çok ilerlememesine rağmen. olmamış pek. --- spoiler ---
izlediğime pişman olmadığım ama izlemezse ölecek hastalığına yakalanılmayacak bir film olmuş. gerçek hikayeye dayalı her film iyidir, güzeldir. senin perdede film diye izlediğin olayları, bazı insanlar ömür diye yaşıyorlar. filme karşı herhangi bir olumsuz eleştiri yapmıyorsam tek sebebi bu.
--- spoiler --- abi şimdi bütün filmler, bütünüyle iyi değildir. bütün insanlar ve hayatlar gibi. bazı filmler var ki, bir şeyler alırsın ondan, yoluna devam edersin. bazı insanlar ve bazı hayatlar gibi. şimdi mesela bu filmde, iyi yöneticilik dersi var. idealist bir adamsan ve mühür de sendeyse, altındaki yetki sahibi gelenekçi dallamaları çok güzel bertaraf edebilirsin. hepsinin ağzının payını verir, sonuçta kazanır ya da kaybedersin. ama illa ki, yetenekli bir adamı keşfederler. tabi önüne gelen bütün fırsatları berbat etmek de, sanırım kolay sıyrılınamayan bir karakter özelliği olsa gerek. benim için film budur yani... --- spoiler ---
iddialı olduğu tek alan erkek oyuncu dalı ama onu da sanırım alamayacak.olsun yine de senenin en iyi filmlerinden biriydi.spor ile alakası olmayanların bile kendini rahatlıkla içinde bulabileceği bir hikayeye sahip.9/10
atmosferine kaptıran, pitt'in oyunculuğu hakkında yorum dahi yapmaya gerek bırakmayan bir diğer başarılı film. vermek istediğini vermiş en azından. böyle bakarsak o kadar da kötü olmadığı rahatlıkla söylenebilir... bazen beane sinirliyken monitörden çıkıp bana atlayacak diye korktum. o derece kaptırdım yani siz düşünün...
hemen her filmi veya fikri özenle şıftırttıran türk dizi / sinema camiası için sonuna kadar sömürülmesi gereken malzeme. düşünsenize yıldırım demirören, aziz yıldırım, adnan polat, serdar bilgili, ali şen gibi kişilerin başkanlık hikayelerinin film olduğunu....
ikinci kereye izledim bunu, akışın farkında, baseball'u az biraz anlayabilmiş olarak... inanılmaz keyif aldım. gerçekten güzel bir film ve hiçbir siki beğenmeyen ekşici piç hastalığını pek az görebiliyorsanız bunun hakkında, o da bok atılacak tarafının olmayışındandır.
güzel bir start-up filmi. beyzbol filmi olarak izleyince sevmemek normal, sıkılmak doğal. ama bir şirketin yönetimi ve içinde bulunduğu sektörün oturmuş düzenine kafa tutma hikayesi olarak izleyince çok keyifli oluyor. --- spoiler --- filmin en sağlam quotelarını alıp baseball, boss, team, player, yankees, red sox sözcüklerini herhangi bir sektör ismi, "çalışan", "patron", "ekip", sektörden bir rakip firma ismi ile değiştirin bir de; ** peter brand: okay. people who run ball clubs, they think in terms of buying players. your goal shouldn't be to buy players, your goal should be to buy wins. and in order to buy wins, you need to buy runs. you're trying to replace johnny damon. the boston red sox see johnny damon and they see a star who's worth seven and half million dollars a year. when i see johnny damon, what i see is... is... an imperfect understanding of where runs come from. the guy's got a great glove. he's a decent leadoff hitter. he can steal bases. but is he worth the seven and half million dollars a year that the boston red sox are paying him? no. no. baseball thinking is medieval. they are asking all the wrong questions. ** peter brand: it's about getting things down to one number. using the stats the way we read them, we'll find value in players that no one else can see. people are overlooked for a variety of biased reasons and perceived flaws. age, appearance, personality. bill james and mathematics cut straight through that. billy, of the 20,000 notable players for us to consider, i believe that there is a championship team of twenty-five people that we can afford, because everyone else in baseball undervalues them. ** billy beane: [during a meeting with his scouts] if we try to play like the yankees in here, we will lose to the yankees out there. ama yine de bence filmdeki en güzel, en başucu eseri söz billy abinin, gerçek bir "abi" gibi fırça kayarken ettiği o laftır; "i *hate* losing, chavy. i *hate* it. i hate losing more than i even wanna win." --- spoiler --- dürüst olmak gerekirse başlığı açtığımda övgü dolu entryler okumayı umuyordum. okuduklarım ise yazarların çoğunluğunun işsiz güçsüz, veya küçük pozisyonlarda çalışan, küçük hedefleri olan insanlar olduğunu gösterdi.
--- spoiler --- "... kaybetmekten nefret ederim. öyle ki, kaybetme nefretim, kazanma sevincimden daha büyüktür." --- spoiler ---
kurgusu, oyunculuğu ve sinematografik kalitesiyle ayakları yere basan, ciddiye alınmaya değer bir film. anlatılmaya soyunulan konu kuşa çevrilmeden gerekli teknik ayrıntılarla seyirciyi sıkma pahasına filme yedirilmiş. ortalama zekaya sahip biri baseballdan hiç anlamasa bile gayet kolay takip edebilir. kısacası iyi film.
izlemeye epey kastığım ama beceremediğim film. an itibariyle 78.dakikada, fonda beyzbol konuşan karanlık sporcu filmi. yine de merak ediyorum, sonu klasik başarı öyküsü ile mi bağlanacak nasıl olacak. ben bir türlü giremedim içine. belki tarzım değil. philip seymour hoffman'ı ufak yan rollerde göremeye bayılan birisi olarak, karakterini sevdim haliyle. hatta filmle ilgili tek sevdiğim şey bu sanırım. renklerini filan da sevmedim. brad pitt'in git gide robert redford'a benzemesi de başka bir mevzu. bence izlemeyin, çok kaçan bir şey yok gibi.
--- spoiler --- yaptıklarımızı açıklama gereği hissetmen bir sorun. bunu kimse için yapma --- spoiler ---
durağan gitmesine rağmen ilk dakikadan itibaren izleyiciyi kendisine delicesine bağlayan bi' film, özellikle brad pitt'in tabiri caizse yardıran performansı, karakteriyle beraber bizimde onunla aynı hiseleri hissetmemizi, onunla beraber heyecanlanmamızı sağlıyor. herkesin, en çokta beşiktaş* yöneticilerinin şiddetle izlemesi gereken bi' film.
billy beane reyiz'in dünya sporu adına rehberliğini anlatan film. --- spoiler --- billy’nin daha filmin başında klasik bir spor fanatiği gibi cümleler kurması hepimizi –en azından biz türkleri- epey güldürüyor. senaristlere helal olsun türkçe düşünüp ingilizce yazmışlar. aga bu nedir ya? ne biçim muhabbetler dönüyor bir takıma oyuncu alırken. takıma satın alınmak istenen oyuncunun kız arkadaşı eğer çirkinse o oyuncunun kendine güveni yoktur gibi astronomik analizler bile yapılıyor. post-modern filozofluk iş başında kankeytalar. bu reyizler, çok ama çok tehlikeliler! türk sporu hakkında söylenmesi gereken her şeyi billy söylüyor. elini masaya vura vura söylüyor. işte o demeç: “zengin takımlar var. fakir takımlar var. yerin 50 kat dibindekiler var. sonra da biz varız. bu adaletsiz bir oyun. tükenmiş durumdayız. zenginler için organ donörü gibiyiz. trabzonspor böbreklerimizi alıyor. fenerbahçe kalbimizi alıyor. sizse burada oturmuş, sanki pantolon satıyormuşuz gibi düzgün fizik saçmalığından bahsediyorsunuz. sanki hayrettin demirbaş’ı arıyoruz. farklı düşünmemiz gerekiyor. (masaya vurur) sona kalmış köpek gibiyiz. bir batında doğan yavruların en küçüğüne ne olur biliyor misiniz? ölür.” oyuncu analizcisi peter’in filme girişi obezitesi kadar belli ediyor kendini. filmin stoperi olduğunu, hatta dinamosu olduğunu anında belli ediyor kerata. fakat nereye kadar göreceğiz. grady şöyle kayda değer bir atar yapıyor: “açık konuşabilir miyim? beyzbol birinci ligi ve onun taraftarları, yaptığınız şeye devam ederseniz seni ve google’ci oğlanı (peter) otobüsün altına atmak isteyecektir. bilgisayarla takım kurulmaz billy. beyzbol sayılardan ibaret değil. bilim değil bu. öyle olsaydı işimizi herkes yapabilirdi, ama yapamaz. bizim bildiklerimizi bilemezler. bizim tecrübemize ve sezgilerimize sahip değiller. oradaki çocuk yale’den mezun olmuş bir iktisatçı, billy. bense 29 yıllık beyzbol geçmişi olan bir gözlemciyim. yanlış kişiyi dinliyorsun. sadece beyzbolla ilgilenen insanların anlayabileceği soyut şeyler vardır. gözlemcilerin 150 senedir yaptığı işi bir kenara mı atacaksın? kendinin bile mi?” şeklinde devam ediyor. billy’nin umrunda değil bu olan bitenler, yenilikçilik ne yapılması gerekiyorsa yapacak billy, rehber olmak için elinden geleni ardına koymayacak belli. ne diyeyim bilemiyorum. 2-3 saniye kadar joe satriani oynatılıyor filmde. hem de yardır yardır bir elektro gitar sound’u ile amerikan ulusal marşı’nı yardırırken. gerekli bir şey mi, bunun yorumu bize düşmez tabi, amerikalılar düşünsün hacı, artık onlar düşünsün. billy reyiz tam olarak geri döndü: “kaybetmekten nefret ederim. nefret ederim. kaybetmeye olan nefretimin yanında kazanma isteğim solda sıfır kalır.” yenilikçi ve girişimci olmanın ağır yükünü kaldırmaya çalışanlara duyulan sabır her zaman sıfıra yakındır. sonrasında ise iyi bir demlenme sürecinden sonra spikerlerin ve yorumcuların ağzından şu cümleler çıkar: “18 maç yüz kere baştan oynansa hiçbir takım hepsini birden kazanamaz. beyzbol hakkında bildiğimiz her şeyle çelişiyor bu seri.” filmin başından beri adını ezberlettikleri hatteberg ve onun fezaya gönderdiği son top ile kazanılan serinin 20. maçı. teşekkürler hatteberg. sevgili sinema izleyicisi, bakın bu filmde çok büyük bir olaydan bahsediliyor. rehber (rehbertuar.com) grubu olarak da edindiğimiz, baş koyduğumuz felsefemizdir az sonra yazacaklarım. devrim nasıl yapılır, tabular nasıl yıkılır, adam gibi adam nasıl olunur sorulu temalar işleniyor. öldürücü replikleri ise yine billy reyiz kulaklarımıza fısıldıyor: “uzun zamandır bu sporun içindeyim. şunu bil; amacım rekor kırmak falan değil. amacım şampiyonluk değil. işte insanlar bu yüzden kırılıyor. finalin son maçını kazanamadıktan sonra bizi silerler. bu adamları bilirim. kafalarından neler geçtiğini bilirim. bir kalemde silerler bizi. bugüne kadar başardıklarımızın hiçbir önemi kalmaz. başka takımlar dünya serisi’ni kazanınca tebrik ederler. şampanya içer, şampiyonluk yüzüklerini takarlar. ama biz kazanırsak, bu bütçeyle, bu takımla kazanırsak; oyunu değiştiririz. benim istediğim bu. bir anlamı olsun istiyorum.” --- spoiler ---
insana akşam akşam baseball sevdiren film. brad pitt oyunculukta, kızını oynayan bacımız da vokalde döktürmüş. (bkz: lenka - the show) (bkz: kerris dorsey)
beyzbol'a biraz uzak bir kulturde yetismemizden sebep cok da bizi (en azindan beni) icine cekemeyen film. fakat bu filmin kotu oldugu anlamina kesinlikle gelmesin. gayet de guzel bir film. ozellikle gelisen bilgisayar teknolojisi ile birlikte takim sporlarinda onemi artan istatistik bilimini konu almasi filmi ilginc kiliyor zaten. --- spoiler --- filmin en guzel kismi, hatta ozeti de diyebiliriz, boston red sox sahibi ile billy beane'in (brad pitt) transfer gorusmesinde, red sox sahibinin yaptigi konusmaydi. beane'in oakland athletics ile basardigi seyin, sektorden milyonlarca dolar kazanmakta olan dinazorlari nasil korkuttugu, bu yuzden de onu basarisiz olarak addediklerini acikladigi sahne. --- spoiler ---
brad pitt'in orta yaşlı heteroseksüel erkek rolünü yine kıvıramadığı lüzumsuz film.
(bkz: teknik direktörlerin çoğunun eski futbolcu olması)
beyzbol seven biri için hiç bitmesin denilen fakat sevmeyen biri için ise zaman kaybı gelebilecek bir film. o yüzden izlemeden önce yorumları okurken buna göre değerlendirmekte fayda var. eğer biri bu filmi zaman kaybı, lüzumsuz, oyunculuk dışında bir şey vermiyor gibi nedenlerle eleştiriyorsa muhtemelen beyzbol diye bir sporun varlığını filmi izlemeye başladığı anda öğrenmiştir. tabi bu, beyzbol ve kurallarını bilmeyen birinin filmi izlemesine engel değil. gayet de zevkle ve ilgiyle izlenebilir. öyle ki filmin maç bölümlerinde kendi ülkemiz seyircileri için konuşuyorum birçok kişi pitcher topa vurduktan sonra gerekli sayı alınmış ve takım galip gelmiş gibi düşünmüştür. yani topa vurulduysa tamam, görev başarıldı. halbuki bunun flyball'u var, out'u var, foul'u var, var da var. film homerun'lardan ibaret. o yüzden gerekli bilgiye haiz olmadan zevkle takip edilebilir. aslında filmi böyle geçiştirmek doğru bir karar çünkü zaten mevcut haliyle beyzboldan anlamıyoruz o halde sıkıcı mantalitesi etrafta varken bir de araya birkaç kafa karıştıran oyun sahnesi girseydi eminim birçok kişi yarısında çıkardı ve haketmediği şekilde eleştirmeye devam ederdi. neyse ki dışarıda böyle düşüneneler azınlıkta ve film hakettiği notu ve ilgiyi kazandı. güzel bir film. tekrar izlenmeyi hakediyor.
konu beyzbol degildir, o nedenle bilmek veya bilmemek de o kadar onemli degildir. butun sistemin tersini yapip basarmaya calisan bir adamin hikayesi anlatilmaktadir. olaylara o gozle bakmasa gidip rakip takimdan kim oldugunu ve ne is yaptigini bile bilmedigi birisini alip yardimcisi yapmaz ve herseyi ona danismaz. yaptiginiz isi eski usul ve sistemlerle yapmak istiyorsaniz bunun sistemi bellidir, duzen ve sistem insani olursunuz gecmeniz gereken sinavlari gecersiniz ve buyuk olasilikla o sistem icinde hayatiniza devam edersiniz. ama hayat sizi farkli nedenlerden dolayi raylarin disina attiysa farkli seyler denemek zorundasiniz. basarili olarak gordugunuz kisiler, fark yaratanlar bu kisilerdir.
--- spoiler --- ben billy beane'in yerinde olsam filmin sonunun böyle bitmesine izin vermezdim.adamla resmen dalga geçmişler hiç bir sebep yokken kızın "you are such aloser dad" diye şarkı söylemesi ve filmin son sahnesi olması bayağı garip bir durum.red sox'un teklifini kabul etmedin losersın dostum mesajı var sanki.zaten bide utanmadan hala son maçı kazanmaya çalışıyor yazmışlar. --- spoiler ---
--- spoiler --- adam elinin tersiyle itti ya la o kadar parayı --- spoiler ---
2012 sezonu sonunda ergin ataman ve beşiktaş milangaz'ın masaya oturduğu dönemden önce, ta sezonun ortasında vizyona girmiş film. yönetimden bir allahın kulu seyretseydi şu filmi, şu anda christopher'la vidmar'la kafaları yemek yerine canavar üçlümüzle kupadan kupaya koşmaya devam ediyorduk yeminle.
cm oynayarak bir takım yönetilebileceği konusundaki düşüncelerimi perçinlemiş ve ayrıca ersun yanal'ı hatırlatmış olan filmdir. nerd karakterli veledin daha baskın bir karakter olmasını beklerdim. filmi izledikten sonra kendimi tutamayarak biraz biberleme yapmama sebep olmuştur. http://alkislarlayasiyorum.com/…yelim-turkce-dublaj (bkz: hadi biraz biberleyelim)
