dire straits in sevilen şarkılarından biri. özellikle başında i want my mtv der eritir beni. bir röportajda mark knopfler şarkıyı nası yazdıgını anlatıyodu. bir beyaz eşya dükkanı türü bişeye gitmiş bu. ordaki taşıyıcı elemanlar muhabbet ediyolarmış. we got to install microwave ovens , custom kitchen deliveries. we gotto move this refrigerators we gotto move this colour tvs diye. bu mark da not etmiş bunları şarkı sözü yapmış. hatta adamlar bi ara hawaian noises falan demişler(yanlış yazıo olabilirim:) onları da eklemiş.
money for nothing'deki back vokalleri sting söylüyodu .
dükkandaki adamların konuşmaları şarkıdakinden biraz daha sertmiş: money for nothing and fuckin chicks for fuckin free, mtv europe'un çaldığı ilk video
dünyanın en bilinen gitar solosu bu şarkıya aittir.
uzun yolda dinlenecek en baba sarkilardan biridir... now look at them yo-yo's that's the way you do it you play the guitar on the mtv that ain't workin' that's the way you do it money for nothin' and chicks for free now that ain't workin' that's the way you do it lemme tell ya them guys ain't dumb maybe get a blister on your little finger maybe get a blister on your thumb we gotta install microwave ovens custom kitchen deliveries we gotta move these refrigerators we gotta move these colour tv's see the little faggot with the earring and the makeup yeah buddy that's his own hair that little faggot got his own jet airplane that little faggot he's a millionaire we gotta install microwave ovens custom kitchen deliveries we gotta move these refrigerators we gotta move these colour tv's i shoulda learned to play the guitar i shoulda learned to play them drums look at that mama, she got it stickin' in the camera man we could have some fun and he's up there, what's that? hawaiian noises? bangin' on the bongoes like a chimpanzee that ain't workin' that's the way you do it get your money for nothin' get your chicks for free we gotta install microwave ovens custom kitchen deliveries we gotta move these refrigerators we gotta move these colour tv's, lord now that ain't workin' that's the way you do it you play the guitar on the mtv that ain't workin' that's the way you do it money for nothin' and your chicks for free money for nothin' and chicks for free
kucucukken klibini cizgi film gibi izleyip ezberledigim sarkilardan biri. (bkz: sledgehammer)
1987/1988 civari trt2'de cumartesi'leri yayinlanan, altan erbulak'in sundugu bilgisayar konulu tv programinin giri$ muzigi...
mark knopfler - eric clapton - sting versiyonu insanı kendinden geçiren şarkı.
videoklibini zamanın havalı yönetmeni steven barron çekmiş ve o yılki mtv music awards'da 'en iyi klip' ödülünü babalar gibi götürmüştür. (bkz: steven barron)
brothers in arms albümünden..
ba ba ba ipneye bak ne şekiller yapıyo kral tvde gitar neyin çalıyo baba bizimki hayat değil, aha öyle yapacan karıya karı paraya para demeyecen baba bizimki hayat değil adamlarda kafa var abi taş çatlasa parmağı çizilir, en kötü şişer filan düşün yani. bi de bize bak abi yok fırını taşı yok mutfak eşyası taşı buzdolabı anamı sikti bi de televizyon almış puştun oğlu, onu götürecez. bababa küpeli ipneye bak görüyonnu? he ya kendi saçıymış top evladının ibnenin kendi uçağı var ama paraya para, karıya karı demiyo.. bi de bize bak abi yok fırını taşı yok mutfak eşyası taşı buzdolabı anamı sikti bi de televizyon almış puştun oğlu, onu götürecez. devlet imkan vermedi ki biz de öğrenelim gitar çalmayı ben de isterim davul çalayım dümbelek öttüreyim hatuna bak be abi nası da açıyo götü baba nası eğlenirdik biliyonnu? ana bu napıyo la? maymun olmuş depiniyo ehe dümbeleğe nası abanmış görüyon mu? olmuyo be baba böyle hayat değil valla ekmek elden su gölden yaşayacaktık be.. bi de bize bak abi yok fırını taşı yok mutfak eşyası taşı buzdolabı anamı sikti bi de televizyon almış puştun oğlu, onu götürecez. ba ba ba ipneye bak ne şekiller yapıyo kral tvde gitar neyin çalıyo baba bizimki hayat değil, aha öyle yapacan karıya karı paraya para demeyecen
mark knopfler şarkının gitar tonunu wah pedalını ara bi pozisyonda sabit tutarak elde etmiş.
belki de tum zamanlarin en kompleks riff'lerinden birine sahip parca. calmasi zor anlaminda degil ama insani yakalayan riff'lere baktiginizda kulaga hos gelen melodiler gorursunuz, bu sarkidaki efsane giris riff'inde boyle tatli bir meodi yok ama yine de insani vuruyor. anlatamadim ama iste oyle bir sey.
küçükken bizim evde de çaldii için her duydugumda küçüklügümü hatirlatan sarki..
infected mushroom ankara konserinde bunun cover'ini çaldı (1200 mics idi sanırım)... muhteşemdi...
ne şartlar altında duyulursa duyulsun "and chicks for free" kelimelerini default olarak akla getiren söz öbeği...
(bkz: havadan para)
john cusack, benicio del toro, michael madsen ve boston public'ten bildiğimiz michael rapaport'un oynadığı 1993 yapımı filmdir. bir zırhlı araçtan düşen 1.2 milyon doları bulan joey coyle'un hikayesini anlatır. --- spoiler --- gerçek bir olaydan esinlenen filmde, yaptığı bir ton salaklıktan ötürü yakayı ele veren coyle, yakalandığında bir gazetecinin "bir daha böyle para bulsan yine kendine saklar mısın?" sorusu üzerine, "tabii ki. bir daha sokakta yürürken bir milyon dolar bulunca ne yapacağımı biliyorum" demiştir. --- spoiler --- dürüst olun, sokakta ne bulursanız götürün sahibine veya polise verin yoksa boka batarsınız gibi bir mesajı olduğu hissini uyandırsa da hoş bir filmdir.
bir vakitler pikabın (evet.. evet pikabın) döne döne çaldığı doyulamayan parça.
en iyi bilinen rock parçalarindan biri. (bkz: dire straits)
8' 26'' sürer.
deep dish'in -tabiri caiz ise- olayını bitirdiği parça.
ilginc bir hikayesi olan parcadır. kasım 1984'te mark knopfler, lourdes salamone ile evlenir. (9 kasım 1987 tarihinde çiftimizin benji ve joseph adlarını verecekleri ikizleri olmuştur. allah bağışlasın.) new york city'de genişçe bir mağazayı dolaşırlarken (muhtemelen kendilerine ev düzmekle meşguldüler) girdikleri bölümdeki bütün televizyonlar mtv'ye ayarlanmıştır ve televizyondaki adam sahnede yaptıkları şovlardan bahsetmekte ve nasıl 'havadan para' -money for nothing- kazandıklarını anlatmaktadır. mark orada sergilenmekte olan bir mutfak masasına çöker ve şarkıyı yazmaya başlar. sting, dire straits'le katıldığı bir akşam yemeğinde şarkıya bir kaç satır daha ekler. sting'in plak şirketi bu nedenle ücret istemesi gerektiğini söylese de, beyefendi bir kişiliğe sahip olan sting bu iş için para almaz. hatta bu şarkının single kaydında konuk vokalist olarak yer alır. şarkının klibi haziran 1985'te londra'da gerçekleştirilir (bilgisayar animasyonlu bir kliptir, seyredenler hatırlayacaklar) ve mtv kanalı bu animasyonda kendi logolarının görünmesine rağmen herhangi bir ücret talep etmez. hatta, mtv europe 1 ağustos 1987'de yayına geçtiğinde ilk oynattığı klip de bu olur. klipte yer alan karakterin adı sal'dır ve bilgisayarla yaratılırken joe pesci'nin raging bull adlı karakterinden esinlenilmiştir. bir çok kişi bu şarkıda 'faggot' (ibne) sözcüğünün kullanılmasına bozulmuşsa da, 1986'ya gelindiğinde ingiltere'deki her on evin birinde 'brothers in arms' albümü bulunmaktaydı.
girişteki riffiyle insanı anında gaza getiren bir şarkı..
çocukken uydurarak söylediğim ve şimdi sözlerini bilmeme rağmen uydurmaktan kendimi asla alamadığım süper parça.
şarkıyı güzel yapan bir başka unsur ise 3dmax v0.01 beta ile yapılan klibidir.
1985 yili, ortaokul 2 veya 3. sinif zamanlari.. yeni yeni, muzik nedir, kitap nedir anlamaya basladigimiz zamanlar.. bir hafta sonu kitapbank'dan eve dönmüs, bulabildigim zagor, mandrake ve atlantis* seklinde ganimeti toplamis, evde de kimse yok*, almanya dan gelen muzik setinde o zamanlar yegane yabanci muzik dinleyebildigimiz, ve sadece fm olarak adlandirdigimiz trt 3 acik.. spiker o anda lafa girdi.. tam camlari acip odayi havalandiracagim anda.. "bilmemkimden monkey for nothing.. turkiye'de ilk defa su anda yayinda" seklinde.. evet grubu bilmiyorum anlamadim da zaten kimdi.. ve evet monkey.. emin degilim, ya ben yanlis anladim ya da gercekten spiker yanlis soyledi.. zaten ingilizce de yok, almanca siniftayim.. neyse parca baslar devam eder ben "vay amina koyiim bu nasil bir sarki* seklinde dumur ve hipnoz vaziyette dinledim.. (gerci o anda boyle kufur bilmiyorum, simdi ben ekledim dogaclama) hemen ingilizce sozluk acip monkey ne demekmis baktigimda monkey = maymun seklinde birseylere geliyormus.. ertesi gun ben sehirdeki butun kasetcileri gezip "abi monkey'li, maymun'lu nating'li bi parca var bulabilir miyiz, cekebilir miyiz" diye gezmistim.. teksas ismindeki bir kasetci vardi buralarda, inceden, "sen bosver bak ben sana cinderella falan cekeyim" diyerek hafiften metal gazlamaya calismisti unutmuyorum.. sonuc olarak bu parca ile aklimda kalan en belirgin sey, turkiye'deki ilk yayininda, "gunduz" "rahat" "temiz" "huzurlu" "yalniz" bir ortamda, tamamen huzur icerisinde ilk dinlemisligim vardir.. hala da dinliyorum..
(bkz: seksenlerde cocuk olmak)
bu şarkının büyük bir bölümünde basçı hediye türküsünün akorlarını çalar. hangi hediye derseniz, aslan yarim kız senin adın hediye.
piyasa falanmış şuymuş buymuş.. !! süper şarkıdır. tamam dire straits tarzına uygun değildir sözleri her ne kadar manidar olsa da diğer mark şarkıları arasında anlamsızdır fakat o ne biçim bir rifftir yaw o ne cool ses tonudur o ne biçim bi introdur da demeden edemiyor insan. ve içinde faggott(ibne)kelimesi geçtiği için az da olsa eleştiri almıştır ama bi küfür bi şarkıya bu kadar mı yakışır! ayriyeten dire straits'in tüm dünyada tanınmasında kilometre taşlarındandır ve pensa ile değil de gibson'la çalındığında daha bi dolgun olan bir tona sahiptir.
gitarı daha doğrusu gitarın sesini bana sevdiren parçadır. birde anlamını öğrendikten sonra daha bi sevilesi olmuştu. güzel bir icrası için ; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=5-2thfddglk)
tam adi "money for nothing: behind the bu$ine$$ of pop mu$ic"* olan ve muzik endustrisinin aslinda ne oldugundan bahseden bir dokumanter. 48 dakikada da olsa populer muzigin nasil bir canavarin elinde tutsak oldugundan bahsediyor. cekildigi 2001 ve 2002 senelerinde birden fazla festivalde yer almis ve gayet begenilmistir. ha sonucunda bisi degismis midir? hayir, ama olsun, arada gercekleri duymak guzel geliyor. kendisiyle ilgili bilgiye ulasmak ve dusuk cozunurluklu olarak da olsa basindan sonuna seyretmek icin: http://www.mediaed.org/…e.cgi?preadd=action&key=113 meraklisina da meraksizina da tavsiye edilir.
simpsons'ın bir bölümünde homer'ın dondurma arabasında çalan şarkı. bir dire straits başyapıtı.
utanc verici ama, populer olsun alternatif olsun, sanat uzerine bilgi birikimim hem cok azdir hem de cok gec bas gostermistir. icinde buyudugum cevrede baska turlu olmasi imkansiz degilse de cok zordu. hayatimin ilk 15 yili yasadigimiz mahalle ile sinirliydi. "dunya gormuslugum" de yazlari gittigimiz koyumuzle bayramdan bayrama ziyaret ettigimiz amcamlarin semti ile sinirliydi. belki amcamlarin semtini saymamaliyim; zira, onlara hep hava karardiktan sonra ekmek arabasi kasasinda giderdik, dolayisiyla yolu bile goremezdim o ziyaretlerde. yine bu cevre icerisinde en buyuk bilgi kaynagimiz, sayilari bir elin parmaklarina cok sonralari yaklasmaya baslayan ama bizim evde biri haric hic cekmeyen televizyon kanallari ve gazete kuponlari ile biriktirerek aldigimiz bazi sayilari eksik ansiklopedi takimindan ibaretti. mahalle sakinlerinin de durumu bizden farkli degildi. bize yol gosterebilecek en onemli komsumuz, bizde eksik olan aksiklopedi sayilarina sahip olanlardi. bu cemberin kirilmasi bende liseye baslamam ile oldu. lise bir semtin merkezindeydi ve kategorisi dolayisiyla semtlerarasi bir statusu vardi, yani, farkli semtlerden ogrencilerin gittigi bir liseydi. semtlerarasi bu anlamda simdinin populer kavrami "uluslararasi"nin bizim o zamanki literaturumuzdeki karsiligiydi. baska semtten gelen arkadaslarimin ben ve benim mahalle arkadaslarimdan cok farkli oldugunu farketmemek imkansizdi. misal, bir arkadasimdan aslinda o sirada yayin yapmakta olan ama bizim evde hic cekmedigi icin haberdar bile olmadigimiz bir ulusal televizyon kanalinin varligindan haberdar olmustum. bilgi birikimini ve bu birikimin farklilasmasini ne sadece kisinin yasadigi cevreye ne de izleyebildigi televizyon kanallarina baglama niyetinde degilim. ama lafi getirecegim nokta uzerinde bunlarin bir parca da olsa etkisinin oldugunu dusunuyorum. lise cagina gelmis bir genc icin dinledigi muzik (tarzi), kendini ifade etme yontemlerinden biri olarak degerlendirilecek kadar onemli tabii. farkli semtlerden gelen yeni sinif arkadaslarimin da benim ve mahalle arkadaslarimin dinledigi muziklerden cok farkli ve cesitli seyler dinledigini farketmem uzun surmedi. misal, hemen ilk haftaydi sanirim, biri sirasinin uzerine garip bir m harfi ile baslayan metallica yazinca ogrendim ben metallica diye bir muzik grubu, metal diye de bir muzik tarzi oldugunu. yine okulun ilk doneminde olsa gerek, sira arkadasim sevilay okula walkman'ini getirmese ben bir zaman daha walkman ile tanisamayacaktim eminim. sonra sevilay bana bir sarki dinletmek istedi. sarkinin hosuma gittifini hatirliyorum. tipki sevilay'in kendisi gibi. sarkinin ismini o gun ogrenemesem de, sevilay beni yeterince mesgul ediyor olmali, gitar 'riff'leri aklimda kalmis. tabii o riff'lerin dunyanin en bilinen gitar riff'leri oldugunu ve sarkinin da money for nothing oldugunu ogrenmem epey bir zamanimi daha alacakti. hem simdi sevilay ile gunluk hayatta karsilassam da cikaramam belki. ama bana o gun dinlettigi sarkiyi hala gonulden seviyorum.
bir iki nesli "we got to install microwave ovens" diye şarkı söyletti ya, sırf o yüzden bile bu şarkının hastası olabilirim.
bu şarkının gitar tonu var ya, bi de riff'leri, çok fenadır.
(bkz: acid for nothing)
1985 senesinde daha tek kanallı tv'lere sahipken 40 yılda bir çizgi film gören biz tıfıllar için bir nimet olduğundan akıllara kazınmıştır klibi. hemi de o yıllarda trt'nin zırt pırt bu klibi göstermesi acaba algıda seçicilikle açıklanabilir mi? bence açıklanamaz.
1988 ekim'inde çıkarılmış bir dire straits best of albümü. içindeki şarkılara bak allah aşkına tam bir best of değil mi sence de... (bkz: sultans of swing) (bkz: down to the waterline) (bkz: portobello belle) (bkz: twisting by the pool) (bkz: tunnel of love) (bkz: romeo and juliet) (bkz: where do you think you're going) (bkz: walk of life) (bkz: private investigations) (bkz: telegraph road) (bkz: money for nothing) (bkz: brothers in arms)
yavşak yavşak söylendiğinde gerçekten paranın önemini kısa süreliğine de olsa yitirdiği hissedilen cümle. mani for natiieenn!
"bazı hıyarlar" mtv'de yayınlanan ilk video klip olduğunu iddia etmiyor (video killed the radio star oluyor o ahaha), mtv europe'da yayınlanan ilk video klip olduğunu iddia ediyor, ki öyle.
(bkz: müzikal orgazm)
kanada'da yasaklanmış olan şarkı. radyolarda artık yalnız radio editleri çalınabilecektir. şöyle ki
okan bayülgen bunu her söylediğinde time is money friend diyen goblinler aklıma geliyor, gidip daily quest yapasım geliyor.
davulları da omar hakim çalmıştır bu şarkının orjinal kayıtlarında.
"money for nothing... geeks for free" versiyonu da tarafimca uydurulmustur.
bir söylentiye göre şarkıda muhabbeti geçen grup mtv'de klibi çıkan mötley crüe imiş. sözlerdeki tarife uyuyorlar elbette.
eric clapton'la birlikte yaş itibariyle pişmaniye olmuş grup üyelerinin, rüzgarlı bir günde mükemmel bir şekilde icra ettiği şarkı. nefasetle dinliyoruz. http://www.youtube.com/watch?v=dlpjxz4lgak
hayvani bir a capella versiyonu şuradan dinlenilebilir; http://www.youtube.com/…feature=channel_video_title
sevdigim sarki olmakla beraber icimden hep olsa da yesek dedirtendir.
aynı zamanda csi miami ikinci sezon on yedinci bölümünün adı.
aynı zamanda numb3rs üçüncü sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
"bangin' on the bongoes like a chimpanzee" kısmında mark knopfler'in güldüğünü duyunca, kasmadan, samimi bi şekilde müzik yapılabileceğini gösteren aşmış parça.
beni zıp zıp zıplatan; elimde olmayan mikrofonla, bir süperstar edasıyla söylediğim şarkı. bazen de gitar rifflerini çalıyorum yapmacıktan, güzel oluyor. eğlendiriyor.
sokakta giderken eskaza rifflerini duyup yürüyüşünüzü değiştirmenize sebep olabilecek bir şarkı, adeta knopfler'in ılık ılık akıttığı bir enerji boşalması. peşin edit: bu entry'de bilinçaltına seks yerleştirme bulunmaktadır.
kısa ve öz dire straits'in en baba şarkısı.
kısa ve öz dire straits'in en ticari şarkısı.
giriş riffiyle tüyleri diken diken eden dire straits şarkısı.
aynı zamanda bir rizzoli & isles bölümü.
ortaçağda ordular kılıç kalkanla savaşırken uzaylıların gelip ışın silahlarıyla ortalığın amına komasına benzer bir girişe sahip şarkı.
kaptan clapton'lı şu performans var ya, bu muntazam ibne seleksiyonu daha bir güzelleştirmiş olmakla birlikte, video, şimdiye dek gördüğüm en tatlı geri vokali de barındırarak şarkının doğal kobayları arasına girmemi sağlamıştır. http://www.youtube.com/…sz04ybrgwyc&feature=related
