"bullshit walks" seklinde devami olan bir söz sanki inanamiyorum. (bkz: parayi veren düdügü calar)
the alan parsons projecte ait bir parca 1987 tarihli gaudi albumunden
oldukça iyi bir acdc parçası. 1990 the razors edge albumunden.
chris tuckerın başrolde oynadığı eğlenceli bir film ... normalde araba yıkayıcısı olarak görünen fakat karaborsa biletler satarak geçimini sağlayan bir zencinin haber arayan bir muhabir tarafından polislere ispiyonlanmak sureti ile hapse atılıp oradan da başka bi hapishaneye nakil olurken azılı bir haydutun kaçırılması sonrasında bazı olaylara karışır ve olaylar gelişir ... türkiyede para konuşur ismi ile oynadı
dünyada yaşayan herkesin bilmesi gereken bir gerçek
3. sınıf bir amerikan kovalamacası
yapmak isteyip yapamadığım çoğu şeyin ardından sölediğim, cuk oturan laftır kendisi.
pamuk eller cebe'nin ingilizce versiyonu.
bu $arkinin klibinin sonlarina dogru, paralar, seyircilerin uzerinde havada ucu$ur. muthi$tir. tabii ac/dc versiyonunda.
klipte seyirci uzerine firlatilan paralarin ustunde angus youngin resmi bulunmaktadir hatta
(bkz: para saadet getirmez)
deep purple - rapture of the deep albümünün 1. şarkısı sözleri yazılmamış henüz bu boşluktan faydalanmayı borç bilirim. i was young and healthy extremely wealthy i swung in the trees and did as i pleased i thought i was rich oh yeah such sweet seduction i could feel the suction greasing my palm and doing no harm just making some deals what a bitch money talks to me whispers in my ear gives me everything i want everything i want i had rising stock so i got more pockets i knew somewhere to stick it where no-one would nick it i kinda went private and then, aha such sweet seclusion no more intrusion too much food on my plate but there's guards at the gate such joy i could almost die of it money talks to me lays it on the line gives me everything i want everything i want money goes to money yes it always returns finds its way back to the big house where it lives all alone wraithlike silent partners operators of the system give words of quiet assurance to an otherwise healthy victim it's all coming back to me i would swing in the trees and i'd swim in the ocean i used to show some emotion i was not to blame i feel no shame the structure was shaking was there for the taking i had the resources but then, oh no someone outbid me i can't take it with me? then i will devour it i can't go without it it's simply a question of market forces money talks to me whispers in my ear gives me everything i want everything i want money talks to me laughs right in my face gives me everything i want everything i want
"herkesin bir fiyatı vardir" sloganıyla sokaktaki vatandaşa para karşılığı her şeyin yaptırıldığı internet reality şovu. www.moneytalks.com adresinden örnek videolar izlanebilir. videolar +18 içerik barındırdığından dikkat edilmesi ve işyerinde kullanılmaması tavsiye edilir.
anlasilmaz bir sekilde 18 (bazi ulkeler icin 21) yasindan kucuklere yasaklanmis olan internet sitesi. 19 yasinda bu bilgilerle tanissan ne olur, tanismasan ne olur... asil kucuklere gostermek lazim bunlari. agac yasken egilir. ilkokullarda ders olarak islenmesi gerekir bu sitenin. 6 yasindan itibaren, haftada 1-2 saat gosterilmeli. hatirliyorum, biz kucukken* hayat bilgisi dersi vardi. onda ogrendigimiz bilgiler (koyun muhtar ve ihtiyar heyeti tarafindan yonetildigi, turkiye cumhuriyeti'nde kaç tane vilayet oldugu, bir metrenin kaç cm oldugu...) bugune kadar ne isimize yaradi? ya da madem bir isimize yaradi, neden hala dunya'nin en fakir ulkesiyiz? hangimiz "koyu muhtar ve ihtiyar heyeti yonetir" bilgisi sayesinde zengin olduk? veya içimizde "imece usulu ile" holding kuranimiz var mi? asil bunlari ogretmek lazim cocuklara...eger derslerine calismazlarsa is bulamayacaklari, kendilerinin veya eslerinin, arkadaslarinin uc kurusa alinip satilabilecegi...dinin, ahlakin, namusun yalan olabilecegi, aç insanin inançlarini yedigi... bir kizin/erkegin pesinden yillarca kosmamak gerektigini, en guzel insanlari -eger fakirlerse- uc bes kurusa damizlik hayvana cevirebileginizi... fakirligin kader degil secim oldugunu. insanlarin ne kadar iki yuzlu, basit, gucsuz oldugunu... bunlari ogretmek lazim cocuklarimiza, bizden geçti artik, onlar kurtarsinlar kendilerini... efendim? turkiye'de olmaz mi boyle sey? bizim insanimiz dinli ahlakli mi? (bkz: ustlenmek)
(ara: tummy talks)
300 dolar kar$ılığında yüzüne tanımadığı insanların çük kıllarından bıyık yaptıran iğrenç insanları da içeren seks temalı reality show.
alan parson project parçası olanının sözleri şöyledir: money don't grow on a money tree the more you take the less for me money don't buy what you really need it make an iceman cry, a stoneman bleed but when you get right down to it, no matter who you are it rules your life like a virgin queen one day you might get over it, but in the meantime it rules the world likea green machine in the bank, in a box, money talks in the black, on the rocks, money talks, money talks money don't lose in the money game it drags you down like a ball and chain so money don't come with a guarantee it make a fool of you, it make a fool of me but when you get right down to it, no matter what you say it ties you down but it can set you free some day you might get over it, but in the meantime it burns you up in the first degree moscow, bangkok, money talk park lane, boardwalk, money talk but when you get right down to it, no matter what you try you deal the cards, give the wheel a spin one day you might get over it but everybody knows it's heads you lose and it's tails they win don't have too much to show for it, that's the way it goes you roll the dice and they cash you in pinball, jukebox, money talks redskins, white sox, money talks billboard, cashbox, money talks
valla videoları gerçek midir bilemem ama bünyede insanlık ne hala gelmiş hissi uyandıran videolar bütünü. adının hakkını veren bir reality show ya da her neyse.
(bkz: money talks bullshit walks)
seks temalı bir reality show. eğer videoları hakikaten gerçekse ve numara yapmıyorlarsa, kesinlikle adının hakkını veriyor.
forever in blue jeans - neil diamond money talks but it don't sing and dance and it don't walk. ... link
(bkz: reality kings)
ac/dc nin neden en iyi olduğunun simgelerinden. kült.
bir arkadaşımdan duyduğuma göre final kısımları amatör olmayan webisodemuş. misal: taxi cab cumfessions-capri anderson pom pom pussy-ruby knox
"and always says "fuck you" şeklinde bitirilmesi gereken cümlenin ilk iki kelimesi.
ac/dc nin ayni zamanda her sabah nakaratiyla uyandigim muhtesem eseridir. tailored suits, chauffered cars find hotels and big cigars up for grabs, up for a price where the red hot girls keep on dancing through the night the claim is on you the sights are on me so what do you do that's guaranteed hey little girl, you want it all the furs, the diamonds, the painting on the wall come on, come on, lovin' for the money come on, come on, listen to the moneytalk come on, come on, lovin' for the money come on, come on, listen to the moneytalk a french maid, foreign chef a big house with king size bed you've had enough, you ship them out the dollar's up - down, you'd better buy the pound the claim is on you the sights are on me so what do you do that's guaranteed hey little girl, you broke the laws you hustle, you deal, you steal from us all come on, come on, love me for the money come on, come on, listen to the moneytalks come on, come on, love me for the money come on, come on, listen to the moneytalks moneytalks, yeah, yeah money talks, b.s. walks money talks, come on, come on come on, come on, lovin' for the money come on, come on, listen to the moneytalk come on, come on, lovin' for the money come on, come on, listen to the moneytalk moneytalks, moneytalk, talk, talk hear it talk yeah, yeah, yeah moneytalks
ing. para konuşur kavramsal olaraksa, lidyalılardan bu yana yaşayan insanların bilmeleri gereken acı bir gerçek.
bir kameraman bir eleman yolda yürür ve karşısına gelene bazı "ahlaksız teklif"lerde bulunur. kabul etmesini kolaylaştırmak için yavaştan başlar ama sırf sevişmek için binlerce dolar verdiği bile olur. karlı iştir ama türkiyeye gelseler dayak yeme ihtimalleri yüksektir. hatta beleşe cinsel ilişki sunar yurdum insanı... reallity kings iştirakidir.
süper bir introya sahip ac/dc parçası. nakaratı da bir o kadar güzeldir. "come on, come on, lovin' for the money come on, come on, listen to the moneytalk come on, come on, lovin' for the money come on, come on, listen to the moneytalk"
ing. para var huzur var.
ing. para sikişir.
ing. parası neyse verelim.
