ingilizce, anlamsiz islere verilen genel ad.
turk insaninın boyle işler yaratıp para kazanma zekası olduğu halde, hala ne tdk, ne de halk tarafından bir alternatifi üretilmemiştir.
(bkz: unfinished monkey business)
skid row `un guzide eserlerinden birisidir metalika tadinda oldugundan ele$tiri almi$ olmasi haksizlik
saturday night live versiyonunda sebastian bachin akillara durgunluk veren bir performans sergiledigi gaz skid row sarkisi.
basrollerini cary grant ile marilyn monroe'nun oynadigi bir komedi
jeffrey:monkey business!mon key business. get it?monk - key. monk! key! (bkz: twelve monkeys)
monkey business / skid row outside my window there's a whole lot of trouble comin' the cartoon killers and the rag cover clones stack heals kickin' rhythm of social circumcision can't close the closet on a shoe box full of bones kangaroo lady with her bourbon in a pouch can't afford the rental on a bamboo couch collecting back her favors 'cause her well is running dry i know her act is terminal but she ain't gonna die slim intoxicado drinkin' dime store hooch is always in a circle with his part-time pooch little creepy's playing dollies on the new york rain thinkin' bowie's just a knife. ooh the pain i ain't seen the sun since i don't know when the freaks come out at nine and it's twenty to ten what's this funk that you call junk? to me it's just monkey business blind man in the box that will probably die the village kids laugh as they walk by a psycho is on the edge of this human garbage dump and the vultures in the sewers are telling him to jump into the fire from the frying pan tripping on his tongue for a cool place to stand where's this shade that you've got it made to me it's just monkey business chorus monkey business slippin' on the track monkey business jungle in black ain't your business if i got no monkey on my back chorus the vaseline gypsies and the silicone souls dressed to the society hypocrite heartbeat and cheap alibis can't get you by that monkey chorus
ing. dalavere
cok fazla ciddiye alinmadigini gozlemlesem de onemli bir is koludur monkey business. inanmayanlar harvard monkey business school ve london school of monkey business linklerinden konuyla ilgili daha detayli bilgi alabilirler. ve hayir monkey business sektorunde istigal etmek icin maymun olmak gerekmemektedir.
bir black eyed peas albumu.
7 aralik 2004 sebastian bach istanbul konserinde çalınmış ve ortalığı birbirine katmış şarkı. sanki bütün yeni melek bu şarkıyı beklemiş gibiydi. şarkıya eşlik ederken zıplanmas çok zevkliydi.
haziran 2005'te piyasaya cikmis black eyed peas albumu. 1. pump it 2. don't phunk with my heart 3. my style (justin timberlake eslik ediyor) 4. don't lie 5. my humps 6. like that (cee-lo, john legend, talib kweli ve q-tip eslik ediyorlar) 7. dum diddly 8. feel it 9. gone going (jack johnson eslik ediyor) 10. they don't want music (james brown eslik ediyor) 11. disco club 12. bebot 13. ba bump 14. audio delite at low fidelity 15. union (sting eslik ediyor)
freddie mercury'nin zamanını harcayamayacağı $eyler..*
çok şık bir solosu vardır, dave sabo* tarafından atılır.
ingilizcede management consulting, investment banking gibi isler icin sikca kullanilan tanimlama
http://images.amazon.com/…bnsrps6u._sclzzzzzzz_.jpg
(bkz: too much monkey business)
monkey businessman'lerin mesleği.. (muz lazım mı ablacım? değil mi? kendim yerim hayret bişey..)
1952 yapimi komedi. gunumuzde marilyn monroe'nun oynadigi bir film diye taninsa da zamaninda ginger rogers icin olup biten insanlarin guzel guzel izledikleri bir filmmi$.
anlamlı olanı için: http://www.nytimes.com/…agewanted=print&oref=slogin ilgili makale: "how basic are behavioral biases? evidence from capuchin monkey trading behavior" journal of political economy, vol. 114, pp. 517-537, june 2006
dinlendiginde bunyede gaz etkisi yapan akabinde salgiladiginiz adrenalinin kokusunu burnunuzda hissettiginiz dehset bir parca. bach'in vokaliyle tanrilagtigi olaganustu bir skid row parcasi.
bu terimin, borsanin dinamikleriyle ilgili su meshur oykuyle bir gobek bagi bulunup bulunmadigini merak ediyorum acikcasi ki bana var gibi geliyor: (bkz: #12647162)
dün gece prag'da cek teknik universitesinin senliklerinde dinledigim cek asilli grup.
skid row'a ait mükemmel monkey business videosu için; http://www.youtube.com/watch?v=_o-naum7uz0
danger danger'ın da 'ah uh' gibi inlemelerle başlayan bu isimde bir şarkıları mevcut.
türkçesi yarak kürek işlerdir.
(bkz: jedi business)
şarkının başında vokalin yaptığı atraksiyonların tarafımca beğenildiği, şarkıya başlanmadan birkaç kez dinlendiği, "ulen ah böyle bi vokal bulsam, ne müzik yapardım" kıvamına gelindikten sonra şarkıya geçildiği skid row eseri. arz ederim.
aynı zamanda norman z. mcleod'in yönettiği 1931 yapımı komedi filmi.
deadpool secret invasion çizgi romanlarının dördüncü cildi.
californication dördüncü sezon dördüncü bölümü.
bunlardan istiyorum'da pek çok ürünü bulunabilen çoğunlukla gereksiz ama yine de insana istiyorum ulan dedirten enteresan ürünlerin markası. http://www.monkey-bus.co.il/
iletişim kısmında karşımıza tel aviv adresi çıkan marka.
ayrıca ürünlerinin bir kısmı bağdat caddesinde bulunan wanted hobi mağazasında bulunabilen eğlenceli tasarım markası.
bu güzide salon komedisinde*, "balıklama atlamaya çalışırken karın üstü düşüp yanma" eyleminin cary grant tarafından başarıyla canlandırıldığını görüyoruz.
(bkz: living on my own)
az bir bilinen bir film olsa gerek. 37 entride bir kere anılmış. başrolünde cary grant yer alıyor. marilyn monroe da bir kaç sahnede görünüyor. howard hawks'ın elinden çıkma bir komedi filmi. pek de kaliteli değil. film bir kimya fabrikasında bir maymunun bütün ilaçları karıştırıp elde ettiği karışımı damacananın içine atması sonucu bu sudan içenlerin 20'li yaşlarındaki hal ve hareketlerini tekrar etmeye başlamaları üzerinden izleyiciyi güldürmeye çalışıyor. ben gülmedim. epey sıkıcı idi. hawks'ın çok daha iyi komedileri mevcut. halbuki film başlayıp senaryo ekibinde i.a.l. diamond'ı görünce pek de sevinmiştim. kendisi billy wilder'in favori senaristi. çok da yetenekli idi. monroe'ya da fazla alan açılmaması da filmi sevmememde etken. filmin imdb'deki afişinde monroe'ya yer verilmiş sadece. halbuki asıl başrol grant. monroe sadece bir kaç sahnede karşımıza çıkıyor. neticede çok da başarılı olamayan bir komedi.
