başrolünde brendan fraser'in oynadığı monkeybone adlı bir karikatürün yaratıcısının komaya girmesi ve komadayken bu karakterin çizerin vücudunu ele geçirmesini anlatan nightmare before christmas'ın yönetmeninden muhteşem bir film. ayrıca filmin afişinde get boned yazması dvd sinin alınmasında büyük etkendir*
oyuncular arasinda bridget fonda, rose mcgowan ve whoopi goldbergin de bulundugu 2001 yapimi hos bir film.
--- spoiler --- filmin tek ve de en büyük kötülüğü monkeybone karakterinin sempatiklikten fersah fersah uzak olmasıdır. ha gerçi stu'nun kötü tarafı olmasının da etkisi olabilir bu. yani bir sidekick olsa da, aslen evil twin gibi bir özelliği de var; işte ikisini bir arada toplamaya çalışmaları da, ne emmeye ne gömmeye gelen bir karakter çıkarmış ortaya.* bridget fonda her zamanki gibi çok şugar olsa da, kitty karakteri ile rose mcgowan "vışşş, paspasın olayım çiğne beni nigarım!" diye seslenmeme neden olmuştur. whoopi goldberg ise, death rolüne çuk diye oturmuştur. filmde cgi ve maketlerin birlikte kullanılması, cgi'ın çok çok göze batmasına neden olmuş. kimi maket de aşırı profosyonelce durmasına rağmen, arka plandaki bazı maketler inanılmaz tırt durmakta. bazı yerlerinde gerçekten nightmare before christmas ve hatta biraz da beetlejuice tadları aldığım, ama yine de ortalamayı aşamamış bir film. 10 üzerinden 6 alır. neden olmasın. --- spoiler ---
