cnbce de izledigim, denek bir maymunun dişilik duygularıyla sahibini kıskanması ve ayrıca onu kızdıran insanları, akla hayale gelmedik (hayvanlar için) şekilde öldürmesi ile ilgili, oscarlık bir film. final sahnesi muhtesemdi
a "must see". kesinlikle,izlenebilecek en iyi ilk 5 filme girebilecek nitelikte olan maymun korkusu yaratan film
bir george a. romero klasigi kanimca. ayrica korku sinemasinin en iyi orneklerinden biridir bence (iste bu yonetmenin sadece zombi filmleri cekmedigine cok guzel bir kanit). filmdeki maymun ile sahibinin telepatik iliskisi acaba gercek suclu maymun mu yoksa sahibi mi diye dusunmeme sebep olmustur. sahibinin bilincalti duygulari, korkulari, hiddeti maymun vasitasiyla mi aciga cikmistir? oyleki bu hiddet ve guc bir sure sonra sahibini de tehdit eder duruma gelir. yoksa maymunun sade kiskancligi mi bu vahsi olaylara sebep olur? cevabi filmde sakli tabii ki. bu filmi izledikten sonra ev hayvani besleme isteginiz kalmayabilir ona gore.
bu akşam 23 de digiturk mgm kanalında yayınlanacak film. edit: ilk kez izleyecektim ama filmin yarısında uyuya kalmışım...en son hatırladığım maymunun zivanadan çıktığı..
pek çok kişi tarafından henüz keşfedilmemiş romero amcanın kült gerilim filmi.
