2011 french canadian yapımı bir komedi-dram filmi. 2012 en iyi yabancı film oscar adayı. zamanında çok acı çekmiş cezayirli kaçak bir göçmenin, trajik bir şekilde ölen bir ilkokul öğretmenin yerini almasını , adapte oluşunu, sınıfın ve kendisinin iyileşme sürecinin mizahi bir dille anlatılmasını konu alıyor. vizyon tarihi 7 mart ve imdb puanı şimdilik 7.9 gözüküyor. c'est pas moi, je le jure ve congorama'nın yönetmeni philippe falardeau'nun filmi olduğu için güvenmek lazım. yine de oscar'ı jodaeiye nader az simin'in elinden alması neredeyse imkansız gözüküyor. http://www.imdb.com/title/tt2011971/
nedendir bilmiyorum beni jodaeiye nader az simin'den daha çok etkilemiştir. izlenmeli..
farklı konulara parmak basan, izlenmesi gereken başarılı bir film. http://www.sinemakulubu.com/…11-canim-ogretmenim-2/
kendi sorunları yanında öğrencilerinin de sorunlarıyla yüzleşmeye çalışan bir öğretmenin öyküsünü anlatan enfes bir film olmuş. zira kanada gibi eğitim sisteminin "aşmış" olduğu bir ülkede, öğretmenlik yapmanın çok değişik zorlukları var. filmin şöyle güzel bir yanı var, öğrenciler öğretmenin, öğretmen öğrencilerin ve yine kendilerinin acılarını anlamaya, hafifletmeye hatta çözmeye çalışırken samimi enfes bir öykü çıkıyor ortaya, filmin ortalarına doğru sonu anlaşılıyor az çok ama, finali de yönetmen uzatmadan enfes bir şekilde yapmış. tek sahne ile, mükemmel bir film olmuş.
les choristes tadında izlemesi rahat,bittiğinde buruk ve hoş bir tat bırakan film. filmi sevmekle birlikte , pek çok acı konuyu kendine mevzubahis edinmesine rağmen, ben şahsen çok etkilenmedim,buna yol açan da filmin oldukça mesafeli anlatımı denilebilir. --- spoiler --- mesafeyi oluşturan nedenlerse karakterlerin yakınlaşmasındaki derinlik eksikliği ve gerçeküstülük. les choristes ile karşılaştırırsam , korodaki öğretmen clément mathieu nun çocuklarla yakınlaşması çocukların ona düşkünlüğünün anlaşılabilir pek çok yanı vardı, çocuklar hapishane tipi disiplinli okullarında kendileri olabilmenin kapılarını aralayan, çok insani bir hocayla ilk defa karşılaşmışlardı .bir çok ufaklı tefekli zorluklar ve mutluluklarla ilişkilerinin şekillenmesine tanıklık ediyorduk. bu filmde ise çocukların öğretmenleri ile nasıl bağ kurdukları anlaşılamıyor, zaten çocukların da bir derinliği yok, hayatları oldukça steril ve rahat görünüyor ,büyükleri de onların "sırça" dan yapılmış psikolojilerinin bozulmasını engellemek için ellerinden geleni yapıyorlar.. monsieur lazhar ın claire olan hayranlığını anlayabilmek mümkün, genç bayan öğretmenin çocuklara kurduğu renkli ve neşeli dünya onun için çok uzak ve büyülü geliyor.fakat claire in monsieur lazhar a karşı olan hayranlığının gelişimi birdenbire oluyor ve ilişkileri oldukça muallakta kalıyor. dünyanın en büyük acıları arasından gelmiş bu iyi ve vakur adamın acıları çevresindekiler için ,öğrencileri için görünmez kalıyor.. --- spoiler ---
c'est pas moi, je le jure! ile harika bir iş çıkartan philippe falardeau'nun vasatı aşamayan filmi.
--- spoiler --- şöyle de hoş bir durum vardı bu filmde, yanlış hatırlamıyorsam: öğrencilerin çoğu birden fazla milliyete sahip ve bu birden fazla milliyete sahip öğrenciler ne durumda olurlarsa olsunlar tutunmuşlar. tutunamayanlar, pek de melez olmayan oğlanla kız. --- spoiler --- tabii ki çok iyi bir film. 9.3/10
--- spoiler --- kaybın ardindan hissedilenleri cok guzel anlatan bir film. iki farkli yol var gidenin takındigi. ve iki farkli sekillerde tutulan yas. vedanın önemini hatta duygulari es gecmemenin önemini cok hos ele almis. ne duygusal olarak boguyor ne de yüzeysel kaliyor. --- spoiler ---
türkiye'de vizyona girmedi sanırım bu film. zaten öyle bir film ki ülkemizde vizyona girmesi mümkün değil. kanada'daki eğitim sistemi, öğretmenlerin öğrencilere, yönetimin ve velilerin de öğretmenlere yaklaşımları o kadar değişik ve bize o kadar uzak ki... anlatılmak istenen her şeyi 90 dk'ya sığdırıp en uygun dille anlatmayı da başarıyor hem de. bu arada filmin müzikleri de yann tiersen'vari. martin leon isimli bir müzisyenden çıkmış. http://www.youtube.com/watch?v=52flez7fiki filmin ödüllü baş rol oyuncuları içinse şöyle alalım: (bkz: mohamed said fellag) (bkz: sophie nelisse)
