hevesle bekledigim pixar yapimi animasyon.
"walt disney pictures presents a pixar film -- monsters, inc ..." http://www.monstersinc.com/
2 kasimda gosterime girmesi siddetle beklenilen, seslendirmesini billy crystal john goodman ve steve busceminin yaptigi animasyon.
blame it on the little guy with one eye seyri suresince ahahahah super ooo cok seker ahahaha super ooo cok seker kaliplari sikca kullanilan, basindaki pixar hediye animasyonu yaran basarili calisma.
canavarlarin $ehrinde, enerji kaynagi cocuklarin cigliklaridir. bu i$ icin ozel yapilmi$ kapilardan insanlarin boyutuna gecen canavarlar cocuklari korkutur, cigliklardan gelen enerji tuplere doldurulur. lakin, canavarlar da cocuklardan korkmakta, onlara dokununca mikrop kapip oleceklerini du$unmektedirler. bir gun, kahramanimiz, minik sevimli, yaramaz kizin yanli$lik sonucu canavarlar boyutuna gecmesiyle her $ey kari$ir. olaylar geli$ir. film gulduruyor, ama insani huzunlendiriyor da. ba$tan sona bir nefeste izleyebiliyorsunuz ve dimaginizda ho$ bir tat birakiyor. ozellikle cocuklarin sevecegini saniyorum. bir de, sondaki "cekim hatalari" kismi film bittikten sonra olayin uzerine tuz biber serpmi$, yanaklarim agriyor hala. animasyonda cekim hatasi olur mu demeyin, filmi izleyin.
turkce dublajla seyredilse bile etkisi azalmıyor gibi. ba$tan sona zevkle seyredilen bir film. ozellikle boyle bir kız cocugu daha gelmedi cizgi diyara, acayip $irin. filmin sonundaki cekim hataları kısmını seyretmeden cıkmayın. ek olarak, kahramanlarımızdan tek gozlu olanın sevgilisinde genel gecer bir betimleme de var: zira bayanlarda olu$an sinir, sabırsızlık ve öfke cıngırak ile muthis sembolize edilmi$; super yakalanmıs bir ayrıntı kanımca.
filmin başındaki kuşlar bu kadar mı komik olur bişi yarabbim dedirtmiş muhteşem animasyon. kesinlikle son zamanlardaki bütün komedi filmlerinden daha komik ve dikkat çekici bir animasyon. dolap kapılarının olduğu yere gittikleri sahneler teker teker sanat şaheserleri. ayrıca: "we scare because we care"
filmin basindaki kus animasyonu oscar odulu kazanan for the birds'dur bilmeyen varsa..
heyecan verici ayrintilar iceren muhte$em bir pixar filmi. soyunma odasindaki aynanin muazzamligi, yuz ifadelerinin gercekciligi abartan ba$arisi, i$iklandirmadaki inanilmaz ustalik ve bunun gibi onlarca arti puanin ortaya cikardigi deh$et bir cali$ma. kacmasin..
dvd* versiyonunda ne kuş animasyonu nede çekim hataları mevcut sırf onları görmek için sinemaya gidebilirim
jeneriğinin* sonunda 'no monsters were harmed in the making of this motion picture' yazar.
iki yaşındaki, çizgi filmlere hiç ilgi duymayan kızımın deli gibi vcd'den izlediği ve her sabah uyanır uyanmaz "abi, abi, bir göz" dediği aşmış animasyon bir film bu kadar geniş bir yaş kitlesine nasıl hitap eder dedirten sanat eseri (ben de bayıldım) filmde hatırlanası bir espri de tek gözlünün sevgilisi saçlarını keseceğini söylediğinde saçların tepkisi idi
herkesin mutlaka seyretmesi gereken bir film. yaramaz kizin yaratiklari korkutmak icin yaptıgı booo hareketi ve sonrasindaki gulusu harikaydi. hicbir filmde cocuk karakter bu kadar sevimli olmamistir herhalde.
oyle bir film ki.. izlerken guleceginiz, sasiracaginiz, hatta bir ara (sully bagirdiginda ve boo korkup saklanmaya calistiginda) aglayacaginiz tek cizgi film.
küçük kız boo'nun türkçe dublajı kendisi kadar hoş ve sevimli. gerçi kız fazla konuşmuyor ama tuvalette iken söylediği "arap kızı" tekerlemesi bizleri koparmaya yetmiştir bile.
sevimli ufaklik boo karakteri ile kafamda yer etmis bir cizgi film. en azindan o ufakligi seslendireni gormek, mumkunse biraz minciklayip bir sure de gulmesini dinlemek isterdim. turkce dublajini yapan ise volkan severcan'in dort yasindaki melis adindaki kizi imis, bir o kadar da tatli imis. mike*'in tv'ye veya gazeteye cikma aski, sully'nin her seye ragmen safligi ve masumlugu, boo'nun ise inanilmaz sevimliligi ile seyredilesi ve bir daha seyredilesi bir cizgi film.
ayrıca pixar'ın sayfasından download edilecebilecek, filmdeki iki baş rol oyuncusu sullivan ve mike'ın oynadıgı sessiz sinema bolumu depresyon tedavisinde kullanılabilecek kadar komik olan ve sıkılmadan tekrar tekrar seyredilecek kadar muhtesem full 3d film.
(bkz: cda)
(bkz: pixar)
eğer ben de bir bozukluk yoksa -sanırsam 1 sene içinde 30 kez izledim- gerçekten de çok çok iyi bir animasyon bu. senaryosu çocuk filmi şeklinde nitelendirilebilecek bir animasyon filmi için fazlaca iyi. yüzlerce kere izleyesim, uğruna zirveler düzenleyesim var, deli miyim doktor bey? - hadi git, git de kus(vayk vazovski)
bir de filmin sonunda ucundan biraz izleyip bayıldığımız, yakında vizyona girecek bir güzellik daha var ki; (bkz: finding nemo)
- deodorantın var mı? - çöp kokusu mu küf kokusu mu? - çürük balık var mı? - yok - ıslak köpek? - var
bu arada film hedef kitleye sürekli sosyal içerikli mesajlar vermeyi bırakmamaktadır: dişlerini fırçaladın mı? bir canavarın dişleri asla çürük olamaz.
çok çok eğlenceli bir film. cda*'deki tipleri, herbirinin tulumunda göz deliklerinin başka yerde olması, fbi ya da cia tarzı "we can neiter confirm nor deny the presence of a human child here tonigt" beyanatlar vermeleri, canavar dünyasına çocuk eşyası gelmesi gibi durumlara taktıkları kod numaraları* ile sanırım en komik tiplerdi. iki gözü iki uzantu üzerinde duran bi cda görevlisi şaşırdığı bi an gözleri birbirine baktığında yerlere yatmıştım. dublajlısını izlemedim ama mary gibbs'in (filmdeki boo) muazzam seslendirmesi kesin yitiyordur, aksi mümkün değil. kendisi de 96 doğumlu çok sevimli bi ufaklık, film çekildiğinde 5 yaşındaydı yani. seslendirenler arasında star wars'cuların iyi bildiği frank oz da mevcut, fungus tipini seslendiriyor.
(bkz: boo)
ufak göndermelerden biri de sanırım boo'nun sullivan'ın eline tutuşturduğu oyuncaklardan biri toy stroy'deki kovboydu*.
bazı ünlü canavarlar**la ilgili şaibeleri de ortadan kaldırır. the abominable snowman: abominable, heh heh, can you believe that? do i look abominable to you? why can't they call me "the adorable snowman" or "the agreeable snowman" for crying out loud. i am a nice guy. snow cones?
"mayk kozawski"nin celia'yı götüreceği monster truck yarışlarının orda neye benzediğini merak ettim doğrusu, muhtemelen gayet normal kamyonlar yarışıyordu.
(bkz: for the birds)
son derece eğlenceli bir animasyon. sırf boo gibi acaip sevimli bi karakteri görmek için bile izlenir. insan filmin içine girip bu kızı mıncıklamak istiyo. böyle de tatlı işte.
müziği, senaryosu, karakterleri, animasyonu ve daha nice detayıyla kusursuz olan film. çekim hataları esprisine de şapka çıkarmalı. ikincisini yapsalar da seyretsek.
sadece animasyonların güzelliğiyle değil; senaryosu, karakterleri, esprileri, ayrıntıları ve didaktik gibi gözükmesine rağmen pek güzel işlenmiş metaforik mesajlarıyla, büyükler için de nefis bir yapım. "bayıldım" desem yeridir. arada bir bakıp gülümsüyorum. hele ki sully'nin, kuyruğuna takılmış "suda yüzen ördek sürüsü oyuncağı"* ile koşmasının ve oyuncağın çıkardığı seslerin birleşimi olan sahne beni benden alıyor her seyredişimde.* **
birçok bildik sinema numarasını ve klişesini de içinde barındıran güzeller güzeli animasyon filmi. örneğin patronun kadrajın dışındaki karanlık yerden birden süpriz bir şekilde veciz bir sözle çıkması citizen kane'e ait olabilir. sonracığıma kapılar önünde kart çeken elemanlar beklerken yavaş çekimde scarer'ların onlara doğru karizmatik yürüyüşü hem the right stuff hem de reservoir dogs'da görülür (gerçi top gun da olabilir bu, ama kesin direk alınmış yani müziğiyle beraber). filmin tek kusuru belki de uzun süreceği intibasını verip sol vurması. ayrıca filmin score'una da dikkat, pek oynak caz ezgileri mevcut. "twenty threee nineteeeen!!" diye bağıran elemanın en sonunda cevabını bulması da koparmıştır beni.
mike'ın 7.4 şiddetindeki geğirtisiyle işeten film.
pixar art tarafından yapılmış, inanılmaz başarılı animasyon film. çocuk filmi olarak gözükmemesi gereken, heryerinden zeka fırlayan, gülmemenin çok zor olduğu, izlenmesi farz filmlerden biridir. deyinmeden geçemeyeceğim, filmde küçük kızın odasında bulunan oyuncaklardan biri de "finding nemo" daki "clown fish"tir. "yıllar sonra çekilecek filmin karakterlerinden birinin bu filmde de gözükmesi acaba tesadüf mü?" diye de düşünmeden edemiyorum. finding nemo'da da dişçinin odasında "toy story" oyuncakları vardı!
arkasında inanılmaz bir hayal gücü barındıran eğlenceli pixar animasyonu. boo'nun sullivan'ın eline tutuşturduğu oyuncaklardan toy story ve finding nemo (vıycık) göndermeleri yapılıyor.. insan bu sahnede peki o kahverengi ayıcık hangi filmde rol alır diye düşünmekten kendini alamıyor! incredibles???
her ayrıntıya anormal dikkat edilmiş süper animedir.. kar canavarının yanına gittiklerinde rüzgarda sully nin tüyleri sallanıyodu, o kadar başarılıydı ki bir daha bir daha baktık gerçekten anime mi izlemekteyiz diyerekten.. *
benim de ileride boo gibi bir kızım olsa keske diye icimde istek uyandırmıstı seyrederken. o ne tatlı konusma ne tatlı mimikler ne sevimli bakıstır.... yerim ben seniiii
ice age ve the incrediblesla beraber* muhtesem ucluyu olusturan, her gun izlememe ragmen(yegenimin sayesinde) hic bikmadigim muthis anime. ozellikle mayk vazovskiyi seyrederken gercekten billy crystali seyrediyormus gibi oluyor insan-ki ses zaten ona ait- sullivan ve boo icinse tek soz yeterli sanirim kocaman bir sevgi yumagi...
gayet leziz bir animasyondu, renk seçimi yerinde, çizgiler enfes, konu eh işte bir animasyondan fazlası beklenmedi zaten ama gene de uykumu getirmekten alıkoyamadı hatta öyleki film bittikten sonra gidip 2saat kadar kestirdim güzel ve ağır bir film belki de bilemiyorum filmdeki ufak kız çocuğuna özellikle dikkat,sevimlilik abidesi
cok guzel yapilmis bir animasyon. --- spoiler --- ve fakat cok da zorlamadan filmin sonuna killanabilirim. aglatmak yerine guldurmek suretiyle her halukarda cocuk seslerinin somurulmesiyle sonuclanmasi, artik korkutmak ya da can yakmaktan cok eglendirmek suretiyle kitlelere hukmeden egemen ideolojiyi getirir aklima. ister istemez getirir. --- spoiler --- (bkz: neil postman)
(bkz: boo) ilk izlediğimde günlerce üst üste, bir daha ve bir daha izlediğim animasyondu bu... sonra bu rituelden kurtuldum neyseki ve seneler sonra tekrar izleyip, yine boo şeklinde dolanmaya başladım... ama bu kadar şeker olunmaz ki...
tekrar tekrar izlemeye değer; hiçbir sahnesindeki hiçbir ayrıntı kaçmaması gereken (özellikle de mike mazovwski 'nin tüm mimiklerine dikkat edilmelidir) animasyon harikası... sekiz kere peşpeşe izlediğim film *
süper bi animasyon, hayranız. ilkokullarla yaptığımız proje sırasında küçük ( 6-10 yaş) çocuklardan çok takım elemanları (20 yaş) eğlendiler "off nolcak şimdi" yaptılar suratlarını, boo korkunca hüzünlendiler. çok güzel çok
gece vakti izlenen requiem for a dream den hemen sonra rahat bir uyku uyuyamayacağınızı anladığınızda izleyebileceğiniz alternatifrahatlatıcı , eğlencelik, animasyon filmdir. gülersiniz ve film bittiğinde sevdiceğinize yerli yersiz "kedicik.." diye sayıklayarak uyursunuz.
115 milyon dolar bütçesi ile dünyanın en pahalı animasyon filmidir.
bir pixar şaheseri.
http://www.beyazperde.com/film/839 çok güzel bir animasyon. kapıyı açık bırakmamaya dikkat. çok önemli bir müessese, insanlara elektrik vs. sağlıyor. çocuk faciasında görgü tanıklarıyla röportajlarda çok eğlendim. boo'nun kapısını bulma telaşı da çok güzeldi. ekstralarda çekim hataları, boo'nun kapısı oyunu, çıkartılmış fikirler vs. var. roz, beyza'nın kadınları'ndaki arşivci kadına benziyor. türkçe sesledirenler: kerem atabeyoğlu (james p. sullivan), ziya kürküt (mike wazovski), melis severcan (boo), aliekber diribaş (randall), kaya akarsu (waternoose), göksel kortay (roz), ali gül (yeti), gülen karaman (flint), talat bulut (bile), gamze gözalan (celia), boğaçhan sözmen (fungus), sercan gidişoğlu (charlie), mazlum kiper (george), ali düşenkalkar (suşi aşçısı)
--- spoiler --- "kiddy has to go" kısmında elıme yuzume sumuk bulasmıs halde anıra anıra ağlayarak ızledıgım anımasyon. bız de cocuk olduk, boyle canavar gormedık yalnız. --- spoiler ---
"kitty!" ayrıca pixar'dakilerin ne tür psikopatlar olduklarını daha iyi anlamak için aşağıdaki sahnede sully'e dikkat edin derim. --- spoiler --- mike: schmoopsie-poo.. celia: googley bear! m: happy birthday! c: oh, googley-woogley you remembered! --- spoiler ---
sadece seyrettiğim bütün dijital animasyonlar arasında değil, seyrettiğim bütün sinema filmleri arasında da en tepelere yerleştireceğim sanat eseri. hatta bunu ilk ona yerleştirebilmek için gerekirse çok sağlam filmlerimi yerinden edebilirim. etmişim belli ki. 37 yaşındaki babası 2 yaşındaki kızıyla aynı zevki alarak seyredebiliyorsa belli ki var bir sihiri... bu sihir de sinemada gerçekten zor yakalanan bir şeydir (seyirci için de, yaratıcı için de). ayrıca tekrar seyredilme katsayısı da (ben uydurdum oldu) kesinlikle çok yüksektir. (bkz: liste yapma hastalığı)
tesadüfen türkçe dublajlı halde izlediğim animasyon filmi. ne tükçe dublajı ne de animasyonu severim diyosanız, demeyin izleyin. cok ve cok başarılı neden bi şirek ya da ratatatoli (nasıl yazılıyo ikisini de bilmiyorum, bu kadar ilgisizim animasyona) kadar bilinmiyor şaşkınım, suskunum, uzaklardayım
türkçe dublajı beni gülmekler yerlere yatıran, dilime kelimeler dolayan muhteşem pixar eseri. (bkz: buu) (bkz: tedicik)
veda sahnesinde, sol ayagındaki corabı cıkmıs bir bosrol oyuncusu (bkz: boo) olan animasyon filmi.
pixar'ın koparan çekim hataları bölümünde eski karakterlerini gösterme geleneği bu filmde de bozulmamıştır. filmin sonundaki çekim hataları kısmında toy story'de korkunç olmaya çalışan dinazor deneme çekimindedir.yine korkunç olmaya çalışır ama oyuncak sevimlisi bişi naapsın benim gibi işsiz kalır.
--- spoiler --- her izledigimde, kitty'yle boo'nun ayrilma sahnesinde deli gibi agladigim ama herseye ragmen beni en mutlu eden sufer film. --- spoiler ---
pixar'ın en keyifli ürünlerinden biri. boo isimli kız çocuğunun hastası olabilirsiniz, olsa da yumuk yumuk sevsem diye... ayrıca: (bkz: iri gözlü cücüler)(bkz: #4299154)
izlemekten hic ama hic bikmadigim, eglenceli, surukleyici, komik bir animasyon. filmin basinda sokakta ip atlayan kiddo canavarlar, ve ip niyetine tuttuklari bir canavarin dili, canavarlar sirketi reklamlarini izlerken sullivan'in ve mike'in tipleriyle uyumlu koltuklari, evde ikisi icinde ayri boylarda kapi olmasi, mazgala dusen jole seklindeki canavar... bir suru guzel ayrinti ve espriyle dolu olan filmde beni en cok gulduren sey ise boo cop ogutuce makinesine girdiginde sullivan'in verdigi bayilma tepkileriydi. yuzlerce kere izlememe ragmen bu sahneye hala kahkahalar atmaktayim...
boo'nun eve yollanış sahnesinde suratını asıp ağzını büzmüş ağlamak üzere olan 28 küçük yüzle karşılaşmama neden olan harika ötesi bıkmadan hergün izleyebileceğim animasyon.
2012 senesinde ikincisi gelen, izlediğim ve izleyebileceğim en güzel animasyon.
veda sahnesinin en vurucu noktası olan boo'nun kedicik demesiyle gözlerden yaş damlacıkları süzmesini sağlayan muhteşem bir animasyon filmi. normal filmlerde bile dikkat edilmeyen arka plan detayları bir animasyon filmi olmasına rağmen inanılmaz dikkat edilerek çizilmiştir ki bu da zaten bu filmi efsaneler arasına sokmaktadır.
pixar tarafından devam filminin geleceği kesin olarak açıklanan disney-pixar harikası film. kadroda yine billy crystal ve john goodman olacakmış, fakat steve buscemi'nin olup olmayacağı bilinmiyor. http://www.beyazperde.com/haber.asp?id=16765
devam filminin adı monsters university olacakmış
filmin sonundaki (sonu dediysem credits kısmı) "çekim hataları" tadında yayınlanan kısımlar da pek şekerdir. film bitti diyip media playerınızı kapatmayın, orayı da izleyin. pixar'daki amcalar sizler için çalışıyor, azıcık saygılı olun. bu arada, o çocuk ne tatlı bir şeydir öyle ya. böyle kız cocuk istiyorum ilerde. canavardan korkmasın, mıncıklasın canavarları...
konu olarak diğer pixar yapımlarına göre basit kalmış yapım. filmin amacının canavarları sevdirmek ve çocuk-canavar ilişkisi olmasından ötürü yetişkinlere hitap edebilecek derinlikte değil, bilinçli bir şekilde yüzeysel kalmış. yani karşılaştırma isterseniz ratatouille un veya wall-e nin konu derinliği yok. birkaç sahnesi haricinde çok fazla eğlendiğimi söyleyemiyeceğim ama sürükleyiciği bırakmadığı için sıkmıyor, bu yüzden güzel. boo daha sevimli tasarlanabilirdi canavarlara felaket detay kasan pixar boo yu resmen plastik top gibi bırakmış yanlarına nazaran. şimdi ayrıntılara gelelim. --- spoiler --- - filmin son sahnesinde ele alınan oyuncaklar nemo ve jessie (toy story) rex ise sullivan ın yaya geçişinde yanında durduğu dinazor. - sullivan ve kankası maceranın sonlarında kapıların olduğu bir depo alanına gidiyorlar. dikkat ettiyseniz hangi kapılara girerse girsinler hep gündüz. çünkü monsters inc. operasyonlara gece başlıyor ve hangi zaman diliminde gece ise o kapıları depodan çekiyorlar. - scylla dan feyz alınmış bir dişimiz var. - sullivan boo ya sessiz ol dediğinde korkarak sessiz olan boo çok sevimliydi. - bir de insan yetiyi yanında alır getirirdi sullivan ın kankası ayıp etmiş. --- spoiler ---
pixar'ın saç, kıl, tüy efektlerini en ileri düzeyde kullandığı ilk 3d animasyon filmleri. saç olayını daha sonra the incredibles'da daha ileri bir seviyeye getirdiler ama monsters inc.'de kıl ve tüy efektlerini her şekliyle sonuna kadar çözmüş oldular. sadece modelleme olarak değil her türlü farklı görsellik ve prosedürel animasyon olarak da. çok renkli tüyler, rüzgar efektleri, taranma efektleri, ıslak görüntü, tüy/kıl dinamikleri ve sully'nin karlık alana gittiğinde tüylerin üzerine kar bulaşması gibi tüylerin başka bir nesneyi taşıması efektleri.
bıdılığın en sevdiği (hatta tek sevdiği) film olması sebebiyle sevdicekle beraber en çok ve tabi sıkılmamak için ayrıntılara dikkat etmekten en detaylı, en araştırıcı halimizle seyrettiğimiz filmdir bu. bir kaç detay vermek gerekirse: - mike'ın evindeki alfabetik sıradaki cdler genelde caz (quartet muartet) - yine mike'ın evindeki kitapların isimleri : fur-bang shock, greasy super, entomology, memories of centauryville çalışmalarımız (tabi ki) devam edecektir.
çocukların çığlıklarından enerji sağlayan şirket. tuhaf ve korkutucu görünümlerinin ardında sevimli bir ödleklik saklayan çalışanlara sahip. üç yaşında bir "insan"ın saldırı(!)sına uğrayınca karışıyor ve ortalığa komik ötesi, seyredilesi bir animasyon film çıkıyor. filmde özellikle mike ve boo karakterleri süper, hattâ minik boo tam bir âlem.
yeri daima bambaşka olan, yapılmış en iyi animasyon. filmler arasındaki en iyi dublaj nasıl ki back to the future'a aitse, animasyonlar arasındaki en iyi dublaj da buna aittir. otur kendin izle. sevgiline izlettir. kardeşine izlettir. annene izlettir. komşuya izlettir. yoldan geçen çiçekçi roman ablayı tut, izlettir. izlet, izlettir işte. rahat rahat, mutlu mutlu.
yapılmış ve yapılabilecek en samimi, en tatlı animasyon. animasyonda türkçe dublaj iyi oluyor fakat bu filmde ayrı güzel olmuş. cuk oturmuş. boo'dan öte sulley benim için farklıdır. dünyanın en şirin yaratığını yapmışlar. her gün izlense bile sıkmayacak film.
an itibarıyla star tv'de düşler sineması kuşağı'nda yayınlanmaktadır.
animasyondaki çocuğa hasta oldum ya aynısından ben de istiyoruuum! ayrıca tatlı bir film, evet.
boo bulunmuş!
boo olsun, sulley olsun filmin lokum gibi oluşunda herkesin hemfikir olduğu karakterlerdir. her ne kadar çok nadir yer bulmuş olsa da benim için en vazgeçilmez olan karakter ise roz'dur. görünüşüyle ve şahsına münhasır seslendirmesiyle animasyon dünyasının eşşiz bir harikasıdır nazarımda. fırsat buldukça izlemekten ve dinlemekten bıkmadığım efsane repliği ile tekrar hatırlayalım; i'm watching you wazowski, always watching, always. işin ilginci seslendirmeyi yapan bob peterson adında sakallı bir abimizdir. üstada saygılar.
--- spoiler --- - mike wazowski ismi, john goodman ve steve buscemi ile the big lebowski'ye, - mike ve sulley'nin evindeki dvd'ler ile cowboy bebop ve castle in the sky'a, - modellemelerin bazıları ile aaahh!!! real monsters'a, - şehrin adı ile metropolis'e, - boo'nun tuvalet sahnesi ile psycho'ya, - sullivan'ın tavırları ile labyrinth'e, - steve buscemi'nin seslendirdiği randall karakterinin, karşısına çıkanları bir odun parçalama makinesi* ile tehdit etmesiyle fargo'ya, - ve boo'nun oyuncaklarıyla toy story 2'den finding nemo'ya birçok filme referansta bulunan, yapılmış en iyi pixar filmi. --- spoiler ---
19 aralıkta disney digital 3 boyutlu olarak tekrar gösterime girecekmiş. monsters university filminden önce ilk filmi hatırlatma ve ekstradan para kazanma niyetinde pixar anlaşılan. http://www.worstpreviews.com/…nes/temp/temp3611.jpg
son zamanlar yaptığı ileri teknolojili, yüksek bütçeli çok ses getiren ama benim zerre samimiyet bulamadığım sırf üretmiş olmak için yapılmış gibi duran animasyonlara nazaran son derece samimi ve kendine has bir ruha sahip 10 yıl öncesinin animasyonu. aynı dönem chicken run vardı mesela dreamworks'ten benzer özellikler onda da vardı. sanırım artık böyle samimi işler çıkmıyor ya da bende bi sorun var. ayrıca mike ne sevimli bir canavardır yahu. bloo gibi çok basit bir çizime sahip ama çok sevimli.
bu yaştan sonra animasyon mu izleyeceğiz diyenlere kapak gibi bir film. bunu izledikten sonra on yargı falan kalmaz kimsede. son olarak boo'nun sully'nin eline verdiği oyuncaklar diğer pixar yapımları olan karakterler. (bkz: finding nemo) (bkz: toy story)
