94 seneli rem lp'si. grubun en kadri bilinmemiş albümleri belki de. out of time gibi dünya piyasasında etkin olmalarını sağlamış bir albüm ve automatic for the people gibi yüzyılın albümleri türü listelerde herdaim varolan bir albümden sonra onlar için bir miktar fiyasko olmuş, michael stipe'ın gruptan daha çok öne çıkmaya, tek başına dergilere kapak olmaya başladığı, grubun aids, eroinmanlık gibi asparagaslara maruz kaldığı zor bir dönemde çıkmış; sert, automatic for the people gibi fazla produced, tam akustik olmayan bir albümden sonra, oldukça çiğ bir rock'n'roll. strange currencies, you, i don t sleep i dream gibi şık şarkılar içeriyor, yukardakilere ilaveten. courtney love'la birlikte bizim en sevdiğimiz rem albümü. (ben bir de up'ı çok severim.)
www.monster.com istediiniz ulke, eyalet, sehirin adini ve ilgi alaninizi girerek sirketlerin actiklari pozisyonlari gorebildiiniz, ucretsiz cv birakabildiiniz guzel bi site.
(bkz: tongue) (bkz: let me in) (bkz: circus envy) (bkz: bang and blame)
rem bu şarkıyı river phoenix'e ithaf etmiştir, çalmış, söylemiştir.
ing. canavar. montoya'nın lakabıdır. nedense.
severek dinledigim rem albumlerinden biri. munezzeh bi cali$ma..grubun, siz yava$ muzik yapiyorsunuz ele$tirilerine verdigi en siki cevapti o zamanlar bir nevi. dipnot olarak let me in de kullanilan gitar kurt cobain e aittir. ikinci dipnot bang and blame ve king of comedy deki bayan vokal ne de guzeldir.
(bkz: ducati monster)
turnesi sirasinda baterist bill berry nin beyin kanamasi, vokalist michael stipe in fitik ameliyati, basci mike mills in de galiba bagirsak ameliyati gecirdigi, kayit sureci sikintili gecen rem albumu. elestirmenlerce yere goge sigdirilamayan, fakat grup uyelerinin hakkinda, "aslinda biz saf bi rock albumu yapmak istiyorduk ama tam olarak beceremedik sanki" dedikleri album. aman efenim estagfurullah diyesim var. cunku bu albumde elemanlarin yakaladigi sound a benzer bir album rock tarihinde daha once hic duyulmamisti. (dis ses: oooovvvvvv)
köken olarak lat. mucize demek olan "monstrum" dan geliyor.
ilk çıktığı dönemde sabah akşam dinleyip ezberlediğim albüm. çok iyi bir albümdür, gerçekten de kadri bilinmemiştir. sürekli dinlenildiğinde insanı psikopatlaştıran bir havası vardır. yaklaşık 9 yıl sonra tekrar baştan sona dinledim geçenlerde. iyi. çok iyi. hele you'daki arıza halleri süper. boş yoktur.
amerikalı kadın seri katil aileen wuornos ve sevgilisi selby wall'un hikayesini anlatan 2003 yapımı patty jenkins adında birisinin yönettiği, akla baise moi'yi getiren film. wuornos'u canlandıran charlize theron'un ve wall'u canlandıran christina ricci'nin ne hale geldiği hakkında hiç bir şey demiyorum, direk posterin linkini veriyorum; http://www.monsterfilm.com/graphics/poster.jpg
charlize theron'a golden globe adaylığı getirmis film. edit: golden globe ve hatta oscar getirmistir.
let me inin tuhaf bir şekilde arkada yağmur yağıyormuş hissiyatı veren kirli gitarları, tongueun tuhaflığından gelen güzelliği, whats the frequency kennethin enerjisi, strange currenciesin hasta sözleri ve atmosferi, younun riff'i, i dont sleep i dreamin ismi... ya kim bu albüme kötü diyor yıllardır? her büyük grubun çok satan albümlerinden sonra o tarzdan kopmak istemesi doğaldır, "out of time" ve "automatic for the people"dan sonra ne kadar çok boyutlu bir grup olduklarını göstermek için bir prototipleşmeden kaçma isteği vardır bu albümde. ayrıca genel olarak peter buck ve albüm boyunca oynamaktan sıkılmadığı ve sayelerinde bizi uçurduğu pedalları ile michael stipe'ın vocal line'larının nakaratlarda bile olabildiğince az melodik olması damga vurmuştur albüme.
static x in bir parçası.
son sahnesinde aileen'in agzindan asagidaki sozlerin dokuldugu sarsan film: " love conquers all love fill find a way, no matter what everything in life has a reason where there is life, there will be hope"
boys don't cry la gay theme i disinda hic bir benzerligi olmayan oldukca basarili bir film. korsandan seyrettik ama bilet parasini yonetmenin hesabina yatircaz soz.
aha static-x in sarkısının sözleri: breathing, killing, seething, willing fighting, biting, hating, waiting for you don't you, won't you, don't lie give it, get it, live it, let it dedicated, nothing sacred for you don't you, won't you, i die wreak havoc, i'm crippled your polluted soul, is so corrupted in your eyes, see all the lies the alibis, that i despise in your eyes, see all the lies the alibis, that i despise in your eyes, all the lies alibis, i despise see the lies, spirit dies your disguise, monster size breathing, killing, seething, willing fighting, biting, hating, waiting for you i don't know why i try give it, get it, live it, let it dedicated, nothing sacred for you i can't see you i'm blind wreak havoc, i'm crippled your polluted soul, is so corrupted in your eyes, see all the lies the alibis, that i despise in your eyes, see all the lies the alibis, that i despise in your eyes, all the lies alibis, i despise see the lies, spirit dies your disguise, monster size wreak havoc, i'm crippled erasing, refacing so worthless, no mercy your polluted soul, is so corrupted
charlize theron'u görüp, elbette tanımama, ardından gelen film açıklamalarıyla dumur oldurma filmi. evet tip değişikliği (14 kilo almış vs.) fevkalade oldurulmuş da rol kısmına henüz eremedik. ödül alırkenki kendisini görmek de ayrı bir istek oluşturtuverdi.
heavydeki pruitt taylor vince'in de görülebildiği, hatta daha da ağır olarak görülebildiği, charlize theron'un oynamakla kalmayıp yapımcılar arasında da olduğu film.
boys dont cry la direkt olmasada dolayli yoldan konsept benzerligi acik ve net.2 film arasinda bir karsilastirma yapmak gerekirse boys dont cry derim. theron gercekten cok basarili oynamis kendini asmis,popstar firdevs misali eski performanslarina perdeyi cekmis.bu oscar i almasina yeter mi bilemem.ancak selby i otobuse bindirme hazirligini iceren huzunlu/aglak ve titrek muhabbet esnasindaki performansiyla bendenizden bir adet cikolatayi giyabinda kapmistir.
perdeden yansıtılabilcek en gerçekçi romantizmi barındıran, vurup geçen film. toplumdaki önyargıyı, kaybedenlerin öyküsünü, bastırılmış şiddeti abartmadan anlatan bi hikaye, mükemmel olmasa da etkileyici oyunculuk örnekleri, derinlere işleyen, basit ama vurucu konuşan bi dış ses... "...it's always the harmless stuff that hurts the most..."
filmin afişini görmeseydim, film hakkında hiçbir şey duymamış ve okumamış olsaydım, filmin giriş kısmını da kaçırsaydım, kesinlikle ve kesinlikle aileen 'lee' wuaronos karakterinin charlize theron olduğuna inanmazdım...
filmin konusu onceden bilindigi icin pek heyecan vermese de; oyuncular nefisti. theron, golden globe u hakkiyla almis; bir de filmdeki "em"lerine bayildim.
ebevyenlerin 16 yasindan kucuk kiz cocuklarini goturmeden once iyice dusunmeleri gereken film
charlize therona en iyi kadın oyuncu oscarı kazandıran film.
"kardesim, madem cirkin bir hatun rolune uyacak birisine ihtiyaciniz var, niye charlize ablami maymun ediyorsunuz?" dememe sebep olmustur. cirkin ve iticidir kendisi bu filmde. oscar falan almis olmasi beni ilgilendirmez bu dunyada bir tane charlize theron var. onu da guzel gormek isterim ben. neyse filmi izledigimin gunun aksaminda evde dvd'de the italian jobu seyrettim de orada varabildim guzelligine biraz, kendime geldim.
lee nin ormandaki kanıt temizleme işleminden sonra bir sigara dumanı içinde mistik alemden gelirmiş gibi bir hal edinişi vardır ki filmin yegane estetik sahnesidir bu.. son telefon görüşmesinde ise, olan biteni kavramak için sorulabilecek yegane soruyu sorar lee abi... bu da bize filmin zekasın ı sevdiren yegane noktadır.. geri kalanı fos, klişe, bildik, sıradan ve haggeden geyiktir kanaatimce... terona da bir film için bu kadar çirkinleşebilecek iradeye sahip olduğundan verdik o ödülü diyorsa akademi.. eyvallah... yok süper oynamış o ne mimikler ne jestler abi ,yeteneğine ağzım açık kaldı.. dedilerse.. zorlama oyunculuğun had safhasını ödüllendirmişler demektir..
yanlış anlaşılan şu ki: zorlama olan charlize theron'un oyunculuğu değil, lee adlı hanımkızın şahsı, mimikleri ve yaşayışıdır. öyle görünmesi normaldir ki zaten lee olmak, lee için zorlayıcıdır; değişme isteği ve filme eşlik eden kafasesin sözleri de buna alamettir. kısaca mış gibi yapmaya çalışan bir kadını miş gibi anlatmak; ancak bu kadar doğal görünür.
hayli rahatsiz edici bir film. amaci buyduysa hayli basarili denebilir. ama biz* sinemadan mutlu cikmaya alismis varliklariz... ah, oyle bi rahatsiz edici film ki bu, otel odalari goruntuleri, kokusmus daireler, bar ortami, bira, kadinlar, sigara, erkekler, insanlar, bira, polisler, lunaparklar, bira, hepsi mide bulandiriyo. sanirim kadincagizin gozunden gormemizi sagladilar dunyayi. farkettirmeden kana sizan bakis acisi. battikca batmak... ve orda kaybolmamak kolay degil. cok tedirgin edici. mutlu bir gunu yokedici bir film diyerek abartabilirim ama oyle de denebilir kisisine gore. disari cikmaya korkutacak kadar.
christina ricci'nin oyunculuğu beğendiğim ama tipini hiç beğenmediğim film.tamam hatun pek güzel değil ama erkek gibi olmak ta hiç yakışmamış cimcimeye.
18 sayilik eski bir manga.. simdi de 78 bolumluk bir anime'si hazirlaniyormus.. bu anime'nin ilk bolumunu anime keep'den indirebilirsiniz..
geçici süre ile evimizi şenlendiren pisicik. bir hafta sonra bizlerden ayrılacak olmasından mıdır bilinmez, el sürerken bir tuhaf oluyor ev ahalisi, miniminnacığa. allah sahibine bağışlasın, mübarek isminin tersi, sevimlilik timsali; pembe patalı mırıldak bir böcük yahu, neresi canavar...
c.theron'un yürümesinden konuşmasına kadar lee karakteriye başlıbaşına bir tip yarattığı (j.depp'in jack sparrowu gibi) ve bunda da çok çok başarılı olduğu, genel anlamda da asap bozan bir film. christina ricci canlandırdığı karakterle her ne kadar kendisini aşmış gibi görünse de sırf theron'un muhteşem performansı yüzünden silik kalmış sanki. genel anlamda yönetmenin ilk uzun metraj filmi olması gözönüne alınırsa şayet, gayet başarılı bir film.
astronotun karısı adlı filmde charlize theron'dan her ne kadar nefret etmiş olsamda "eh hade izleyelim" bari diyerek izleyip,bu seferde charlize theron'a aşık olduğum* burnumun direğini sızlatan,başarılı* bir film..özellikle charlize ve christina ablalarımın otobüs durağındaki oyunculukları dayanılacak gibi değil (böyle düşünüyorum,evet)
filmin ikincisi cekilirse, basrolde eurovision'daki saciyla sertab erener'in oynamasi gereken film.. nitekim filmde charlize theron, sertab erener'e benzemeye calismis ve basarili olmus fakat eurovision'da sertab erener'in iade-i tebdil-i suret'i pek tutmamistir.
kesinlikle super bir anime serisi.. lakin daha 78 bolumden 7 bolumu yayinlanmis.. omrum bu animenin bolumlerini beklemekle gececek sanirim.. bi de lavuk bi sirket lisansini alirsa eyvah eyvah.. indirilip izlenmeli.. (bkz: anime keep)
dr. victor frankenstein'ın isim koymadığı yaratığının adı.
aileen wuornos u canlandıran charlize theron filmde son kurbanını olayın gerçekten yaşandığı yerde öldürür.sonrasında sinirleri bozulur, yönetmen patty jenkinssarılır teselli eder, alkışlarlarlar sonra.
bir enerji icecegi markasi.
nasil ki cast away'de tom hanks tum filmi tek ba$ina ta$iyorsa monster'da da ayni i$i charlize theron yapiyor diyebilirim.. christina ricci ise gorevini ba$ariyla yerine getiriyor ama cok guclu bir karakterin yaninda ikincil karakter olarak bulundugu icin maalesef silik kaliyor.. bu filmde theron'a uygulanan makyaj ba$li ba$ina bir sanat eseri.. kendisi bu rol icin yakla$ik 15 kilo almi$, ayrica cene/agiz yapisi aileen wuornos'a benzesin diye ozel takma di$ler imal edilmi$ charlize icin.. gozlerine takilan lens ve jelatinler ile goz kapaklari daha zor kapanir hale getirilerek gozlerinin, yani baki$larinin yorgun bir hal vermesi saglanmi$.. ozel boyalarla yuzu cilli haline getirilen charlize, gunlerce aileen'in gercek mahkeme goruntulerini izleyerek, gercek hayattaki en iyi arkada$indan ve gittigi barlarda surekli konu$tugu ki$ilerden tum davrani$ ozelliklerini, mimiklerini ogrenmi$.. tum bunlar da tabi en iyi kadin oyuncu oscar'i olarak charlize'a geri donmu$..
ilk etapta aklima boys dont cry geliyor ornegin. oyuncunun performensinin filmin genelinden ve onu film yapan bilesenlerin tümünden de onde oldugu, nitelik kantantarinin daha agir bastigi. gerci ornek verilen filmde daha bariz olmaz üzere bu iki film de belli bir sinematograf zevki asiliyor izleyicisine. fakat basi sonu belli, mesaji cekilmeden cok once zaten verilmis, konu-kurgu olarak herhangi bir sürpriz barindirmayan bu ve benzeri filmler sadece ve sadece oyuncularinin performanslariyla animsanacaklar. mesela; (bkz: girl interrupted), (bkz: angelina jolie); (bkz: monster s ball), (bkz: halle berry)
bahsi gecen bu dort filmde de cizilmis amerikanin diger yüzü ve broken american portlerinin olmasi ilgiye mazhar bir tesadüftür(!)
filmde $oyle fantastik bir diyalog gecmektedir: will*: you wanna call me "daddy" while i fuck you, huh? aileen*: i'll try. why? you like to fuck your kids? hatta filmin soundtrack albumunde "call me daddy" killing diye bir parca da bulunmaktadir.
"ve denizin kumları üzerinde durdum, ve denizden yükselen canavarı* gördüm, yedi kafalı ve on boynuzlu, boynuzlarının üzerinde on taç, ve kafalarının üstünde adı olan küfür (...) ve onlar canavara güç veren ejderhaya taptılar: ve onlar canavara taptılar, dediler ki, "canavar gibisi var mı? onunla kim savaşabilir?" <johann'ın kara kitabı, revelation 13, # 1-4>* işte bu girişle başlayan ve onlarca bölüm hiç sıkmadan ilerleyen bir anime. olayların merkezinde kenzou tenma adında idealist ve çok yetenekli bir cerrah var. "her insanın hayatı aynı değerde midir" şeklinde mesaj veren ilk 2 bölümün ardından dr. tenma belki de hayatını kökten değiştirecek bir seçim yaparak annesi ve babası vurularak ölmüş, kafasından kurşunla yaralanmış 10 yaşındaki johan adındaki bir çocuğu ameliyat ederek kurtarır. bunun ardından kendisinin bir numaralı şüpheli olduğu cinayetler zincirinin ortasında kalır. *: bu paragraf aslında incil'in son kitabı olan revelation'ın aynı numaralı ayetlerinden bir alıntı. serinin yönetmeni beast kelimesini monster ve johannes'i* johann ile değiştirerek seri ile incil arasında bir bağlantı kurmuş.
şayet bölümler biterken dikkat ederseniz (anime olanından bahsediyorum) jenerikteki resimler 4-5 bölümde bir değişmektedir. bu yüzden serinin jeneriğini atlamamakta fayda var. bu resimlerin ne olduğu da 37. bölümde ortaya çıkıyor ve serinin ilk bölümündeki incil* göndermesi gibi bir misyonu var. bu resimler çek dilinde yazılmış obluda (canavar gibi bir anlama geliyor) adında bir çocuk kitabına aittir. gerçekten yazılmış böyle bir kitap var mı bilmiyorum ama animedeki versiyonuna göre kitabı da türkçeye çevirirsek: --- spoiler --- bir zamanlar adı olmayan bir canavar yaşarmış. bu canavar bir isme sahip olmayı o kadar istiyormuş ki sonunda dayanamamış. ve böylece kendisine bir isim bulmak için bir yolculuğa çıkmış. dünya çok büyük olduğu için canavar ikiye ayrılmış ve iki farklı yolculuğa çıkmış. biri doğuya, diğeri batıya gitmiş. doğuya giden bir köy bulmuş. köyün girişinde bir demirci varmış: "bay demirci lütfen adını bana ver." "sana adımı veremem." "eğer bana adını verirsen senin içine girer ve seni daha güçlü yaparım" "gerçekten mi? eğer beni daha güçlü yapacaksan sana adımı vereceğim" canavar demircinin içine girmiş. canavar, demirci otto olmuş. demirci otto köyün en güçlüsüymüş. ama bir gün.. "bana bakın! bana bakın! içimdeki canavar bu kadar büyüdü" "ham hum.. gnam gnam.. gulp.." aç canavar demirci ottoyu içten dışa yemiş ve tekrar adı olmayan canavar olmuş. ayakkabıcı hans'ın içine girmesine rağmen.. "ham hum.. gnam gnam.. gulp.." tekrar adı olmayan canavara dönüşmüş. avcı thomas'ın içine girmesine rağmen.. "ham hum.. gnam gnam.. gulp.." hala adı olmayan canavara dönüşüp durmuş.. canavar kendisine çok güzel bir ad bulmak için bir şatoya gitmiş. şatonun içinde çok hasta bir çocuk varmış. "eğer bana adını verirsen seni daha güçlü yaparım" "eğer hastalığımı iyileştirip beni daha güçlü yaparsan sana adımı veririm" canavar çocuğun içine girmiş. çocuk çok sağlıklı olmuş. kral çok mutluymuş. "prens sağlıklı! prens sağlıklı!" canavar çocuğun adını çok sevmiş. şatonun içindeki hayatını da çok sevmiş. işte bu yüzden çok acıkmasına rağmen dayanmış. her gün, midesi bomboş olmasına rağmen dayanmış. ama çok aç olduğu için.. "bana bakın! bana bakın! içimdeki canavar bu kadar büyüdü!" çocuk babasını yemiş, hizmetkarlarını ve herkesi. "ham hum.. gnam gnam.. gulp.." herkes gittiği için çocuk tek başına bir yolculuğa çıkmış. günlerce yürümüş. bir gün çocuk batıya giden canavara rastlamış. "benim bir adım var. çok güzel bir ad." sonra batıya giden canavar cevap vermiş: "benim bir ada ihtiyacım yok. adım olmadan da mutluyum. çünkü bizler adı olmayan canavarlarız." çocuk batıya giden canavarı da yemiş. şimdi, bir adı olmasına rağmen onu bu adla çağıracak kimse kalmamış. "johan.. ne kadar güzel bir isim." --- spoiler ---
bu super ask hikayesine,"ben iyi biriyim!!" aglayislarina inandirislara "monster" adini hic yaksitiramayip acik acik kizdigim film,sanki bir yandan "aman ha cekiyoruz ama bu aslinda yanlis birsey" ifadesi var gibi.
boys dont cry ile uzaktan yakindan ilgisi olmayan, ondan bir kac gomlek asagida olan bir filmdir. boys dont cry nahiflikler filmidir. toplumun ezdigi kisisel tercihleri farkli olanlarin filmidir. monster’la en onemli farki, bireyin kendini canavarlastirmasidir. mesela lee fahisedir, teena brandon’in tercihi farklidir. o erkeklerden nefret ederek belirlememistir tercihini. dogaldir onda hersey. lee, erkeklerden goremedigi sefkat ve ilgiyi bir kadinda bulacagini sanmis ve elbette ki hayatinin en buyuk kazigini yemistir deyim yerindeyse. ozellikle son cinayetine kadar kendisine gosterilebilir olan anlayisi da yitirmistir. "kader kurbani" olarak gosterilmeye calisilmasi ise apayari bir acizliktir. c. theron hanimin performasini baska bir filminde de gorebiliriz. onun icin izlemeye degmez.
izledikten sonra bunalima girdigim, kisilik bölünmesi yasadigim, yaklasik iki hafta süreyle aileen ve selby hesabı lathyrus ve spera diye iki kisi olarak dolastigim film. gerçi hararetle tavsiye ediyorum herkese, charlize theron' un sasirtici performansini, paten sahnesinde saniyeler içinde degisen sahane yüz ifadelerini, aileen' in karanlikta sigara içisini ve daha pek çok sevimli veya dokunakli ayrintiyi görmek için deger. yalniz çok beterdi gerçekten. ilk izledikten sonra birkaç hafta kapagina bile bakamadım . simdi yine izledim, görüyorum yandan bakiyor bana spera. bakma len.
kapanisi david sylvian'la yapip bunyeyi daha beter bir hale sokan anime.
bazi fahişelerin gereksiz amerikan filmlerindeki gibi bar, eglence eh aksamda spor niyetine seks seklinde yasadiklari kamuflajimi/kandırmacamı yerle bir etmis, su an disarida ayni aileen wuornos unki gibi hayatlara sahip birileri oldugu gerçegini bin kez kafama kakmis ve bünyemi alt üst etmis filmdir. charlize theron un dudak ucuklatici performansi da filmin etkisinin daha da uzayacaginin kanitidir. aldıgı her ödülü, her övgüyü hak etmis, takdir edilesi gerçekten. filmden hemen sonra da tatunun all about us klibini izlemem hos denemiycek bir tesadüf olmustur, filme cuk otursa da, beynim su an iyiyi kötüyü algilama kapasitesini kaybetmis olsa da tatuya azicik bile sempati duymama neden olamamistir. ayrıca itiraf ediyorum, evet filmden sonra yüz kez charlize ablamizin resimlerine baktim hem biraz gözüm gönlüm açilsin hem de film boyunca hayal görmedigimden emin oliyim diye
charlize theron'in oyunculugu astigi filmdir. o performansa o oscar azdir bile. gercek bir hikayeden alinmis olmasi "skerim lan ben boyle hayati" dedirtse de izlememek kayip diyorum baska da bisey demiyorum. buyrun charlize hanimin transformasyonu. http://www.monsterfilm.com/cast/theron.html
"everytime close my eyes i have visions" şeklinde sözleri olan astrix parçası, infected mushroom remix'ide var...
özelliklerine göre oldukça uygun fiyatlı ürünleriyle dikkat çeken dizüstü bilgisayar markası.
kanal d tarafından yapılan reklamlarındaki abuk tanıtım cümlesiyle "noluyo lan?" dememe yol açan film. filmin suçu yok tabi. suç bu cümleyi kurup da tanıtım diye okutanda. cümleyi alalım: "güzeller güzeli sanatçı charlize theron'un çirkinleşerek oscar aldığı film!!" kafam da beliriverdi cümleyi duyunca; sanki bir kavga dövüş varmış, tüm sanatçılar birbirine girmiş ödül için ama charlize theron çirkinleşmiş, rakibinin ayağına çelme takmış, dedikodu çıkarmış da ondan oscar almış havası veriyor. ben daha fazla bir şey diyemiyorum, two thumbs up kanal d!!
2003 yılı mahsulu patty jenkins tarafından yönetilmiş olan abd / almanya ortak yapımı film. başrollerde aileen (monster) rolunde charlize theron, selby rolunde christina ricci ve thomas rolunde emektar bruce dern yeralıyor. gerçek bir olaydan yola çıkan film bir seri katilin günlüğü yerine, o kişinin katil olma aşamalarını bütün ayrıntıları ile vererek "bir katili anlamak" ya da "bir insan nasıl seri katile dönüşür" gibi sorulara yanıt olabilecek bir işe girişmiş. iyi de yapmış. film ile ilgili küçük bir ayrıntı : filmde "fuck" ve türevleri ile üretilmiş 189 adet küfür geçiyor. yani neymiş; ne kadar çok küfredersen, oscar heykelciğine o kadar çok yaklaşırsın. (2004 en iyi kadın oyuncu oscar ödülünü bu filmdeki rolu ile bayan theron aldı.) tabii ki charlize theron'un oscar ödülü dışında tam 14 film festivalinde daha en iyi kadın oyuncu ödülünü aldığını da unutmamak lazım. (bunlara 2004 berlin film festivali dahil)
eğlenceli canavarlı manavarlı the automatic şarkısı. brain fried tonight through misuse through misuse, through misuse you can't avoid static abuse abuse, abuse without these pills you're let loose you're let loose, you're let loose take off, get out, no excuse no excuse, no excuse what's that coming over the hill is it a monster? is it a monster? what's that coming over the hill is it a monster? is it a monster? what's that coming over the hill is it a monster? is it a monster? what's that coming over the hill? confused, mind bruised, it seeps out it seeps out, it seeps out face down, home town looks so grey looks so grey, looks so grey convexed you bend, twist and shout twist and shout, twist and shout stand up, brush off, get moving get moving, get moving what's that coming over the hill is it a monster? is it a monster? face down, home town, face down, home town face down, home town, it looks so grey what's that coming over the hill is it a monster? is it a monster?
kendisi gibi super bir soundtrack'e de sahip olan anime..
ilk 10 bölümü inanılmaz derecede ağır olan ve fakat sonra birdenbire açılmaya başlayan güzel dr.kimblevari anime. david sylvian insanının kapanışta söylediği for the love of life ise ayrı bir hikayedir insanı alır bir yerden başka yerlere götürür.
(bkz: sbarro monster g)
sonunda turkiye pazarina girmis dunyanin bir numarali insan kaynaklari sitesi. kariyer.net'in hukumdarligina son verebilecek mi hepbirlikte gorecegiz. http://www.monster.com.tr/
içindeki kimi zaman absürd repliklerle şaşırtarak gelişen filmdir. filmi bepanthene kişisiyle bi taraftan puzzle yaparken sırf ortamda gürültü olsun diye televizyonu açtığımızdan dolayı pek de dikkat etmeden izlediğimizden yarım yamalak anlamış olsak da mesela aşağıdaki replik dikkatimizden kaçmamıştır. şunun gibi birşeydi: charlize theron: artık bu işleri* bırakıcam. buradan uzaklaşıp yeni bir hayat kurmak istiyorum. christina ricci: ne yapmayı, hayatını nasıl kazanmayı düşünüyorsun? ct: bilmem, veteriner olmak istiyorum, hayvanları çok severim. cr: iyi de veteriner olmak için diploma sahibi olmak lazım. ct: hımm**... bir yolunu bulurum ben. evet bu kısımdan sonra kendimizi yerlere koyverip anıra anıra gülmüşlüğümüz vardır, bepanthene kişisi taklit yeteneğini de konuşturarak charlize ablaya taş çıkartırak "amaaaaan şekerim, dert ettiğin şeye bak. diploma da neymiş? ne çürütücem ben dirseğimi 4 yıl okul sıralarında. veriveririz bi profesöre, veteriner de oluruz hekim de, amaaaan sen de." (bkz: bu isleri birakiyorum namusumla kazanacagim artik)
thriller ayarinda olmasina ve kisisel tercihlerim arasinda yer almamasina ragmen severek izlenen anime. cok kaliteli soundtrack, cok iyi yapilandirilmis karakterler, cizgisinde ilerleyen fakat insani yine de sasirtan bir plotline. yalniz bir iki norosirurji ameliyatina girseymis animator arkadaslar cok sahane olurmus, oyle var mi ameliyathaneye paldir kuldur dalmak, sonra craniotome olmadan nasil acti tenma o durayi? gercekten super cerrahmis, tebrik ediyorum. "sadness fades away and only happy memories remain. people are built so conveniently." edit: entari anime bitirilmeden girilmistir, bitirdikten sonra mukemmel oldugunu tekrarlamakta sakinca gormuyorum. izleyiniz, izletiniz. gedit: lisanslanmis. hadi bakalim.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
veritabanlarından yüzbinlerce kişinin cv'sinin çalınması olayının 800 kişiyi işten çıkarmaya karar vermelerinden kısa süre sonra olmuş olması herhalde allahın bir hikmeti olsa gerek.. her şey log olmasına rağmen kimin yaptığının bulunamaması da pek bir ilginç gerçekten.. demek ki soğuk yenmesi makbul yemekler bazen sıcak da yenebiliyormuş.. allah allah bak sen şu işe..
(bkz: nobuhiro tajima)
türkiyeye geldiği gibi tükenen yeni laptop şeyisi. önsiparişle almak tek çözüm gibi. toms hardware in alın lan çok güzel bak dediği, cidden iyi modelleri bulunan marka. lakin öküz gibi sistem olunca pili pek az gitmekte..
kip winger ın this conversation seems like a dream adlı ilk solo albümünün 2. şarkısı. ayrıca sözlerinde albümünün adı da geçer: i don't need you i won't heed you i don't need you and i would bleed for you analyze me try to disguise me hypnotize me but i won't bleed for you i know where you run i know where you hide can see you need it and you're out of time don't come to me i just came down glad to see ya glad to see ya come to your rescue? wonder how to... now i'll be down in the dirt 'til the earth has turned me inside out burning amber i remember words of fire over water lies are felt seldom seen this conversation seems like a dream come to your rescue? wonder how to... now i'll be down in the dirt 'til the earth has turned me inside out come to your rescue? wonder how to... now if you need a witness i won't make a sound i'll be down in the dirt 'till the earth has turned me inside out
sizi bir prizden diğerine koşmak zorunda bırakan zayıf piline rağmen performansıyla toshiba çatlatan laptoplar..
live performance: http://www.youtube.com/watch?v=dv4olh9fwdk
the automatic'in fifa 08 soundtrack'inde de bulunan hareketli parcasi. rovers taraftarinin sozleri shabani nonda icin uyarlamasi cok guzel olmu$, artik dinlerken tepeden topla birlikte deli gibi ko$arak gelen nonda'yi du$unup gulmemek icin zor duruyorum...
çakma cloverfield. 17 ocak 2003'te tokyo'da yıkıcı bir deprem gerçekleşmiş ve pek çok kişi ölmüştür, ancak bu aslında söylendiği gibi bir deprem değil bir canavar saldırısıdır. filmde de bu olayı, küresel ısınma konulu araştırma yapmak amacıyla tokyo'ya giden iki amerikalı kızkardeşin kamerasından izleriz. konsept aynı, hatta filmin çıkış tarihi bile aynı cloverfield gibi 1-18-08 (doğrudan video pazarına yönelik olsa da). filmin nasıl olduğu sorusuna gelince de kısaca facia denebilir, neresinden tutsanız elinizde kalan filmlerden. atmosfer kötü, efektler çok kötü, zaten görüntü olarak da pek bir şey yok. çığlıklar, bağırışlar falan gırla gidiyor ama kasetler son derece arızalı olduğundan (ki bu havayı vermek için kullanılan efektler de rezalet) bir şey görmek mümkün değil; hatta filmin çoğunda 2 kardeş dışında insan bile görünmüyor. peki hiç mi iyi yanı yok; tabi ki var, hem de 2 tane. - "missing tape" olayı sayesinde planet terror havası yakalayıp yaklaşık 1,8 saniye tebessüm edebilirsiniz. - film eninde sonunda bitiyor. özetlemek gerekirse vakit geçirmek için bile izlenmeyecek bir film.
eleman alımı sırasında adaya ecel terleri döktüren, "work hard" sloganına sahip dünya üzerinde 40 ayrı ülkeden 5.000 den fazla çalışanı bulan headhunter sitesi. prag ofislerinde bir çok türk çalışanı da bulunmakta olan hayvani istatistiklere sahip bir firmadır.
(bkz: monster high)
3 adlı grubun wake pig albümünün 2. şarkısı: sözlerini de yazayım tam olsun: skin crawls wind is walking through the walls now there's nowhere to run heart pray we'll be ok now there's nothing to say but the damage is done what keeps you up at night, my love? what turns you on? dark shadows turn in the pale blue light it won't be long a thousand torches beaming in the distance they bleed from the sky and as i open my eyes i see they've come to take me home how now can we allow we gotta stop 'em somehow body over mind oh no, now we both know that there's nowhere to go and the damage is done what keeps you up at night, my love? what turns you on? dark shadows turn in the pale blue light it won't be long a thousand torches beaming in the distance they bleed from the sky and as i open my eyes i see they've come to take me home and as i float through the sky i know i've known it all along and as the stars step aside i know the battle rages on a thousand torches beaming in the distance they bleed from the sky and as i open my eyes i see they've come to take me home and as i float through the sky i know they've come to take me home
insanı, özellikle bir kadını, yerden yere vurabilen film. cinayet, aşk ve tecavüz sahneleri cok yaralayıcı olan, charlize theron'a oscar kazandıran yapıt. bir diğer örneği için (bkz: duvara karşı)
en azından bir haftadır kapalı sitedir. yeni yüzleriyle çok yakında burada olacaklarmış. eski yüzünüz de dursaydı da siteyi kullanabilseydik biz o ara. lokanta mı bu boya yaparken dükkanı kapıyosunuz?
2007 subat ayinda fokus bilgisayardan aldigim laptop'imin markasidir. ayni konfigurasyonda bir toshiba 2200$'ken ben 1400$'a almistim. pes 2009 yukledim, full ozelliklerde oyunu oynuyorum gunlerdir, gidim takilma yok. adi gibi canavar marka.
açılmış tekrar tam gaz ilan yolluyo maillere.
kadıköyde bulunan fokus bilgisayar firması tarafından satılan performans canavarı bilgisayar markası. fokus bilgisayar'ın teknik servisi çok iyi bir kere öncelikle onu belirtmek gerek. küçük bir yer olduğu için batmasından korkulabilir bilgisayar garantisiz kalır; fakat firma batmazsa garanti desteği gayet sağlam. yaptığı bilgisayarlar fiyat/performans oranı, benim yaptığım son 1 aylık araştırmalara göre, öteki tüm markalardan daha düşüktür. 4 gb ddr2 ram, p8400 ya da t9400 işlemci, 1024 mb nvidia 9650 gt ekran kartı, 320 gb hdd (7200 rpm) hddli bir modelini 1700$'a edinebilirsiniz. üstüne bir de parmak izi okuyucusu, bluetooth adaptörü, 2mp yüz tanıma özellikli kamera, hdmi çıkışı vs vs.. özellikleri vardır ki bilgsayarı satın aldığınızda öteki özelliklerin yanında bu özelliklere hiç bakmadığınız gelir aklınıza. 5100 wireless kartı ile kendi içindeki 3 antenle wireless'a 3 kat hızlı bağlanabilirsiniz;, kadıköy gibi merkezi bir yerde yaşıyorsanız eğer kendi wireless'ınızı 30 tane ağ arasından arayıp bulmak zorunda kalacaksınız tabi bunu yapmadan önce. ısınma sorunu denmiş bazı forumlarda fakat ben öyle bir sorun yaşamadım; zira yaşayan da 15 gün içerisinde koşulsuz iade edebilirmiş aldığı laptop'u. kendileri öyle diyorlar. fokuls bilgisayar: http://www.fokusbilgisayar.com/
yarın için ilk adımında, bugünü değiştirmek istediğinde, bir işe ya da daha iyisine ihtiyaç duyduğunda bir cv hazırlaman gerekir. yapabileceklerini başlıklara sığdırmaya çalışırsın. biriktirdiklerini boşluklara, hayallerini satır aralarına sıkıştırırsın. milyonlarca kişinin arasında kaybolacağından korkarsın. kendini anlatabilmek için başka bir fırsata ihtiyacın vardır. birinin hayallerini sahiplendiğini, senin için, senin kadar çalıştığını bilmek istersin. iş aramak kendini aramak, iyi bir iş bulmak geleceğe adım atmaktır. attığın her adımda büyük düşün, yaşadığın her dakika mutlu ol çünkü sen bir cv'den daha fazlasın! ...şeklinde oldukça iddialı bir manifesto yayınlayarak adını türkiye'de duyurmaya çalışan şirin(!) maskotlu kariyer sitesiymiş.
uygun fiyata son derece kaliteli urunleri bulunan laptop markasi.
piyasadaki en güçlü taşınabilir bilgisayarları uygun fiyata bulabileceğiniz markadır. bilgisayarların kasası çok estetik görünmeyip, kaliteli durmamakla birlikte (ki bence laptoplarının tek dezavantajı budur); biz teknoloji sevdalısı arkadaşları heyecanlandıran donanım seviyesi sayesinde hak ettiği güzel yerlere yükselmeye başlamıştır. genel olarak pclerde sıcaklık sorunundan bahsedilmektedir. ancak arkadaşlar farkında olmalıdır ki bu konfigürasyondaki bir makine elbette diğer bilgisayarlardan daha fazla ısınacaktır; ve bu sıcaklık her zaman normal sınırlar içindedir, korkulacak bir şey yoktur merak etmeyiniz. teknik servisi konusuna hakim olup her müşteriyle ayrı ayrı ilgilenmektedir. yani bu bağlamda bulunduğu bölgede yer alan bazı bilgisiz satıcılarla alakası yoktur. bunun dışında, eğer eski sattığı makineler için upgrade seçenekleri sunarsa kullanıcılarının gözünde çok daha büyük bir hale geleceğini düşünmekteyim.
seinen türünde gerilim dozu yüksek anime/manga serisi. anime versiyonu mangasının karesi karesine aynı olacak şekilde hazırlanmış gördüğüm tek seri. bazı yan hikayeleri ana konudan daha etkileyicidir. new line tarafından bir sinema uyarlamasının hazırlanmakta olduğunu da buradan haber verelim. --- spoiler --- başlarda ortada gerçekten bir yaratık olduğunu düşünüyordum, blood+ 'daki gibi bir şeye bağlanacak zannetmiştim. işin renginin öyle olmadığını anlayınca da johann'ın oha dedirten gizemli özelliklerinin nereden geldiğini merak ettim. özellik demek bile güç, johann'ın yaptığını göremezken hepsi dışarıdan doğaüstü gibi geliyor. sonra bütün bunların açıklaması olarak, kızıl nehirlerdeki gibi, başarılı gen değiş tokuşunun yaşandığı bir çiftleşme açıklaması yapıldı ve bütün dava kapandı. (bkz: oldu canım) --- spoiler ---
kasaları asus tarafından üretilmekte olup adı ile özdeşleşmiş derecede hızlı dizüstü bilgisayarlar üreten marka... şekli bir vaio kadar göze hitap etmiyor olabilir, ama performans konusunda vaio, toshiba ve türevlerinin eline havada karada verebilecek donanıma sahiptir kendileri... pil fazla dayanmaz haliyle bu beygire... fazla ısınma sorunu da dizüstü soğutucularla bir nebze giderilebilir... hocam öyle böyle değil, sony'nun 3.200 ytl'lik bir modelinde (hangisi olduğunu şu an hatırlayamıyorum) hardisk dönüş hızı nedendir bilinmez 4200 rpm (evet 5400 değil...) iken, bunların hepsinde 7200 rpm... hem de seagate marka... hakkaten monster yani... (bkz: ecayip heyvanlara benziyirsen)
asus yan sanayii'si diyebilecegimiz bir bilgisayar markasidir. turkiye'de fokus bilgisayar isimli firma bayiisidir. genel bir marka degildir aslinda, her ulkede farkli isimleri vardir. turkiye'de "calistiramadiginiz oyun veya grafik programi olursa iade edebilirsiniz" seklinde bir mottolari vardi. bu mottolarina guvenerek 2007 yazinda aldigim laptobimi hala rahatca kullaniyorum. zaman icinde pili sadece 1 saat kullanilir hale geldi. ancak bunun disinda herhangi bir oyunda veya programda takildigini gormedim. ismi dolayisiyla ayni konfigurasyonda alacaginiz baska bir laptopa daha fazla para vermek yerine tercih edilebilecek bir marka. ancak isminden dolayi biraz alay konusu olabilirsiniz...
forumlarda kullanmak üzere kullanmak için, hali hazırda kullanılan bir rumuz seçtiğinizde size: seçtiğiniz takma at şu an kullanımda diyen iş bulma sitesi.
captain commando adlı oyunda 4. bölümün sonunda karşınıza çıkan ve manyak bir doktor tarafından üretilmiş olan bossun adı.
sözlerinde fazla mana olmayan çok delişmen bir the automatic parçası, kafa dağıtmak için birebir.
charlize theron, bir bayan olan bana bile güzelliğinin gercekten su götürmez bi gercek oldugunu kabul ettirmişti.. taa ki bu filme kadar.. makyozun basarısı mı desem, charlize theronun mimik kullanması mı desem ne desem nası tarif etsem bilemiyorum ama artık ne zaman bu kadının normal halini görsem o filmdeki hali gözümün önüne geliyor ve ben bu kadını artık hiç begenemiyorum.. çok mutsuzum be sözlük..
eskiden oldukça performanslı bilgisayarları çok uygun fiyatlara satmış firma. şu anda hala canavar gibi konfigurasyonlara sahip fakat en ucuzu 2.800 liradan başlayan taşınabilir bilgisayarlar satıyor.bence o kadar uygun değil.
dünyanın 1 numaralı iş bulma sitesi olduğunu iddia etse de kanımca gerek dizayn, gerek iş fırsatları bakımından diğer kariyer sitelerine göre*** en başarısız kariyer sitesi. kariyer canavarı oyunu zevkliydi ama, hakkını yemeyeyim.
2008 çıkışlı onuncu oomph albümü. aşağıdaki şarkılardan oluşur. 1. beim ersten mal tut's immer weh 2. labyrinth 3. 6 fuß tiefer 4. wer schön sein will muss leiden 5. die leiter 6. lass mich raus 7. revolution 8. auf kurs 9. bis zum schluss 10. in deinen hüften 11. wach auf! 12. geborn zu sterben 13. brich aus
lady gaga'nın the fame monster albümünün albüme adını veren parçası. işte sözleri: don’t call me gaga i've never seen one like that before don’t look at me like that you amaze me he ate my heart he a-a-ate my heart (you little monster) he ate my heart he a-a-ate my heart out (you amaze me) look at him look at me that boy is bad and honestly he’s a wolf in disguise but i can’t stop staring in those evil eyes i asked my girlfriend if she’d seen you round before she mumbled something while we got down on the floor baby we might’ve fucked not really sure, don’t quite recall but something tells me that i've seen him, yeah that boy is a monster m-m-m-monster that boy is a monster m-m-m-monster that boy is a monster er-er-er-er he ate my heart (i love that girl) he ate my heart (wanna talk to her, she’s hot as hell) he licked his lips said to me girl you look good enough to eat put his arms around me said “boy now get your paws right off me” i asked my girlfriend if she’d seen you round before she mumbled something while we got down on the floor baby we might’ve fucked not really sure, don’t quite recall but something tells me that i’ve seen him, yeah that boy is a monster m-m-m-monster that boy is a monster m-m-m-monster that boy is a monster er-er-er-er he ate my heart (i love that girl) he ate my heart (wanna talk to her, she’s hot as hell) he ate my heart he ate my heart instead he’s a monster in my bed i wanna just dance but he took me home instead uh oh! there was a monster in my bed we french kissed on a subway train he tore my clothes right off he ate my heart the he ate my brain uh oh uh oh (i love that girl) (wanna talk to her, she’s hot as hell) that boy is a monster m-m-m-monster (could i love him?) that boy is a monster m-m-m-monster (could i love him?) that boy is a monster m-m-m-monster (could i love him?) that boy is a monster er-er-er-er
en pahali ses ve görüntü aktarim kablolarinin markasi. ama iyi herhalde...
8 aydır t96m 5600 modelini kullandığım ve nvidia geforce 9600m gs model ekran kartının fazlaca ısınması dışında gayet memnun olduğum biricik laptop um. ayrıca 7200 rpm hard disk insanı cezbediyor fakat şarjı 1.5 saat ancak gidiyor.
bu siteye ne zaman girsem sinir harbi geçirmiş bir şekilde kapatmak zorunda kalıyorum. mesela şifre mevzusu. ille sayı olacak, büyük harf olacak, küçük harf olacak, şöyle olacak böyle olacak. arkadaşım, banka hesabıma girmiyorum, basit bir iş bulma sitesine giriyorum. ne gereği var bunların? 'uygulamalar yükleniyor'. hay yükleyemeyisice. arkadaş tıklayınca neden gelmiyor bu lanet şey de beni iki saat bekletiyor. tamam hadi ttnet yavaş diyelim bunu ona bağlayalım. ama o iş ilanlarına gözat? hakikaten bu siteye dair en beğendiğim özellik ama bir kere doğru dürüst çalışmadı bu. kriter eklerim işlere gözatarım, sonra o kriteri çıkartırım, ama o çıkarttığım kriterin olduğu sekme gelmedi geriye? hadi bir daha en baştan. işte sinir harbi geçirmek için bir neden daha. sesleniyorum size monster.com yetkilileri, sitenizi n'olur düzeltin de daha sık ziyaret edelim.
charlize theron'un rol aldigi bu film gercek bir oykuyu anlatir. http://www.sabah.com.tr/…eri_katiller?tc=30&page=13
film, her ne kadar aileen'in ilk cinayetini kendini korumayla açıklasa (ve bu doğru olsa da..), sonraki cinayetlerini selby'nin bitmek bilmez isteklerini karşılamak için işlediğini söylüyor ki, bu noktada kaş yapayım derken göz çıkarıyor.. monster belgesel diil, eet, ancak başında "based on a true story.." yazan bi kurmaca filmin de ayaklarının yere daha sağlam basması gerekiyor sanki.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/06/monster.html)
belki müzik olarak alejandro gibi değil (zaten artık gaga hanımkızımızın hiç bir şarkısını bad romance ile karşılaştırmak gibi bir hataya düşmüyorum, fikrimce hem söz hem de müzik olarak üstün bir pop şarkısı, en azından 2000'lerde yapılanlar arasında) ama gene de çok hoşuma giden bir şarkı oldu, çok enerjik ve şarkının girişi çok şirin olmuş, ne bileyim hakkaten sevgilisiyle felan konuşur gibi, böyle bir samimi *esra erol mode on* hafiften utangaç gibi, hafif erotik gibi (böyle komşumuzun kızı popçusu tadında gösterip de vermeyen pornografik bir utangaçlıktan bahsetmiyorum) keşke klibi de olaydı da, gözümüz gönlümüz açılaydı anam!
bir animeden beklenecek her şeye fazlasıyla sahip olan harika japon işi. çizimlerini başta biraz yadırgasam da, olağanüstü kurgusuyla beni benden almayı kısa sürede başardı. 1986 almanya'sında başlayak hikayede bir çok çekici nokta var.
flotsam and jetsam'ın hayvan gaz parçası. özellikle vokalleri çok başarılıdır. sözleri: running them off the highway running them off the rail running their babies into cold black water just me and my stash and my scale filling the tank over flowing filling a dirty syringe filling another cemetary hope drinking blood don't make you cringe no seeing is still not beleiving seeing that you're still here seeing you fall from the eighth floor window your reputation to smear shooting in every direction shooting stars inside our heads shooting before you see the whites of their eyes i bet you never thought you'd see me dead no i'm turning into a monster i'll turn the heat up high i'll turn away from this mess i'm burning the smell of skin on fire i'm turning into a monster i'll turn the heat up high i'll turn away from this mess i'm burning the smell of skin on fire i'm turning into a monster yeah shooting in every direction shooting stars inside our heads shooting before you see the whites of their eyes i bet you never thought you'd see me dead no i'm turning into a monster i'll turn the heat up high i'll turn away from this mess i'm burning the smell of skin on fire i'm turning into a monster i'll turn the heat up high i'll turn away from this mess i'm burning the smell of skin on fire i'm turning into a monster yeah a monster
hayata gadaplanıp kendini dışarı atan hapçı bünyeyi anlatan bir the automatic şarkısı. ya da ben sözlerden öyle anladım.
the fame monster'ın ışıldayanlarından. dance in the dark yerine bu çıkmalıydı 4. single olarak. ekleme: dance in the dark'ın çıkışı da iptâl oldu biliyorum; ama yine de fikrim değişmiş değil, bu şarkı single olmalıydı.
bilgisayarların kilit konumdaki pekçok parçasının tekel olduğu bir ortamda, canavar gibi donanımları uygun fiyata sunan bir marka. sadece etikete para vermek istemeyenler için değil, canavar gibi performans isteyenler için de piyasadadır. made in germany/#20667523 girişinde yazdıklarımdan bu firmayı ayrı tutuyorum. bu adamlar en azından zihniyet olarak olayı kavramışlar. zaten mesele de budur. hp, siemens gibi zırvalara para verip sorun olduğunda şapa oturulacağına, muhattap bulamamaktan kriz geçireceğinize gidin paranızı bu türk firmasına verin, ürünü kullandığınız sürece içiniz rahat olsun. 1,5 yıldır kullanmakta olduğum 12 inç ekrana sahip bilgisayarım yere düşer ve ne tesadüf ki mini usb alıcının üzerine denk gelir. usb alıcı kasayı kırıp içeri girer ve anakartı kırar. teknik servis olaya hemen el koyar. tamirinin zahmetli ve sonucunun garantili olmadığını söyler. biz anakartı beklerken pes etmezler ve iyi niyetlerinin bir göstergesi olarak anakarta pansuman uygulayıp bilgisayarı çalıştırırlar. 3 ay da garanti verirler. bu 12 inçlik bilgisayarın alındığı dönemde tek muadilinin sony olduğunu, fakat fiyatını belirtmeye gerek olmadığını ayrıca vurgulamak isterim. 1,5 yıl sonra gelen bilgi notu: işbu entry, söz konusu cihaz tarafından çatır çatır girilmektedir. hala eski performansını korumaktadır.
skillet'in enfes şarkısı the secret side of me, i never let you see i keep it caged but i can't control it so stay away from me, the beast is ugly i feel the rage and i just can't hold it it's scratching on the walls, in the closet, in the halls it comes awake and i can't control it hiding under the bed, in my body, in my head why won't somebody come and save me from this, make it end? i feel it deep within, it's just beneath the skin i must confess that i feel like a monster i hate what i've become, the nightmare's just begun i must confess that i feel like a monster i, i feel like a monster i, i feel like a monster my secret side i keep hid under lock and key i keep it caged but i can't control it 'cause if i let him out he'll tear me up, break me down why won't somebody come and save me from this, make it end? i feel it deep within, it's just beneath the skin i must confess that i feel like a monster i hate what i've become, the nightmare's just begun i must confess that i feel like a monster i feel it deep within, it's just beneath the skin i must confess that i feel like a monster i, i feel like a monster i, i feel like a monster it's hiding in the dark, it's teeth are razor sharp there's no escape for me, it wants my soul, it wants my heart no one can hear me scream, maybe it's just a dream maybe it's inside of me, stop this monster i feel it deep within, it's just beneath the skin i must confess that i feel like a monster i hate what i've become, the nightmare's just begun i must confess that i feel like a monster i feel it deep within, it's just beneath the skin i must confess that i feel like a monster i've gotta lose control, he something radical i must confess that i feel like a monster i, i feel like a monster i, i feel like a monster i, i feel like a monster i, i feel like a monster
michael albümünden michael jackson ve 50 cent düeti. [michael jackson] you can look at them coming out the walls you can look at them climbing out the bushes you can find them when the letter's bout to fall he be waiting with his camera on focus everywhere you seem to turn there's a monster when you look up in the air there's a monster paparazzi got you scared like a monster, monster, monster (too bad) oh oh hollywood it's got you jumping like you should (too bad) it's got you bouncing off the wall it's got you drunk enough to fall (too bad) oh oh hollywood just look in the mirror and tell me you like don't you, don't you like it monster he's a monster he's an animal monster (yea-eah) he's a monster he's an animal he's coming at ya coming at ya rather too fast mama say mama got you in a zig zag and you're running and you're running just to escape it but they are gunning for the money so they fake it everywhere you seem to turn there's a monster when you look up in the air there's a monster when you see them in the street that's a monster, monster, monster (too bad) oh oh hollywood it's got you jumping like you should it's got you bouncing off the wall it's got you drunk enough to fall (too bad) oh oh hollywood just look in the mirror and tell me you like what you see monster (he's like an animal) he's a monster (just like an animal) he's an animal (and he's moving in the air) monster he's a monster he's an animal (everybody wanna be a star) why are they never satisfied with and all you give, yeh, yeh, yeh, yeah you gave them your all they're watching you fall and they eat your soul like a vegetable [50 cent] catch me in a bad mood, flippin' you'll take a whippin' animal, hannibal, cannibal addition tears appear, yeah, blurring your vision fear in the air, screaming, your blood drippin' shiver a second, now, now, now, now what is it funeral's, cemetaries, don't worry it's time to visit broke bones, tombstones, how do you think i'm kidding its home, sweet home, the land of the forbidden all hell, run tell, the king has risen 2010 thriller, there's nothing iller, it's killer there vision, the missin' the pack, this is that, this the bomb, ring the alarm mj number 1, it's goes on and on its goes on and on we get to crippin', its running in the early morn' keep on dreaming there's nowhere to run you can drive but you done i can feel it in the air, here the monster come [michael jackson] too bad, oh oh hollywood it's got you jumping like you should it's got you bouncing off the wall it's got you drunk enough to fall (too bad) oh oh hollywood just making it clearer and tell me you like don't you don't you like it monster (she wanna be a star) he's a monster (say you wanna go far) he's an animal (why do you keep stalking me) monster (what you do to me) he's a monster (why did you take, why did you fake it) he's an animal (yee-aah, why are stalking me) monster (why are you haunting me) he's a monster (why are you stalking me) he's an animal (why did you do it, why did you, why are you stalking me) monster (why are you haunting me) he's a monster (why are you haunting me) he's an animal (why did you, why did you) he's dragging you down like a monster he's keeping you down like a monster he's dragging you down like a monster he's keeping you down like a monster
michael albümündeki monster'ı söyleyen kimdir bilmiyorum (jason malachi olduğu konusunda söylentiler gittikçe yoğunlaşıyor) ancak michael jackson olmadığı (şarkıya sonradan copy paste yöntemiyle yedirilen bir takım ses efektleri dışında) -bence- barizdir. "it's got you drunk enough to fall (too bad)" dizesi kadar kötü bir vokal, michael'ın tüm müzik geçmişi sırasında görülmemiştir sanırım. hele o he's coming at ya coming at ya rather too fast mama say mama got you in a zig zag and you're running and you're running just to escape it but they are gunning for the money so they fake it bölümü, bende bir kafayı duvarlara vurma isteği doğurmakta, "vay bana, vaylar bana, kim ulan bu herif?" duygusunu doruklarda yaşatmaktadır. sonlardaki "monster (she wanna be a star) he's a monster (say you wanna go far) he's an animal (why do you keep stalking me) monster (what you do to me) he's a monster (why did you take, why did you fake it) he's an animal (yee-aah, why are stalking me) monster (why are you haunting me) he's a monster (why are you stalking me) he's an animal (why did you do it, why did you, why are you stalking me)" faciası da herşeyin üzerine iyice tuz biber ekmektedir. yani allah için, söyleyen arkadaş elinden gelen herşeyi yapmış, deyim yerindeyse yırtmış kendini, nağme üzerine nağme yapmış, ama sesin titriyor be canım, nefesin yetmiyor. tonlama ve telaffuz üzerinde biraz daha çalışman lazım. ha mucizevi bir şekilde bu şarkıyı söyleyenin michael olduğu kanıtlanırsa - hiç zannetmiyorum, sony / the estate bu kadar suçlamaya karşılık sadece saçma sapan bir açıklamayla karşılar verdiler. eğer ellerinde bir kanıt olsaydı, çoktan gözümüze sokmuşlar, çenemizi kapatmışlardı - o zaman michael'ın o gün ya aşırı derecede sarhoş olduğuna, ya da içkisine ilaç atıldığına inanacağım. ya da belki, o gün geçici bir hafıza kaybına uğramış, tüm yeteneklerini kaybetmiş ve normalde nasıl şarkı söylediğini unutmuş filan olabilir. bilemedim yani. sony'nin bu şarkıyı ikinci single olarak piyasaya sürmek istediği söyleniyor. bu kadar da bariz bir gerizekalılık yapamazlar diyecektim ki, sonra 3 tane fake şarkıyı gözümüzün içine baka baka albüme koyduklarını, bu albümü hiç utanmadan ve korkmadan piyasaya sürdüklerini ve bir güzel de herkese "valla michael bu" diye yutturduklarını hatırladım. esas gerizekalının kendim olduğuna kanaat getirdim.
kanye'nin my beautiful dark twisted fantasy isimli epik albümünün en bir saykodelik şarkısı. nicki minaj'ın domine ettiği enerjik, bir o kadar da korkutucu parça. [bon iver] i shoot the lights out hide til its bright out whoa, just another lonely night are you willing to sacrifice your life? [rick ross] bitch i’m a monster no good blood sucker fat muthaf-cker now look who’s in trouble as you run through my jungle all you hear is rumbles kanye west sample, here’s one for example [chorus] gossip gossip n-ggas just stop it everybody know (i’m a muthaf-cking monster) i’ma need to see your f-cking hands at the concert i’ma need to see your f-cking hands at the concert profit profit, n-gga i got it everybody know i’m a muthaf-cking monster i’ma need to see your f-cking hands at the concert i’ma need to see your f-cking hands at the the best living or dead hands down huh? less talk more head right now huh? and my eyes more red than the devil is and i’m bout to take it to another level bitch there you go again, aint nobody as cold as this do the rap and the track tripled up and no assist but my only focus is staying on some bogus sh-t argue with my older bitch acting like i owe her sh-t i heard the people sayin raps are gettin trap mayne bought the chain that always give me back pain f-ckin up my money so yeh i had to act sane chi n-gga but he’s hold of his accent she came up to me and said this the number 2 if you wanna make it number one your number 2 now this that goose an’ malibu i call it malibooya god damn yeezy how i hit em with the new style know that muthaf-cker well, what you gon do now whatever ever i wanna do, gosh its cool now nah gonna do, uhh its a new now think yo muthaf-cker really reall need to cool down cause you will never get on top off this so mommy best advice is to get on top of this have you ever had sex with a pharoah i put the p-ssy in a sarcophagus now she claiming i bruise her esophagus head of the class and she just want a swallowship i’m living the future so the presence is my past my presence is a present kiss my ass [kanye west - chorus] gossip gossip n-ggas just stop it everybody know (i’m a muthaf-cking monster) i’ma need to see your f-cking hands at the concert i’ma need to see your f-cking hands at the concert profit profit, n-gga i got it everybody know i’m a muthaf-cking monster i’ma need to see your f-cking hands at the concert i’ma need to see your f-cking hands at the [jay-z] sasquatch, godzilla, king kong lochness, goblin, ghoul, a zombie with no conscience question what do all these things have in common everybody knows i’m a muthaf-cking monster conquer, stomp ya, stop your silly nonsense none of you n-ggas know where the swamp is none of you n-ggas have seen the carnage that i’ve seen i still here fiends scream in my dream murder murder in black convertibles i kill a block i murder avenues rape and pillage a village, women and children everybody wanna know what my achilles heel is love i dont get enough of it all i get is these vampires and blood suckers all i see is these n-ggas i’ve made millionnaires milling about, spilling there feelings in the air (shot at beanie?) all i see is these fake f-cks with no fangs tryna draw blood with my ice cold veins i smell a massacre seems to be the only way to back you bastards up [chorus] gossip gossip n-ggas just stop it everybody know (i’m a muthaf-cking monster) i’ma need to see your f-cking hands at the concert i’ma need to see your f-cking hands at the concert profit profit, n-gga i got it everybody know i’m a muthaf-cking monster i’ma need to see your f-cking hands at the concert i’ma need to see your f-cking hands at the [nicki minaj] pull up in the monster automobile gangster with a bad b-tch that came from sri lanka yeah i’m in that tonka, colour of willy wonka you could be the king but watch the queen conquer ok first things first i’ll eat your brains then i’mma start rocking gold teeth and fangs casue that’s what a muthaf-cking monster do hairdresser from milan, thats what monster do monster giuseppe heel that’s the monster shoe young money is the roster and the monster crew and i’m all up all up all up in the bank with the funny face and if i’m fake i aint notice cause my money aint so let me get this straight wait i’m the rookie but my features and my shows ten times your pay 50k for a verse no album out! yeah my money’s so tall that my barbie’s gotta climb it hotter than a middle eastern climate find it 20 mataran dutty whine it while it, nicki on a pit while i sign it how these n-ggas so one-track minded but really really i don’t give a f-u-c-k forget barbie f-ck nicki she’s fake she’s on a diet but my pockets eating cheese cake and i’ll say boy the chucky is child’s play just killed another career it’s a mild day besides ‘ye they can’t stand besides me i think me, you and (?) menage friday pink wig thick ass give em whip lash i think big get cash make em blink fast now look at what you just saw i think this is what you live for aaahhhh, i’m a muthaf-cking monster! [bon iver] i-i crossed the line-line and i’ll-i’ll let god decide-cide i-i wouldn’t last these shows so i-i am headed home (repeated)
(bkz: naoki urasawa) tarafindan yazilip cizilmis anime/manga serisi.
klibinin ilk draft'i şuradan izlenebilen şarkı. ben çok beğendim.. klibin son halinde neleri değiştirecekler bilmiyorum ama umarım çok yumuşak yapmazlar.. 3. kez edit: video'yu youtube sürekli siliyor o yüzden çalışmazsa bana kızmayın.
müziği ve sözlerinden sonra klibiyle de takdirimi kazanmış, hip hop'a olan sevgi ve saygımı artırma konusunda büyük yardımları olmaya devam eden kanye west'in mükemmel eseri.
my beautiful dark twisted fantasy albümünün ezbere bildiğim şarkısı.
anime ve mangasının çok karanlık bir okadarda müthiş hikayesinin özü olan çocuk kitabınının içeriği şöyle: ---- spoiler ---- çok uzun zaman önce uzaklarda bir ülkede, isimsiz bir canavar varmış. canavar çaresizce bir isim istiyormuş. ve günün birinde canavar bir isim bulmak için yolculuğa çıkmaya karar vermiş. ama dünya çok büyük olduğu için bu yolculuğa ikiye bölünerek çıkmak istemiş. bir tanesi batıya giderken diğeri doğuya yol almış. doğu tarafına giden canavar kasabanın birine ulaşmış. kasabanın girişinde kasabanın demircisini görmüş. “demirci bey, bana lütfen ismini ver” demiş canavar. “ismini öyle kolayca veremezsin” diye cevaplamış demirci. “eğer ismini bana verirsen, senin içine girip sana güç vereceğim.” “gerçekten mi? eğer beni güçlü yaparsan, sana ismimi verebilirim.” canavar kasabanın demircisinin içine girmiş. sonunda canavar, demirci “otto” olmuş demirci otto zaman içinde kasabanın en güçlüsü haline gelmiş. ama bir gün ağzından şu kelimeler dökülmüş, “bana bakın. bana bakın. içimdeki canavar ne kadar büyüdü.” ham hum! ham hum! şapır şupur! gulp! aç canavar demirci otto’yu içten dışa yemiş. ve yine isimsiz bir canavar haline gelmiş. kasabanın ayakkabacısı hans’ın içine girdiğinde bile… ham hum! ham hum! şapır şupur! gulp! ve yine isimsiz bir canavar haline gelmiş. kasabanın avcısı thomasın içine girdikten sonra... ham hum! ham hum! şapır şupur! gulp! ve yine isimsiz bir canavar haline gelmiş. canavar yeni bir isim bulma umudu ile gezinirken güzel bir şato görmüş. bu şatoda, hasta bir çocuk varmış. “bana ismini verirsen, sana gücümü veririm.” “eğer bu hastalığı iyileştirip bana gücünü verirsen, sana ismimi veririm.” canavar çocuğun içine girmiş. ve çocuk iyileşmiş. kral çok sevinmiş! “prens iyileşti! prens iyileşti!” canavar çocuğun ismini çok beğenmiş. aynı zamanda şato da yaşamayıda çok sevmiş. ne kadar acıksa da, bu açlığa dayanmış. her gün karnı guruldamış ama yine de dayanmış. fakat, günün birinde pes etmiş ve şöyle demiş, ““bana bakın. bana bakın. içimdeki canavar ne kadar büyüdü.” çocuk kralı ve hatta yardımcılarını bile yemiş ham hum! ham hum! şapır şupur! gulp! yine etrafta kimse kalmayınca, çocuk yollara düşmüş. günlerce yürümüş, yürümüş. günlerden bir gün, çocuk, batı ya seyahat eden diğer canavarla kaşılaşmış. “artık bir ismim var. çokta güzel bir isim.” batıya giden canavar şöyle cevaplamış, “benim isme ihtiyacım yok. böylede çok mutluyum.” şunu kabullenmeliyiz “biz isimsiz canavarlarız”. çocuk batıya giden canavarı tek lokmada yutmuş. ve canavarın sonunda bir ismi varmış, fakat onu bu isimle çağıracak kimsesi kalmamış. johan ne güzelde bir isimmiş. ----spoiler----
kafaya takılıp "he ate my heart" diye tekrarlar ettiren gaga parçası. şaheser.
çok uzun ve ayrıntılı bir çalışmanın ürünü olduğu belli olan, animeseverlerin es geçmemesi gereken harika bir anime dizisi. almanya'da yaşayan bir japon olan kenzo tenma bir hastanenin en gözde cerrahıdır. çalıştığı hastanenin baş hekiminin kızıyla nişanlıdır. görünürde hayatında herşey yolundadır. günün birinde ailelerinin katledildiği bir cinayet esnasında başından vurulmuş bir çocuk ile onun şok geçirmiş ikiz kız kardeşinin hastaneye gelmesi ve tenma'nın aldığı emirlere karşı gelerek valinin yerine onları tedavi etmeye karar vermesi bütün hayatını altüst eder. üstelik kurtarmış olduğu çocuk aslında katışıksız bir canavar olan johan'dır, ve kendi içinde yaşadığı suçluluk duygusunun yanısıra resmi olarak da onun işlediği cinayetlerin zanlısı durumuna düşmüştür. tenma herşeyini bırakıp johan'ın peşine düşer. ve böylece johan, onun ikiz kardeşi nina, tenma ile death note karakterlerini andıran nevi şahsına munhasır dedektif heinrich lunge arasında bitmek bilmeyen bir kovalamaca başlar. animenin en güzel tarafı her yeni bölümde lostvari bir şekilde bir olay aydınlanırken yeni soruların ortaya çıkmasıyla kurgulanmış ve hiçbir ayrıntısı atlanmamış gibi görünen basit anlatılmış karmaşık hikayesi kesinlikle. bununla birlikte gelip geçen bir dolu karakterin çoğunun ayrıntılı karakter incelemesiyle ve olayların büyük bölümünün geçtiği almanya'daki yaşama ilişkin detayların da hikayeye yedirilmesi ile katılmış olan gerçeklik izleyiciyi animenin içine çeken bir diğer güzel unsur olmuş. öyle ki hikayede türk mahallelerinden neo-nazilere, 2. dünya savaşı'ndan berlin duvarının yıkılması`na kadar almanya'yla ilgili bildiğimiz pek çok konu hikayede bir şekilde yer alıyor. izlediğimiz japon yapımı her güzel şeyde dile getirdiğimiz temennimizi bu anime için de yineleyerek bitirelim: "allah bu senaryoyu amerikalıların eline düşürmesin, amin"
artik neredeyse redbull u sollayan ve cok daha iyi olan amerikada ve avrupada cok populer olan ama nedense turkiyede bilinmeyen enerji icecegi. http://www.monsterenergy.com/
kanye'nin birbirinden güzel şarkılarından biri daha. "everybody knows i’m a motherfuckin monster" deyişine bayıldım, tişörte bastırılası, hoş bi laf olmuş. şarkının son kısmında nicki minaj'ın söylediği kısım bir harika.
özellikle girişi çok süper şarkı
my beautiful dark twisted fantasy albumunun kalbinin en sondaki justin vernon kisminda sakli olduguna karar verdim uzun sorgulamalar sonucunda: "i-i crossed the line-line and i’ll-i’ll let god decide-cide i-i wouldn’t last these shows so i-i am headed home"
lady gaga'nın 2009'da çıkardığı the fame monster albümünde yer alan diğer parçalar bad romance ve alejandro'ya göre daha az popüler olan ancak en az onlar kadar güzel olan, söz konusu albümün 3. parçası. özellikle şu kısmı dillere pelesenk olmuştur... --- spoiler --- he a-a-ate my heart --- spoiler ---
sarkidaki herkesin (justin vernon disinda) bulundugu super sanatsal - ama bir o kadar da offensive olabilecek - klibi cikmis. nicki minaj'li kismina hayran olunasi. http://pitchfork.com/…of-kanye-wests-monster-video/
eğer gerçekten michael jackson söylüyor olsaydı sallardı ortalığı. o kadar güzel bir şarkı. ama işte keşke michael söyleseymiş arkadaş. 50 cent'ten sonra bir yerlerde gerçek sesini duyuyoruz gibi geliyor bana. o kısımlar da güzel. 3.55'ten hemen önceki iğrenç sesin 3.56 ile bir anda gerçek michael jackson sesine dönüştüğünü söyleyebiliriz mesela, ses rengi bariz fark ediliyor çünkü. ulan sony..
"beyonce'nin en stil klibi hangisi?" dense çoğunluğun "single ladies" diyeceği; "britney spears'ın tek iyi klibi hangisi?" dense "my prerogative" denileceği gibi mariah carey gibi bir kişiyi bile çok cool gösteren kliplere imza atmış ingiliz klip yönetmeni jake nava, kanye west için 2011 yılının en iyi klibini çekmiştir. klipte jay z yine aynı wayfarerlarıyla! nicki minaj acayip tatlı, sevimli kız halleri ve bir o kadar vahşi, seksi "monster" hali ile gözümdeki yeri büyürken; kanye west'in özellikle siyah şapkalı haline "tarzına kurban" diyorum. all of the lights hakkındaki görüşlerim kısacası, "mükemmel şarkı ve mükemmel olmasına gerek duyulmayan bir klip" şeklinde idi.(bkz: #23210355) kanye west, all of the lights'ın klibi hakkında aldığı olumsuz eleştirileri ciddiye almış olmalı ki; monster'a mükemmel bir klip çektirmiş ve bu kanye klipleri arasında en iyi olan ikinci klip olmuş.(birinci love lockdown'dır bence) son olarak, şarkı enfes! kanye rap müziğinin kimyageri.
paramore grubunun transformers dark of the moon filminin soundtrack albümünden yayınladığı yepyeni, taptaze single çalışması. dinleyin, dinlettirin: http://www.youtube.com/watch?v=npoqbwuwe2a
the automatic'in eğlenceli şarkısı. aynı zamanda paramore'un güzel bir şarkısı. ikisi de dinlenesidir.
yakında 13 veya 14 inç dizüstü bilgisayarları da gelecek marka. 14 inçlik bir numuneleri mağazalarında görülebilir. 2 sene önce aldığım 12 inç dizüstüne göre kasanın kalitesini oldukça arttırmışlar. zaten kalite ve performans olarak söyleyecek bir söz yok. (bkz: şukela)
paramore'un transformers: dark of the moon soundtrack'inde bulunan güzel şarkısı. sözleri; you were my conscience so solid now you're like water we started drowning not like we'd sink any further but i let my heart go it's somewhere down at the bottom but i'll get a new one. come back for the hope that you've stolen i'll stop the whole world i'll stop the whole world from turning into a monster, and eating us alive don't you ever wonder how we'd survive? but now that you're gone the world is ours i'm only human i've got a skeleton in me but i'm not the villain despite what you're always preaching call me a traitor i'm just collecting your victims they're getting stronger, i hear them calling i'll stop the whole world i'll stop the whole world from turning into a monster, and eating us alive don't you ever wonder how we'd survive? but now that you're gone the world is ours well you found us strength and solutions but i liked the tension and not always knowing the answers when you're gonna lose it, you're gonna lose it. i'll stop the whole world i'll stop the whole world from turning into a monster, and eating us alive don't you ever wonder how we'd survive? but now that you're gone the world is ours i'll stop the whole world i'll stop the whole world from turning into a monster, and eating us alive don't you ever wonder how we'd survive? but now that you're gone the world is ours
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
(bkz: humanoids from the deep)
kiss'in 2011 sonlarında çıkaracağı yeni albümün ismi.
insanın ayılığını mutlu bir biçimde yüzüne vuran truckfighters şarkısı.
neden turkiyede olmadigini anlamadigim harika enerji icecegi. amerikada ve amerikalilarin yogun olarak bulundugu yerlerde oldukca populerdir. yaklasik yarim litrelik ve bir litrelik teneke kutularda satilir. tadi ve etkisi ise redbulldan kat be kat iyidir. sekersiz olan mavi monster siddetle tavsiye edilir.
bu laptopları kullanıp da şikayet edeni görmedim. yerli sermaye falan destekliyoruz. gamerlar için yeni modeller sürüyormuş; http://www.monsternotebook.com.tr/….aspx?lang=tr-tr
çok çok iyi bir oomph albümü. öyle ki, tek kelimesini dahi anlamıyor olmama rağmen saatlerce sıkılmadan dinleyebiliyorum. auf kurs adlı tanrısal şarkının bulunduğu albümdür aynı zamanda. alman yapıyor olm ya, valla yapıyor.
paramore grubunun en güzel klibe sahip parçası. hayley williams tabi ki görülmeye değer ve doyamıyoruz. bir de sanırım yeni paramore olarak çıkardıkları ilk şarkı olabilir.
skillet'e ait olanı da paramore'a ait olanı da ayrı ayrı süper olan şarkı ismi. şu skillet'in monster'ı. şu da paramore'un monster'ı.
fiziksel olarak yorgunluk hissederken, çalıştığım iste hemen litrelik kutularından kaptığım icecek. plasebo etkisi de olabilir ama dinç tutuyordu bir müddet. tabi hintli amcaların, kutuya baktıktan sonra r'leri cikaramayan aksanlariyla bağırarak "kuşunu(işaret parmagiyla küçük hareketler) öldürür, fazla içme" demesi de günümü senlendiriyordu, ayrı mesele.
hayatım boyunca bir kere ürünlerini satın alıp sonrasında bu hataya bir daha düşmeyerek aldanmadığım laptop satıcılarıdır. zamanında donanım olsun diye alldığım dünya para verdiğim laptopun 3 ay geçmeden komple renk atması bir yana fanından gelen gürültünün bilgisayardan çıkan son ses müzik sesini bastırması nedeniyle bu markadan ve ürünlerinden ölesiye soğudum. tamam donanım olsun ama bu kadar kalitesiz malzeme ile laptop mu üretilir bildiğin geri dönüşüm plastikten yapılmış gibi kasası var. güya son modellerinde kasa kalitesine güveniyorlar ama bir kere soğudum mu soğuyorum, bir daha mı monster! pışşşıkkk.
kendisine ilan veren firmaların amacının sadece adayların sabrını zorlamak olduğunu düşündüğüm vasat kariyer sitesi.
super lezzetli enerji icecegi. ozellikle klasik yesil olan, lezzetiyle 249 diyarda satilan coca coladan kesinlikle daha lezzetli. porsiyonu da turkiye'deki enerji icecekleri gibi kucucuk degil, likir likir iciyorsunuz bitmiyor. ve kafasi cok iyi, insanin hoplayip ziplayasi geliyor, kipir kipir enerjik hareketli bir ruh hali.. yorgunluktan goz kapaklari kapanan, uyumak uzere olan kisiyi dans ettiriyor
kullanmak zorunda kaldigim en basarisiz web sitelerinden biri. bir ozgecmis duzenleyeyim dedim, sinir krizi gecirmek uzereyim. ilginc olan ise yaklasik 2 sene once yine ayni hedef ile bu siteye girmem ve yine sinir krizi gecirmemle neticelenmisti, birilerinin bu aci gercegi yuzlerine vurmasi lazim artik sanirim; hem tasarimiyla hem ilanlariyla basarisiz bir kariyer sitesi.
latince 'gostermek' 'isaret etmek' anlaminda olan monstro'den geldigi dusunulmektedir, ing. 'demonstrate' de ayni kokten gelmektedir..
zehir zemberek enerji icecegi. bomba gibi yapiyor insani. sekersizinin tadi da cok guzel.
15 ekim'de nihayet satışa çıkacak olan kiss albümü.
kiss'in çıkartacağı yeni albüm. albümdeki şarkı listesi de yayınlanmış; 1. hell or hallelujah 2. wall of sound 3. freak 4. back to the stone age 5. shout mercy 6. long way down 7. eat your heart out 8. the devil is me 9. outta this world 10. all for the love of rock & roll 11. take me down below 12. last chance 13. right here right now
1 eylül'den itibaren türkiye'de satışa sunulacak olan enerji içeceği.
4 çekirdekli core i7 işlemcili, 8 gb ramli 13,3 inç ekranlı dizüstünün fiyatı 1.360 tl.
betas by dr. dre kulaklıklarının üreticisi idi. fakat 5 yıllık anlaşma sona ermiş. zaten kendisinin kulaklıkları da beats gibi tasarıma oynayan ürünler gibi duruyor sitesine bakınca. ayrıca nokia purity serisini de bunlar yapıyor. nerde tasarım, orada biz varız mottosundalar herhalde. http://www.monstercable.com/headphones/
turbine serisiyle ses getirmiş kulaklık markası. tasarım odaklı olduğu kadar, ses kalitesi odaklı kulaklıkları da mevcuttur.
kiss'in malum ortamlara düşmüş albümü. dinleyip bakcez artık nasıl olmuş.
çok iyi bir anime; ilk bir kaç bülümünden sonra sıkılıyor gibi oldum ama sonradan feci sardı. süresinin yedide biri birilerinin imalı imalı "doktaaaar tenmaa" demesiyle geçmesine rağmen güzel :)
kiss'in son albümü. şuan 3. ye dinliyorum. gayet güzel olmuş. bildiğimiz kiss tadını yakalayabiliyor insan. adamı gaza getiriyor baya.
28 aralık tarihi itibariyle türkiye'de dükkanı kapatıyormuş. yıllar önce üye olmuştum, az önce şöyle bir eposta geldi: "monster türkiye web sitesi 28 aralık 2012 tarihinde kapatılacak ve tamamıyla hizmet dışı kalacaktır. gizlilik politikamız gereği tüm kişisel ve özgeçmiş bilgileriniz eş zamanlı olarak monster veritabanından silinecek ve ulaşılamıyor olacaktır. bu zamana kadar sitemize göstermiş olduğunuz güven ve ilgi için teşekkür ederiz. saygılarımızla, monster recruitment insan kaynakları ve danışmanlık ltd şti. "
şirketin türkiye şubesi kapısına kilidi vurmuştur.
türkiye sitelerini kapatacaklarını açıklayarak üzen site. ne zamandır cv oluşturmam ve arama yapmam için attığı mailleri ciddiye almıyordum (genel olarak internetten iş arama olayından soğudum). şimdi de web sitesini kapatıyoruz diye mail atmışlar. baktılar bizden ilgi yok siktiri çektiler sonunda. şimdi kaldık mı kariyet.net'e. daha yaratıcı çözümler sunabilselerdi türkiye'de internetten iş bulmayı mümkün hale getirebilirlerdi. tabi olmayan işi de yaratacak halleri yok.
türkiye'de yaşayanların ismini "beats" zannettiği bir kulaklık markası. yazık.
jean christophe grange romanı izliyormuş hissi veren animedir.
--- spoiler --- jean christophe grange romanı okuyor hissi vermekten ziyade konu olarak kızıl nehirler ile pek çok ortak noktası vardır. --- spoiler ---
