monster garage ile birlikte ayni seriden bir baska discovery channel serisi. monster garage ile ayni cizgide olsa da, farki, yapilan ve degistirilen seyin bir ev olmasi. ancak bildigimiz "changing places" filan gibi programlardan farkli olan yani, yapilan evin acaip birseye benzemesi ama ote yandan inanilmaz guzel olmasi. en son bir evi 1950ler'deki bilim kurgu filmlerindeki evlere benzetmislerdi. bir tupun icine bir bira sisesi koyup evin oteki tarafina bunu hava akimlari ile transfer edebiliyordunuz. gayet de guzel olmustu hani.
robert zemeckis ve steven spielberg yapımcısı olduğu motion capture** ile yapılmış uzun metrajlı 3d animasyon filmi. 3 çocuk yan binanın canlı ve canavar olduğunu keşfederler. yönetmen gil kenan. trailer: http://www.apple.com/…/sony_pictures/monster_house/
gercek anlamda korku filmi ogeleri barindiran, bir cocuk icin haylice gerilim yuklu basarili bir animasyon. 13 yas ustu ve aile ile birlikte izlensin diyen pg-13 damgasi vardir. sinemadaki cocuklarin korkudan ciyaklayip durmasi olcunun dogru oldugunu gostermektedir.
tabi ki de her seansı türkçe dublajlıdır. sonra yok efendim korsan divx izlenmesinmiş, yok limitsiz adsl kullanıcıları daha az abansınlarmış bant genişliğine. hadi ordan be.. p.s. levent mars kanyon'da subbed da var diyene buradan* ısıya duyarlı, güdümlü terliğimi gönderiyorum: duck and cover zahmet olmazsa...*
80lerde çocuk olmuş, the goonies ve young sherlock holmes gibi spielberg yapımcılığında çekilmiş çocuk filmi görünümlü ciddi filmlere kendini kaptırmış herkesin görmesi gereken bir film... zamanında bir goonies ile ne hissettiyseniz aynen veriyor, daha fazlasını da asla vaat etmiyor zaten... ayrıca kesinlikle çocuklara göre değil, ciddi ciddi gerildiğim bazı sahneleri çocukken görseydim kesinlikle kabuslarıma girecek bir film olurdu monster house... bir de film dağıtımcılarımızın gerizekalı anlayışları nedeniyle istanbulda sadece levent kanyon'da bulunan altyazılı versiyonu izlenebilirse jason lee, maggie gyllenhaal ve steve buscemi barındıran seslendirme kadrosunun yanında aliens'ın "get away from her, bitch!" sahnesine yapılan harika gönderme vs.'yi de yakalamak mümkün...
altında "robert zemeckis" imzası bulunuyor. ne yapılacak? elbette gidilecek. dün habertürk'de fragmanını gördüm, seslendirme de gayet iyi gibi görünüyordu. (yani duyuluyordu.)
gittiğime yaşadığım pişmanlığın üzerine yanımda getirdiğim insanlarınkiler de eklenince beni bayağı üzen animasyon olmuştur. 13 yaş üzeri kesinlikle para verip izlemesin. animasyonlar çok başarılı, karakterlerdeki mimikler falan harika evet ama bu insanı 5 dakika oyalıyor, gerisi çok çocuk işi. bi de bunun ps2'de oyununu almıştım 1 hafta önce. o da çok boktandı, anlamalıydım. püh bana.
3d olayi oldukca hosuma giden yapim.kucuk cocuklari goturmenizi de tavsiye etmiyorum harbiden geriliyorlar bir nemo yada incredibles etkisi yaratmiyor ancak yurtdisinda seyrettigim film oncesi trailerlarda nightmare before christmasi da uc boyutlu gostereceklerini haber aldim bundan sonra tum animasyonlari 3d yapsinlar istiyorum yapimcilardan bu vesileyle.
eldeki malzemeye yazık edilmiş kesinlikle. ilk yarı tamam güzel bir film bizi bekliyor derken ikinci yarıyla birlikte umutlar önümüzdeki maça kaldı. chowder gibi bir karakter ile çok daha fazlası yapılabilirdi. bir ice age, the incredibles, finding nemo gibi büyüklere de çekici gelen bir yapım olabilecekken ölçüyü kaçırıp kanımca çocuk filmi seviyesinde kalmıştır.
izlediğim en kötü animasyonlardan biri. hayal gücü de bir yere kadar yani. çocuklar için fazla gerilimli, büyükler için ise ne desem bilemedim o derece. --- spoiler --- hele ki o ev parçalandı, sonra toplandı böyle kıymıklı yün yumağı haline geldi, çocukları kovaladı ya orda beni benden aldılar işte. --- spoiler ---
oncelikle buram buram 80'ler kokan bir animasyon. zaten 80'lerde geciyor deme bak, anlatiyorum. baslangici john carpenter'in yapma sonbahar yapraklari getirtip cektigi 1978 tarihli halloween filmindeki banliyoyu hatirlatiyor. zaten tema da to kill a mockingbird romani ile baslayan, komsusunu gozetleyen merakli vatandas uzerine, ki 80'ler iki tane kult film uretmistir bu konuda; 1985 tarihli fright night ile 1989 tarihli the burbs. fright night'in seri uretimi disturbia her ne kadar banliyoda gecse o seksenlere ait havayi verememistir bence izleyenlere. bu baglamda sevdim ben bu filmi ancak kor gozum parmagina propaganda, ki o da skull and bones'tur, bir animasyon icin fazla tuhaf olmadi mi sayin robert zemeckis ve pek muhterem steven spielberg? agac yasken mi dediniz? tamam, anladim.
yapım yönetmenlerinden* ikisi robert zemeckis ve steven spielberg olan ve bu yüzden de daha gösterime girmeden beklentiyi 5'e, 6'ya katlamış, gişede istediğini gösterimden kalkana kadarki uzun süreçte ucu ucuna alabilmiş ama genel olarak benim beğendiğim filmdir.. gerçekten de chowder karakterinin yöneltilebileceği onca ucu açık alan varken bu kadar sığ kalması en kötü yönü.. onun dışında seslerinden rahatlıkla tanınabilecek steve buscemi*, catherine o'hara* ve maggie gyllenhaal* filmin güzel kreması durumunda.. ancak bir de bones'u izlerken sesiyle karşımıza çıkan jason lee var ki; müthiş "whatever dude"uyla beni benden almıştır.. karakter derinliği olarak pek iyi olmayan, isminden de anlaşıldığı üzere mahallede en çok korkulan ev ve sahibi nebbercracker'ın mahalle veletleriyle ilişkisi üzerine yürüyüp gidiyor film.. beni hemen hemen hiç sıkmadığını açıkça söyleyebilirim.. ama dedim ya, chowder'daki potansiyeli dışarıya çıkaramamaları ve bazı sahnelerde grafik detayıyla çok oynamaları yüzünden kötü not almıştır birçok izleyiciden.. birkaç replik için bile tekrar izlerim ben ama sonlarına doğru da kalkıp "şimdi ne izlesem acaba?" diye başka seçeneklere yönelirim.. çoluk çombalak izlenebilecek filmlerdendir gene de, aklınızda bulunabilir.. yapım yılının 2006 olduğuna bakmayın siz; görsele ve özellikle 3d'ye oldukça abandıkları için zamanın gerisinde kalacağa benzemiyor görüntüleri itibariyle.. ama senaryo olarak olmamıştır..
karlı bir günde, loş odada, pimapen de azıcık hava geçiriyorken, hazır tv'de dublajsız rastlamışken, daha iyi bir seçenek yoksa, animasyon seviyorsak, gerçek insanlardan oluşan bir kadroyla çevrilseydi konusundan, gidişattan ötürü sıkıcı ve sıradan bir amerikan gerilim filmi olarak göreceğimiz ancak animasyon olması nedeniyle hayalgücünü de kataraktan keyif alabileceğimiz bir konuya sahip bir filmdir.
