charlie chaplin'in orson welles'in bir fikrinden yola çıkarak senaryolaştırdığı 1947 tarihli cinayetli komedisi. sondan dördüncü filmidir. monsieur verdoux (1880-1937) büyük bunalım sırasında, 30 yıldır çalıştığı bankadan çıkarılmıştır ama bakmak zorunda olduğu engelli bir karısı ve bir çocuğu vardır. o da zamanının oportünizmine sığınıp zengin dulların servetlerine konmak maksadiyle.... ancak chaplin hayranlarının zevk alabileceği, eski komikliklerin ve tramp'in sahneyi terkedip, yerini chaplin himself'in vasiyet niteliğindeki insani derslerine bıraktığı orta karar bi filmdir.
charlie chaplin'in dul kadin avcisini canlandirdigi bir mavi sakal uyarlamasi. cinayetleri ele alis sekli ve sistem elestirisi dolayisiyla zamaninda ciddi tepkilere maruz kalmis bir filmdir. ayrica chaplin'in gercek hayatindan en fazla iz barindiran filmlerden biridir; zira chaplin filmdeki gibi defalarca evlenmis ve komünist oldugu gerekcesiyle sistem tarafindan dislanarak amerika'dan kovulmustur. bir de burda chaplin'in meshur takma biyiklari yerine ilk defa birakmis oldugu gercek biyiklarini görmek mümkündür. iyi/kötü kavramlarini sorgulayan filmin en can alici repligiyse savasa gönderme yapar. "wars, conflict.. it's all business. one murder makes a villain; millions, a hero. numbers sanctify!"
1869-1922 yillari arasinda yasamis fransiz seri katil henry desire landru'nun hayat hikayesinden esinlenerek cekilmis 1947 tarihli charlie chaplin filmi. senaryo aslen orson welles'e ait olsa da basina buyruk calismayi seven chaplin welles'den senaryoyu satin almis ve filmi bizzat kendisi cekip basrolunu oynamistir. mavi sakal olarak adlandirilan ve bilindigi kadariyla 11 kadini oldurup cesetlerini mutfak firininda yakan, sonunda da yakalanip giyotini boylayan landru'nun chaplin versiyonu oldukca yumusaktir. kara filmden cok 'burlesque' diyebilecegimiz komedidir. yine de essiz sahnelere sahiptir, 'spoiler' yok arkadasim, okumaya devam et. mesela verdoux sadece yasamak icin oldurdugunu iddia eder. savunmasi budur; bu isten hic zevk almamistir, bu yuzden kendisi sadece bir amatordur ve akabinde efsanevi repligi gelir: 'bir kisiyi oldurursun katil olursun; milyonlarcasini oldurursun kahraman olursun'. chaplin'in derdi savastir. evet, bazi insanlar profesyoneldir ve oldurmekten zevk alir. bir diger efsanevi replik de verdoux'nun ruhunun affi icin dua edilirken gelir. dinle arasi pek iyi olmayan chaplin adeta meursault umarsizliginda doner ve soyle der: 'neden olmasin, sonunda bu ruh onun degil mi?' verdoux; acilen karakter nakline ihtiyaci olan, bencil, paragoz bir adamken bu ruhu tasimak zorunda kalan bir kader kurbanina donusur. ne de olsa bu ruhu ona verirken kimse onun fikrini almamistir. ve 'hic dogmamis olmak, dogmus olmaktan cok daha iyidir' diyen arthur schopenhauer agirliginda film akar. chaplin o kadar basarilidir ki insanin neredeyse gercek hayattaki landru'ya aciyasi gelir. o yuzden bonus olarak su gelsin: gercegin kurgudan daha dehset verici oldugunu bilmiyor musun? (mirror queen/brothers grimm)
charlie chaplin'in en az bilinen ama en güzel filmlerinden biri. ancak burda yarattığı karakter oldukça farkldır. bu da ustanın nasıl iyi bir oyuncu olduğunu kanıtlar bizlere... (bkz: http://www.onurcoban.com/…onsieur-verdoux_5829.html)
fıtı fıtı para sayması ve telefon rehberinin sayfalarını çevirmesi veznedarlıktan kalmadır.
