6 mayis 2005 tarihinde vizyona girecek olan robert luketic filmi.
jennifer lopez'in talk-showlarda promosyon turlarina simdiden basladigi film. ek olarak (bkz: jennifer lopez/#7411022)
kayincanavar...
dun gece itibariyle seyrettigim filmidir. eglencelidir, aksam yapilacak bir is yoksa gidilebilir ama akilda j lo nun daracik bir elbiseye girmeye calistigi sahne disinda birsey pek kalmaz...
ismi türkçeye "vay kaynanam vay" (!) olarak çevrilmiş olan romantik komedi.
tahmin ettigimden daha komik cikmis olan, yine de ancak yapilacak daha iyi bir sey yoksa gidilip seyredilmesi gereken film.
(bkz: vay kaynanam vay) (bkz: ah mary vah mary) (bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri)
bir sanat eseri degil,oscarlik bir film de degil belki... ama vaktiniz varsa gidin kacirmayin derim. yalnizligimizin ezicilicigi altinda bunalirken, hala masallara siginmak gerekir ya bazen iste bu film o masallardan biri. --- spoiler --- kizin göz rengini eksiksiz tarif eden sevgili,gecici isler de calisan hayati seven bir kiza asik olan basarili ve unlu cerrah --- spoiler --- ic ceke ceke izleyeceksiniz belki de ya da kahkahalarla gulecekseniz izlerken,ama icinizde bir yerlerde modern toplumun tum zorunluluklarindan kurtulmak isteyen kucuk cocuk bagirinacak size "beni de oraya götür, ben de böyle bir dunyada yasamak istiyorum" diye... 1,5 saat gecip film bittiginde ise o zaman yuzunuz de bir gulumseme,iciniz de hayatin sizin icin asla böyle olamayacagini bilme duygusu ile ayrilacaksiniz o salondan emin olun...
romantik komedi. 2 saatliğine güzel vakit geçirmek için izlenebilir.
jane fonda için gidip izlenebilecek bi film. zaten bi şey beklenmez böle filmlerden, beklenti sıfır olunca da gidilir gülünür eğlenilir sadece.
dünyanın en gereksiz filmlerinden biri. vakit geçirmek istiyorsaniz televizyonda cok daha güzel şeyler var.
erkeğin annesi kendisini sevmediği takdirde ilişkilerinin sağlıklı bir şekilde ilerleme ihtimali olmadığının farkında bile olmayan, keçi inadıyla bulduğu ilk zengin erkeğe yapışan saf kızcıklardan birinin hikayesini anlatan gereksiz bir dolu filmden biri. (bkz: fast forward)
sonunu birebir my best friend's wedding'den almistir. iki gundur gece gunduz jennifer lopez filmi veriyorlar, saniyorum oldu kendisi, o ayri. neyse, j lo pacozuyla o dalyan gibi delikanli evlenmis kiliseden kosarak cikarken ogluna son bir hoscakal demek isteyen jane fonda kalabaligi yaramaz ve vazgecip arkasini dondu gidiyor derken, oglu gelip anneye sarilarak "seni seviyorum anne!" der. birebir julia'nin sahnesiydi bu be. j lo'nun cicek atma esnasindaki o kas-goz hareketleri desen, dupeduz cameron diaz taklidi. hayir, zaten film igrenc, bari sonunu baska filmden calmayin di mi? fakat filmi izlerken anladim ki ozgurlukcu goruntumun altinda kucuk bi psikopat yatiyor. oglum evleniyorum diye j lo gibi birini getirse, saniyorum evden cikartmam gitmeeeaaaa diye aglayarak.
(bkz: the in laws)
