monsters inc.'in devam filmi pixar'dan 2012 sonuna doğru vizyona girecekmiş
sinopsisi yayınlanmıştır; "devam filmi, hikâyenin geçmişi üzerinedir ve mike ve sully'nin okuldaki ilk tanışmalarını anlatır. başlarda birbirlerine tahammül edemezler, ancak arkadaş olmak için aralarındaki anlaşmazlıkların üstesinden gelirler."
efsanenin tam anlamıyla geri dönüşü olacaktır.
2010 yılından beri 2012 yılında çıkacağını görüp gün saymaya başladığım; 2-3 ay önce gösterim tarihini 2012'den 2013'e aldıklarını görünce hayallerimi yıkan muhteşem pixar animasyonunun devam filmi. ilk filmini yüzlerce kez izleyip hala gülebildiğime göre, bu filmin de bir monsters, inc olacağına eminim. çoğu devam filmi kötü olsa bile, bu en az ilki kadar komik ve güzel olacak.
tarihini 2013 göstermekte imdb. gitgide uzuyor süresi.
eğer geçmişe döneceklerse boo olmayacak eğer boo olmayacaksa ne anlamı olacak film.
büyük ihtimalle, monsters inc.'in sonrasında geçen bir çerçeve öyküde geçmişe dönecek film.
ilk fragmanı yayınlanmıştır. * pixar'ın en özgün işi olan monsters inc.'i sahne sahne ezberledikten sonra insan değişik hissediyor. şaka maka geliyor lan!
2013 yazını animasyon filmler açısından heyecanla beklemeye vesile olacak pixar animasyonu. bir başka beklenen film için; (bkz: despicable me 2)
http://trailers.apple.com/…sney/monstersuniversity/
"monsters are coming" deyu karşıladığım, milyonları sokaklara dökecek, sandıktan bayrakları çıkartacak film. neden ingilizce karşıladığımı sorarsanız, hayır snop olduğumdan değil, bohem de olamadım daha, hayır efendim, amerikanın köpeği olduğumu da sanmıyorum, sadece "winter is coming" ile ilgili bir kelime oyunu yaptım. ama, siz hükümetten makarna alıp oylarını satanlar anlamazsınız diye açıklamak zorunda kaldım. halkımız çok cahil.
yayınlanan ilk fragmanı ve görüntüleriyle şahsıma "kutsal disko topu aşkına!" çığlıkları attıran, heyecenla beklenen pixar animasyonu.
üniversitenin web sitesi için : http://monstersuniversity.com/edu/
gelmiş geçmiş en güzel animasyon filmin "begins" tadındaki devamı. keşke dublajlı olarak girse vizyona, bi de ilk filmi seslendiren kadro seslendirse bunu da.. çok şey istiyorum sanırım.
hayatımda herhalde bu kadar beklediğim bir başka film olamaz. kaç yaşına geldim, o 2001'deki muhteşem monsters inc.'nin bende bıraktığı etkiyi unutamadım. pixar satıldı, proje aksadı, disney başka sulara yelken açtı, yönetmen değişti, anlaşmalar sağlandı derken anca 2013 haziranına yetiştirebildiler bu animasyonu. baya koca herif çocukların doluşacağı salona girecek ve büyük bir hevesle izleyecek bunu. arkadaşlara "hadi gidelim" desem herhalde olay çıkar, veya çıkmadan onlar beni çıkarır. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=thhrsjc5fx8 youtube'da şöyle bir yoruma rastladım, katılmamak elde değil: "when this comes out the cinema is probably going to be full of 15-25 year olds..."
