ing. canavarlar
tan tuncag'ın pek şahane vokalli, bi takım bel hareketlerine yönlendiren şarkısı
(bkz: monstrous manual)
arkadaki bayan vokalli tan tuncag bestesi. "her gun, her sabah, her saat, her aksam" dinlenilesi.
the gathering'in souvenirs albümünden bir $arki. all you need all you need all you need is all is now all you need all you need all you need is not what you’re getting all you live all you give all you live fits in a teardrop if you come closer i’ll show you how it feels all you need all you need all you need is all is now all you live all you give all you live fits in a teardrop give what’s worth remembering give what’s worth dying give it al oh, back for more you just give it all oh, back for more if you come closer i’ll show you how it feels high is high low is low love is gone the best ones are the first to if you come closer i’ll show you how it feels high is high low is low love is gone (zlaya hadzich)
muhteşem bir the gathering şarkısı, çok enerjik başlasada if you come closer kısımları ilei nsanın damarların geçirir iğnesinin ucunu.. önce biraz acıtır sonra uyuşma, bağımlılık, depresyon..
ogame.com.tr'da 1. evrende ittifaklardan biri.
the boy least likely to şarkısı. otuz küsür yaşına geldiğinde evlenip çoluk çocuğa karışmamayı seçmiş insanların durumunu anlatıyor gibi geldi bana. şöyle der jof owen: this town is full of monsters holding hands with other monsters and attempting to be human beings shuffling around the shops and waving at balloons this town is full of monsters sitting on park benches eating little packets of sultanas licking chocolate off their chubby little fingers and i don't know why it is they scare me but they do and the thing that really frightens me is that all my friends from school are turning into monsters picking patterns out for curtains making friends with all the other monsters pushing little baby monsters around the shops in prams this town is full of monsters peeping out from under parked cars in multi-storey car park evil little eyes like fairy lights blinking in the dark this town is full of monsters making out with other monsters picking sweet corn out of their teeth dipping pissy little fingers in the pick 'n' mix and i don't even know why it is it scares me but it does and the thing that really frightens me is that the people i used to love are turning into monsters getting married having babies telling me how great their life is and how happy i would be if i could just be more like them
everything all the time'in 9. sarkisi. a tree for all these problems they can find you for the moment then for all past efforts there buried deep beneath your heart and somewhere in your stomach and hey, transform all others when awful people they surround you well hey, they just like monsters they come to feed on me giant little animals to feed though to say we got much hope if i am lost it's only for a little while a tree for all these problems they can find us for the moment then for all past efforts there buried deep beneath our hearts and somewhere in our stomachs and hey, transform all others when awful people they surround you well hey, they just like monsters they come to feed on us giant little animals for us though to say we got much hope if i am lost it's only for a little while though to say we got much hope if i am lost it's only for a little while if i am lost it's only for a little while if i am lost it's only for a little while
bol alkışlı bir matchbox romance şarkısı. voices albümünden. sözlerini de yazayım tam olsun. oh, what's come between you and me? look right through me i'll let it go i can't help this feeling anymore i won't go anywhere maybe you'll see me [ohhhhhhhhhh yeah] we are we are the shaken we are the monsters underneath your bed yeah believe what you read we are we are mistaken we are the voices inside your head yeah believe what you see [ohhhhhhhhhh] it came as no surprise you bring me back to life believe me you bleed for me i'll bleed for you i caught you walking through walls drowned with applause from the world that makes me crazy [ohhhhhhhhhh yeah] we are we are the shaken we are the monsters underneath your bed yeah believe what you read we are we are mistaken we are the voices inside your head yeah believe what you see [ohhhhhhhhhhhh] we are the monsters we are the monsters we are the monsters underneath your bed we are the voices we are the voices we are the voices underneath your bed we are the monsters we are the monsters we are the monsters yeah yeah yeah yeah yeah we are we are the shaken we are the monsters underneath your bed yeah believe what you read we are we are mistaken we are the voices inside your head yeah believe what you see we are we are the shaken we are the monsters underneath your bed yeah believe what you see (bkz: oh yeah)
"all you live, all you give; fits in a teardrop..." duyduğum en güzel şarkı sözlerinden biri.... the gathering'in 5 6 ayrı mix'i olan her biri de şukela olan muhtşem şarkısı...
bir band of horses parcasi. o cok anlamli sozlerini de yazayim tam olsun. a tree for all these problems they can find you for the moment then for all past efforts there buried deep beneath your heart and somewhere in your stomach and hey, transform all others when aweful people they surround you well hey, they just like monsters they come to feed on me giant little animals to feed though to say we got much hope if i am lost it's only for a little while a tree for all these problems they can find us for the moment then for all past efforts there buried deep beneath our hearts and somewhere in our stomachs and hey, transform all others when aweful people they surround you well hey, they just like monsters they come to feed on us giant little animals for us though to say we got much hope if i am lost it's only for a little while though to say we got much hope if i am lost it's only for a little while if i am lost it's only for a little while if i am lost it's only for a little while
before the dawn'ın soundscape of silence albümünden bir şarkı. bu arada clean brutal geçişler oldukça güzel olmuş. four am i'm still awake before the dawn the sandman will come with nightmares i won't let him in there's nothing in my head empty walls, empty bed i'm just waiting restless beats of heart and breathing break the silence i am still here the absence of light devils by my side but still i see them it's not angels that sing and call me by my true name they have forsaken me dead tired but aware sleep invites the demons i am not prepared i have to stay awake there are monsters in my head on my walls, under my bed i am dying i am jaded, i am numb, i am counting on the sun salvation to come the absence of light devils by my side but still i see them it's not angels that sing and call me by my true name why have they forsaken me why have you forsaken me
yeni bir district 9 çıkması muhtemel, merak edilesi film..fragmanı da çıkmış..
yeni district 9 denen bu bilimkurgu filmi sadece ve sadece 15.000$'a mal olmuş. evet, 15.000 dolar! http://www.reserveresult.com/…ers-15000-budget.html
(bkz: göstermeden korkutmacalı canavarlı filmler)
offf bu aralar ne izlesem boktan çıkıyo yaaaa. imdb 7.1 veriyo şu an ama ben 4.5 veriyorum o da amatör bi ruhla 15 bin dolara çektikleri için falan filan. muhtemelen yılın en overrated filmi budur yani! filme gidicekleri şimdiden uyariim district 9 ya da cloverfield gibi bişey sakın!! beklemeyin üzülürsünüz.bundan sonrası spoiler: --- spoiler --- vay anasını dostlar yaaaaa!!! şöyle uzun zamandır güzel bir alienlı film seyretmemiştim diebi hevesle oturdum başına ama o da ne!! bekliyorum bekliorum monster gözükmüyo hiç bi yerde? dakka olmuş 50 tık yok??? maalesef ki filmde görüp görebileceğimiz "monster"lı sahne sayısı 1.5!!! üzgünüm ama gerçek bu :((( bu bir canavar hikayesi değil bi yol hikayesi gibi bi başlık atmak isterdim ama onu bile diyemiyorum. çünkü ortada ne bi senaryo var ne doğru dürüst bi karakter var. olay zaten 2 kişi etrafında dönüyo. biris iamerikada nişanlısı olan zengin bi kız diğeri ise amerikada oğlu olan bi fotoğrafçı. eeee sonuç?? kız evlenmek istiyo mu belli değil. adamın oğluyla ilişkisi yok gibi. ay böle 0 derinlikli 2 hikaye. bi de moronlar monsterları gördükçe "what is this, what are they" diip diip durmadılar mı delirdim lan. vallaha salak bu amerikalılar. geberselerdi keşke film sonunda da bari twistle bitti derdik o da yok amk! hayatımdan bi bi buçuk saat daha boşa gitti sözlük, üzgünüm :(((( --- spoiler --- --- spoiler 2 --- şimdi şöle bi durum var: filmin başında night vision içeren bi sahne görüyoruz. askeri bi araç görüyoruz. bi amerikan askeri bi kadın bi erkek 2 kişi bulduk diyo. diğer asker ride of the valkyries'i mırıldanıyo, o sırada saldırıya uğruyolar. yerde yatan kısa saçlı bi kadın görüyoruz falan filan. filmin sonunda yine askeri bi araç gürünüyo ve yine ride of the valkyries'i söyleyne bi asker var. bazıları filmin ilk sahnesinin aslında son sahnenin devamı olduğunu sölylüyor ama ben katılmıyorum zira olayların gelişim sırası aynı değil. bence yönetmen sırf kafalar karışsın diye böyle bişeye gerek duydu. öle yani :) --- spoiler 2 ---
15.000 dolar bütçe ile district 9, alien vs. kıvamında film bekleyen arkadaşları tebrik ederim, evet bazı yerleri kimilerine sıkıcı gelebilir ama bu olanaklarla yapılabilecek süper bir film ortaya çıkarmışlar, bilhassa müzikler ve sesler gayet başarılı, ayrıca filmde birçok noktada da bu düşük bütçeye rağmen kaliteli bilgisayar efektleri koymuşlar. asıl meseleye gelirsek film kesinlikle kanlı insanları yiyip bitiren yaratıkların olduğu bir film bekleyenlere uygun değil, aslında filmde bizim yaratıkları korkunç birer varlık olarak görmemize de eleştiri var, canlıların uzayın neresinde olursa olsun duyguları olan varlıklar olması gerektiğini, onlarında korkuları olması gerektiği ve saldırıya uğradıklarında tepki verebilecek kadar doğal olduklarını düşündürüyor, insanlarla da bağlantısını gösteriyor.
fragmanından anladığım kadarıyla fiyat/performans oranı iyi olduğu halde, para almadan oynamış oyuncularla dolu kötü bir film olacaktır.
whitney able'a bak bak doyma filmi. filmde ikilinin muhabbeti bi süre sonra baymaya başlıyor. sonu ise yok gibi.
hayatimda izledigim en metafor manyagi, en klişe ustune klişe patlatan film. filmi 10. dk'da birakmak istememe ragmen, adini vermek istemedigim bi suser'in da (bas harfi cenko2) zorlamasiyla izledim. ben otursam bi gun bi hikaye yazmaya koyulsam, sonucunda da bunun ciktigini görsem, oturur insanlik adina o senaryoyu yakarim arkadas, ulan ne beyinsiz adammisim diye dertlenir, essekler siksin beni dye kendi kendime yuklenirdim. bu adamlar tutmus böyle bir senaryo yazmislar, utanmamis bi de ustune filmini cekmisler. yuuh... ooohaa... eger agir oryantalist, backpacker bir yapiniz varsa, 3. dunya ulkelerine gidip "cok fakirler ama cok sicak insanlar" diye halen sasirabiliyorsaniz, dunyanin en bariz politik mesaji icin uzayli metaforuna ihtiyaciniz varsa oturun izleyin. --- spoiler --- her seyi gectim de o atesin basinda meksikalilar artik metaforu falan birakip didaktik didaktik la fontaine gibi konusmaya baslamadilar mi orda tam delirdim. yok amerika duvar öruyormus da, aslinda kendini hapsediyormus da, dogadan kacis olmazmis da... ustune bi de katrina kasırgasınin vurdugu yerleri gezin, uzayli saldirdi deyin... oha be arkadas... oha... yuh... filmin basinda savasta cocuklarin da öldugunu göstermek icin mezarliktaki mumlarin askeri helikopter ruzgariyla söndurulmesi detayina da ayrica kafami sokmak istiyorum. öeeh be... sene 2010 biraz yaraticilik be hocam... --- spoiler ---
(bkz: uzaylı da olsa insan insandır)
post apokaliptik soslu, kendi havasında bir yol filmi, karanlık ve ağır bir havası var, görselliğini manzaraların kullanılışını sevdim filmi yorucu hale getiriyor olsalarda. yılın başyapıtı muazzam eser filan diyecek halim yok ancak gene de eli yüzü düzgün izlenebilir bir eser, 15000 dolara çekilmiş olduğunu göz önüne alırsanız hele.
http://www.otekisinema.com/…-9%e2%80%99in-evliligi/
ismi yaratıklar olan ancak yol hikayesimsi konulu 2x bazen 4x hızda izlediğim halde temposundan sıkılabildiğim bir film. filmin isminin monsters olması, magazin programlarındaki şok şok ifadesiyle aynı. kırmızı çantayla mavi ayakkabı giyen birisi sizi ne kadar şok ediyorsa burada da o kadar yaratık var. yaratıkları ya televizyondaki haberlerden ya da zifiri karanlıkta iki tane uzayan kol şeklinde görüyorsunuz. klişeler ve sonu bağlanmamış uzun diyaloglar da cabası. sözlükten 3-5 yorum okumadan film izlememek lazımmış onu anladım. film bittikten sonra hala filmde bir şeyler olacak havasında kalıyorsunuz. daha saydırırdım ama kendimi tutuyorum. z.ö. edit: * karmamı seyretmeyen arkadaşlar için feda ediyorum, bu entry burada durmalı. seyredeli bu kadar zaman oldu hala aklıma geldikçe için sıkılıyor.
belirli aralıklarla değiştirdiğim "the gathering'in en güzel şarkısı" etiketinin sahibi bu aralar. fevkalade.
filmin ismi çok dandik bir kere o konuda herkes mutabık sanırım ancak söylendiği kadar da kötü bir film olduğunu düşünmüyorum. yakın kulvarlarda seyreden district 9 veya muadillerinden çok daha gerçekçi. en azından kendi içerisinde bir tutarlılığı var filmin. kanın gövdeyi götürdüğü epic savaş görüntüleri veya seyirci sıkılmasın biraz da atraksiyon ekleyelim diye zorlama aksiyon sahneleri yok ama belli bir noktaya kadar böyle bir durum gerçek hayatta olsa ortaya çıkacak manzarayı gerçeğe en yakın ve doğal biçimde işlemiş gibi duruyor. filmin kurgusu oradaki kadar karamsar bir boyutta olmasa da war of the worlds'u andırıyor bu bakımdan. resmin büyük kısmına bakmak yerine iki tane sıradan karakterin gözünden ne olup bittiğini anlamaya çalışıyoruz. doğal olarak da onlar ne biliyor ne görüyorsa biz de o kadarını öğrenebiliyoruz. ortamı uzaylılar basmışsa da karakterlerin dünyayı kurtarma veya uzaylıların sırrını çözen kilit karakter olma gibi bir misyonu yok. öncelikle kendi dertlerindeler. yani gerçekten böyle bir olay yaşansa kaç kişi eline silah alıp uzaylıları temizlemeye kalkışır veya bunlar neyin nesiymiş bir öğrenelim diye olaya bodoslama atlamaya çalışır ki. aklı olan kendi götünün derdine düşer. 15 bin dolar bütçe olayıysa biraz reklam kokan bir hareket gibime geliyor. kimi dev bütçeli yapımlarda görülebilecek dekorlara sahip çok değişik ortamlara girip çıkılan böyle bir yol filmi bu paraya yapılmış olamaz.
gayet begenilesi, dusuk butce ile bilim kurgu yapmayi basarmis bir film. simdi cok cok cok agir spoiler geliyor ona gore bak cok agir dedim, yani haberin olsun hala mi? tamam pek sen kasindin. --- spoiler --- filmin basi, aslinda sonu. film biterken askerin soyledigi sarki sayesinde hasskkkktr diye basa donup izlerseniz, fark edeceksiniz ki bizim kiz ile oglan kabak gibi oradalar. tabi sinema'da basa donup kimse bakamayacagi icin gayet guzel bir haasskkkktr efekti yaratmistir. pek hosuma gitti, takdir ettim.. eyyorlamam bu kadar --- spoiler ---
ismiyle tezat düşen film. 4. parttayım hala yaratık görmedim. dumur etti film beni. edit: sesler gelmeye başladı. hadi hayırlısı geliyor birşeyler.
istila ismiyle 11 martta gösterime girecek film. fragman: http://hdfragman.com/…banci-fragman/istila-fragman/
uzan zamandir bi filme bu kadar kufretmemistim. film ne gerebiliyor ne seyirciyle bi bag olusturabiliyor; ne bileyim hicbi sey yapamiyor. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1470827/
orijinal bir film. izlemeye değer.
5. dakikasından itibaren kah x2 kah x4 hızında sara sara izlemeye dayanabildiğim film. heyecanlı gibi görünen bir yerde durdurup baktım (ahtapot kollarından biraz farklı modellense fena olmayacak canavarlardan biri, bizimkiler gölde tekneyle giderken yanda bir uçak enkazına mı ne saldırıyordu), fakat orda da karakterlerimizin canavara bakarak sürekli "what is that? what is that? what is that?" demesine dayanamayan parmaklarım ileri sarma tuşunu bulmuş bir dakika içinde. böyle bir saçmalık olabilir mi, sen 6 yıldır bu yaratıklarla yaşıyorsun, hangi bölgede bulunmakta olduğunu da biliyorsun, yani ne olabilir o gördüğün? filmin sonunda verdiği kör göze parmak mesajı da -mesajı değil de, mesajın veriliş şeklini daha doğrusu- çok çiğ buldum. pek bir şeyin olmadığı, hareketli kamerayla çekilmiş, amatör bir ruhu yansıtan (!) düşük bütçeli filmlere normalde özel bir ilgim olmasına rağmen, bomboş diyaloglarla ve rahatsız edici karakterlerle bezeli monsters'a katlanamadım işte.
beğenmediğim bir film. 10 üzerinde 3 bile zor verilir. allah'tan sonlara doğru malum yaratıklardan birisini az da olsa göründü de kendimi kötü hissetmedim. yaratık filmi yapa yapa yeni bir senaryo kalmadı saçmalamaya başladılar. izlemeden önce yorum okuyan varsa eğer tavsiye etmiyorum.
uzaylı temasında yeni bir çığır. oha. --- spoiler --- - televizyon ile şarj olan uzaylı - sevdiceğiynen sevişen uzaylı - ahtapotla yılan karışımı uzaylı - haç olan arabaya yaklaşmayan uzaylı. evet. o kadın ve erkeğin sağ çıktığı araba sahnesinin sonunda, gecenin grimsi karanlığında kameranın vurguladığı figür araba aynasında asılı bir haç. --- spoiler --- gerçekten oha değil mi. evet, hepsi bu filmde. filmin başlangıç metnini okurken "aha district 9 kafasına girmişler" dedim ama ona bile girememişler ne yazık ki.
meksika izlemek için evet. bilimkurgu, aksiyon, gerilim hatta kurgu izlemek için bile hayır yönünde görüş belirteceğim 2010 amerikan yapımı film. öte yandan, izlemek isteyenler için, insanların tıpkı yoksulluk ya da kişisel problemleri gibi, uzaylı istilasını da doğal bir unsur olarak kabul edip yaşamlarına katarak devam edişlerinin sadelikle işlenişi gerçekçi yaklaşımıyla ön plana çıkan kaydadeğer bir nokta.
(bkz: uzaylı pornosu)
başından sonuna bir yol filmi. uzaylı görücem, aksiyona doyucam diye izlerseniz tiksinirsiniz.
konusu kötü, bayik filmdir, lakin görüntü yönetmeni kimse, renlerine bayildim. cidden o konuda hakkini vermem gerek. ek: wikiye göre 15.000 dolar degil 500.000 dolar harcanmis.
güzel bir yol hikayesi anlatan izlenesi film.
son zamanlarda seyrettigim en guzel bilim kurgudur. evet oyunculuklar kolpadir, evet aksiyon neredeyse hic yoktur. ama atmosfer on numaradir. ne olup bittigini cok aciklamadan hikayeyi surdurmek, filmin izlenilebilirligini ciddi miktarda arttirmistir. hikayenin gectigi dunyada bir seyler olmus ama o dunyada yasayan insanlarin da olay hakkinda cok fikri yok, ayni su anda afganistan'da neler oldugu hakkinda siradan insanlarin bir fikri olmadigi gibi. dolayisiyla, izlerken bizim de bilgilerimiz, dikkatimiz ve yorumlama yetenegimiz ile dogru orantili olarak artiyor. ileri sararak seyredildiginde haliyle, ne oldugu belli olmayan bir seyler izlenmis oluyor. --- spoiler --- bu arada filmde uzaylilar icin monsters tabiri kullanilmiyor, haliyle filmin ismi direk olarak kimi isaret ediyor saibeli. bu da yetmezmis gibi, civar halkin en buyuk korkusu uzaylilar degil, ucaklarin attigi bombalar. sonlara dogru, karakterler chichen itza benzeri bir yapi uzerinde, abd sinirinda orulen devasa duvara bakiyorlar(maalesef film burda en buyuk falsosunu veriyor galiba, oralarda maya sehri yok diye biliyorum ama bir bilen dogrularsa sevinirim) . suphesiz ki bu sahne de sadece bak cgi duvar yaptik, bari gosterelim diye konulmamis. --- spoiler --- bir district 9 ya da bir moon degil ama, benzerlerini skyline, battle los angeles gibi orneklerin olusturdugu bilim kurgu sinemasinda mustesna bir ornek olmus, iyi de olmus.
dogaclama sahnelerine, deneyimsiz oyunculara ve az butcesine ragmen cok guzel olmus bir film. gercek canavarlarin da kim oldugunu filmi dikkatli izleyenler anlayabilir. doga sahneleri ve terkedilmis sehir manzaralari mukemmel olmus. --- spoiler --- filmde direkt olarak soylemese de insansiz uzay aracinin uzayli ornegi topladigi yer jupiter'in uydusu olan europa. filmin bir sahnesinde haberlerde bahsediyor. --- spoiler ---
sevişmenin olmadığı porno film. biri bilim ya da kurgudan mı bahsetti? hadi ordan! özet geçiyorum: izlemeyin, açık ve net. sırf kadının güzel bacakları için imdb'de 2 puan verdim. gerisini siz düşünün.
söylemesi en keyifli the gathering şarkısı. bir de nedense bu şarkı bana pek bir seksi gelmekte. "if you come closer" kısmında deliriyorum. fekat bir broken glass değil tabii güzellik olarak.
az önce izlediğim ve oldukça sağlam bir atmosfere sahip olan film. beğendim.
lady gaga'nın hayranlarına hitap şekli.
--- spoiler --- filmden daha çok böyle bir şey beklerken, filmin sonuna doğru tentaküller * birbiriyle yiğişmeye başlayınca kendimi kaybettim. böyle ışıklı, fırıl fırıl yani yanar döner tentakül mü arkadaş. amaçlarını da anlamadım ama neyse. atmosfer olarak güzel ama tentaküllere daha çok sahne verselermiş daha da güzel olabilirmiş. maya piramidi felan güzel şeylerdi. geceleyin izlemesi zevk veren filmlerden birisi. aslında birbirini siken insan ırkının bir olup, aynı çatıda toplanması için böyle bir uzaylı saldırısı gerek bu dünyaya. belki ondan sonra birbirimizin kıymetini anca anlarız. --- spoiler ---
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 20.792 kişi tarafından izlenmiş olan film.
guitar hero 3 ile keşfettiğim muhteşem matchbook romance şarkısı
hayatımda izlediğim en boş film. gerilim, bilimkurgu veya dram falan değil yani türü ne bilmiyorum. ismine cismine tanıtımına aldanıp da bu filmi izleyecek olanları uyarıyorum; ben ettim siz etmeyin.
blue öyster cult'ın cultösaurus erectus albumunden. keep goin’ getting higher new worlds waiting in the skies escape the feasting and the hunger not the monsters in our minds got our hands on a ship and stole away into the night the four of us and pasha dear she to steer and we to fight fed up with rules and regulations no more laughter left on earth outer space our one salvation may god help us in our search we fled so fast that we grew younger put the ship on cruise control we all did our best with pasha but not as good as good old joe monsters, monsters, monsters in the night monsters, monsters, monsters in black and white monsters, monsters, monsters out of control monsters, monsters, monsters when you’re alone monsters, monsters, monsters feed on themselves monsters, monsters, monsters on the road to hell love never should have entered it was never in the plan we were finally going to have her and let joe be damned! joe awoke from his stupor it was clear something was wrong he rushed in and found us with her and in his rage he aimed his gun one shot and it was over pasha smiled and then was gone
ağır canon reklamı yapılan film. gerilimin dozu iyi ayarlanmış ama keşke filmin bütçesi biraz daha yüksek olsaydı da daha da kaliteli bir sonuç ortaya çıksaydı. şu haliyle efektler oldukça kötü olmuş. yine de fikir ve yapım olarak umut verici denilebilir.
band of horses şarkısı olanı pek güzeldir.
(im juli+children of men+war of the worlds+0.25*jurrasic park)*0.75=monsters seklinde tanimladigim filmdir. ben begendim. super degil tabiki, ama neden bu kadar elestirildigini anlamadim sozlukte. bu filme sikici denmis falan, valla iki uc sanat filmi izledim son gunlerde, bunlarin ustune izledigimden midir bilmiyorum, sikici falan gelmedi bana hic.
filmdeki negatif yönler bence şunlar: --- spoiler --- -ilk yarım saatte hiç aksiyon yok. meksika şarkıları, yemekleri vs tanıtımı gibi. -görsel efektler çok başarılı değil. patlamalar, yaratıkların kolları vs çok amatörce görünüyor. -oyunculuklar iyi değil. hele o eleman caulron muydu neydi adı. tom da olabilir. onun oyunculuk diplerde. -sağdan soldan sürekli geçen helikopterler uçaklar vs. aynı görüntünün sürekli çeşitli sahnelere eklenmesiyle oluşmuşa benziyor. -yaratıkların nehre tohum bırakmasına rağmen nehrin okyanusa ulaşmasına izin verilmesi aptalca. -filmin arasına sıkıştırılmış romantizm yer yer bunaltıyor. -filmin sonundaki yaratık sevişme sahnesi ve ardından karakterlerimizin birbirine yaklaşması hayal kırıklığı yaratıyor. noluyo olm hemen tahrik mi oldunuz? -atmosfer başarılı ancak saydığım şeylerden ötürü eleştirilebilir. --- spoiler ---
son 10 dakikası için bile izlenebilir. puslu çekimler güzel oturmuş, filme değişik bir tat katmış. filmin bendeki yansıması ise ifşaya düşsün --- ifşa --- evrende değişmeyen tek şey birlikteliktir. kimileri buna cinsellik der, kimisi aşk, kimisi ise ayarının yanında bile sekemeden türlü çeşit nevale. seks güzeldir aybalam...karşı çıkan? oybirliği ile kara verilmiştir...yaz kızım, gereği düşünüldü... --- ifşa ---
