monty python and the holy grail. 1975 yapimi klasik monty python komedisi. kahramanlarimiz (kral arthur ve yandaslari) kutsal canagi aramak uzere yola cikarlar. cikis o cikis olur.
(bkz: holy grail)
(bkz: brave sir robin)
kral arthur efsanesinin parodisidir. butun monty python ekibi olayin icindedir; muhtesem espriler ve goruntuler (!) vardir. adeta bir kahramanlik, erdem, iman ve cesaret oykusu olan efsaneyi resmen ters yuz eder bu film. kral arthurun karizmasi yoktur, lancelot katildir, sir galahad saftirik, sir robin korkak ve uckagitcidir; bunlarin atlari da yoktur. e nasil sovalye bunlar o zaman? bulun, izleyin ve eglenin.
süper komik bi açılış sahnesine sahip süper geyik filmdir kendisi.. ayrıca lancelotun kurtardığı prensin başında bekleyen muhafızlarla kral arasında geçen dialog son numaradır, çok komiktir
salak bi film damgasi yemesinin kolay olmasına karsın bazen cok hos espirilere sahip oldugunu görebilecegimiz, enteresan, izlemesi zaman kaybi olmayan degisik bi komedi filmi..
bugün alanya yerel televizyonunda öğle vakti yayınlanmış ve şahsım dumur omuştur
lancelot'un düğünü basma sahnesi ile insanın gülmekten nefesinin kesilmesine yol açan ve bunun gibi onlarca komiklik içeren süper film. animasyonlar da şahanedir ayrıca.
hindistan cevizinden ne $ekilde faydalanabileceğimiz konusunda fikir veren film. ayrıca minik, sevimli tav$an, mad jack the pirate bölümü olan pembe tüylünün adası'nı akla getirmektedir.
(bkz: holy hand grenade)
1975 yapimi terry gilliam' in yonettigi absurd komedi filmi. serinin diger filmleri; (bkz: monty python life of brian) (bkz: monty python and the meaning of life)
efendime söyleyeyim, başında ve sonunda avrupa ve afrikalı kırlangıçların "yüksüz uçuş hızı"na ilgi çeken ve bunun bir kralın hayatında ne kadar önemli olabileceğini gösteren filmdir. önem arz eden sorunsal ise bu kırlangıçların tam olarak neyi (!) taşımadığıdır. girişinde dikkat çektiği isveç telefon sistemi ve ertesinde gelen lama füryası zaten filmi bir durdurup kopma sebebidir.
"go and boil your bottoms you sons of a silly person"
terry gilliam ve terry jones un yonettigi ilk python filmi. filmin ana finans kaynagi led zeppelin ve pink floyd film toplam iki kalede cekiliyor ikiside ozel mulkiyet. (zaten bir tanesi filmin sadece sonunda gosteriliyor kalan sahneler iskocyada o kalenin etrafinda ve kalenin icinde cekiliyor. kaleyi gayet tutumlu kullanmislar ona ramen dikkat edilirse ayni kale oldugu gayet belli.) holy grail filmi genel olarak ne iskocya nede ingiltere hukumetinden destek alabiliyor.
bazı bilgisayar oyunlarında da bu filme selam duruşlar vardır, misal monkey island 1'de none shall pass diyen köprücü başına bir herring vererek geçebilirsiniz. worms'un son versiyonlarına doğru ise cephaneliğimize fırlatılabilen bir inek ve holy hand grenade dahil olmuştur.
frasızların kalelerine truva tavşanını(!) soktuklarında birşeyi eksik yaptıklarını hatırladıkları bölüm ve daha niceleriyle klasikler arasında yerini almış müthiş bir hristiyanlık komedisi...
ni diyen şövalyeler, mağarayı koruyan tavşan, sir robin'in yolculuğu gibi pek çok dumurlar ötesi geyik sahne barındıran orta çağı ve kral artur efsanelerini tiye alan terry gilliam filmi.
baştan sona saçmalığa ve absürdlüğe hazırsanız sizi çok eğlendirecek filmlerden biri. ciddi olarak izlemenin imkansız olduğunu zaten daha filmin başında anlıyorsunuz. oyuncular, yönetmen gibi isimlerin ekranda aktığı sırada alttan "a moose once bit my sister !" gibi anlamsız yazılar çıkıyor siz daha nooluyoruz lan diyemeden neyse ki yazılar kesiliyor ve ekranda "we apologise for the fault in the subtitles. those responsible have been sacked" yazısı beliriyor. (bkz: dumur) iki kırlangıcın bir hindistan cevizini nasıl taşıyabileceklerini ya da bir insanın cadı olduğunu anlamak için onun bir ördekle aynı ağırlıkta olması gerektiğini öğrenmek için bile izlenmesi farz bir film...
karl marx'a benzeyen hatta basbayağı karl marx olan tanrı, 932 a.d. de komünist ağzıyla konuşup kral artur'u paylayan köylüler, ni diyen şövalyeler, sonra vazgeçip ihihi diyen şövalyeler, komik fransızlar, ve filmin sonunda göz altına alınan kahramanlar gibi absürdlüğün sınırlarını zorlayan, hatta basbayağı delen geçen terry gilliam filmi. espriler baştan itibaren bombardıman olup yağmasa da daha hesaplı kullanılıp giderek artan bir çizgi izlese gülmek daha kolay olurdu belki.
genelde iyi bir komedi filminden sonra akılda 2 ya da 3 güzel espri kalır, akla geldikçe gülünebilecek kalitede. ama bu öyle değil ki kardeşim; baştan sona her sahnesi, her diyaloğu, her karakteri, her jest ve mimiği ayrı güzel. knights who say ni! mi dersin, korkunç tavşan mı, şovalyelerin ata (at mı? hangi at?) biniş şekli mi, fransızın küfürleri mi, robin'in yanındaki şarkı söyleyen adam mı, o mu bu mu şu mu..
sakin karaşovalyenin yolvermeme tutkusuyla krala vurduğu tepik neticesinde kralın terslenip -seni aptal piç kollarını kestim ve sen hala çarpışmak istiyosun daki dublajın bu ince sesi mecel bırakmaz... lancelot un düğünü ziyan etmesini toparlamaya çalışan saçı dökülen lordun ölmemiş mıymıntı oğlancığı karşısında verdiği -sen ölmedinmi orospuçocuğu nidasındaki şok.. katil canavar tavşanın efektleri ve sayısız ayrıntıyla deli divaneye döndüren cult film
lancelot'un düğünü basıp tırsak prensi kurtarmak üzere kaleye koşuşu süperdir. yanılmıyorsam aynı sahne 4-5 kere üsüste montajlanmış.
(bkz: spamalot)
trailer'i ile ayri gulduren, dvdsinde ise, filmi sheakspeare'in bir oyunundan alinmis satirlarla altyazili izleyebileceginiz muhtesem yapit.
sanırsam sir lancelot rolünde scrubs'taki sarışın doktor oynamaktadır. edit sir lancelot rolünde oynayan john cleese, scrubs'taki sarışın doktorsa john c. mcginley'miş (çok benziyorlar ama, isimleri bile aynı)
fallout 2 isimli muhtsem oyunda da bu kult filme super gondermeler vardir. benim tespit ettgim uc random encounter vardir direk bu filmle ilgili. birincisi holy grail arayan ve holy hand grenade tasiyan brotherhood of steel sovalyeleri, ikincisi bridge of death ve bridge keeper ki burada keeper birebir filmdeki ayni sorulari sorar ve filmdeki gibi son soru gercekten kol gibidir (bilemezseniz direk olursunuz), ucuncusu ise katil tavsan encounteridir. filmi biliyorsaniz bu encounterlar sizi alip tekrardan filme tasir yerlerde surunerek oyuna devam edersiniz.
filmde king arthurun ve sir bedeverein "ni" dediği kadının fahrenheit 451de ki kendini kitaplarıyla birlikte yakan kadın olduğunu fark ettim filmi izlerken. ayrıca insanlara komik mi değil mi anlatılamayan film, o kadar saçma şey var ki filmin içinde ne demesi gerektiğini bilmiyor insan. hatta izlerken de ne olduğunu anlayamayanlar çıkabiliyor, "gülmeli mi gülmemeli mi" adlı sual beliriyor kafalarında, kısacası şaşakalıyorlar. pek de komedi sevmeyen bir insan olarak bence, başarılı çokçana.
zaz filmlerinden sonra izledigim icin beni pek etkileyemen, ama yine de saygida kusur etmedigim, yonetmenligini terry jones ve terry gilliam'in yaptigi film. terry gilliam balikci kral'da ana karakterlerini yine 'kutsal kase'nin pesine dusurerek bir gonderme yapti denebilir. (bkz: the fisher king)
the knights who say ni başlığını görüp "ana ana, yoksa" dememe, sonrasında burada konusunu okuyunca afallamama neden olmuş bir film kendisi* rastlantıyla elime geçen, yıllarca çoook büyük bir keyifle oynadığım, sonra da nasıl becerdiysem kaybettiğim, adını bile hatırlamadığım* bir oyunun göndermelere falan değil doğrudan aynı konuya sahip olduğunu an itibariyle fark ettim. * ah o "niii"leyerek oradan oraya zıplayan şovalye, ah o kral artur ve saz arkadaşlarını inim inim inleten tavşan, pek güzel pek eğlenceli gelirdi bana çocuk aklımla, şimdi olsa yine oynasam... bir de bu filmi izlemek farz oldu tabii, bilmediğime utandım birden...
blizzard'daki amcalarin da warcraft 3 dahilindeki peasantlara cok tiklandiginda "you're the king? well, i didn't vote for you.", "we found a witch! may we burn her?" ve "help, help! i'm being repressed!" dedirterek gondermeler yaptiklari basyapit.
bedevere: tell me. what do you do with witches? villager #2: burn! villager #1: burn! crowd: burn! burn them up! burn!... bedevere: and what do you burn apart from witches? villager #1: more witches! villager #3: shh! villager #2: wood! şeklindeki diyaloglarla akla kazınan film.
--- spoiler --- fransiz muhafiz karakterinin kutsal kase ekibi ile dalga gectigi ve saf-salak prens herbert'in disariya okla not attigi sahneleriyle süphesiz en basarili, en komik monty python fimi. fransiz askerin: "your mother was a hamster and your father smelt of elderberries." repligi pitonlarin dilinizden düsmemesi icin sadece bir sebeptir. ayrica led zeppelin ve pink floyd'un filmin finansörlügünü üstlenmeleri de cabasi, corbanin tuzu biberi, filmi sevmenizde baska bir etken. terry gilliams ve terry jones'a binlerce tesekkür etme sebebiniz olabilcek olan bu film, tam bir klasik. --- spoiler ---
absurdlukte son nokta, her bunyenin kaldıramayacagı film. ama bunye kaldırabilirse gulmekten yaran eşsiz yapıt. ayrıca filmdeki bazı efektler civilization2'de kullanılmıştır.. (bkz: truva tavşanı) (bkz: african swallow vs. european swallow)
emek sinemasındaki sabah seansında* , uykudan ayılmamış bir avuç ciddi insanla izleme gafletinde bulunduğum, terry gilliam ve terry jones'un yonettigi üçlemenin ilk filmidir. unutmuşum. üzerinden 40 mevsim geçmiş. festival komitesi biletleri ikibuçuk lira yaptı da iyi etti mi bilmem ama hep kazanan kara şovalye'nin, gandalf'a mahsus selamlarını iletiyorum: yaşasın jeneriklerin ve legoların bölünmez bütünlüğü!
25. uluslararası istanbul film festivalindeki en komik film budur. benim de festival için süper açılışım. 1975 ten bugüne ve tüm zamanlara aynı etkiyi yaratan absürd mizahın en mikemmelidir. öyle ki gülerken ve gülmekten gözlerimde oluşan yaslari silerken kaçırdığım esprilere rağmen söylüyorum bunu bebegim, bir bildiğim var. --- spoiler --- ingilizlerin kendi tarihleriyle özdeşleştirdikleri arthur ve yuvarlak masa şövalyelerini konu alan , dünyanın en saçma filmi. etnosantrikliğiyle olsun, car car ukalalığıyla olsun karakterinde tüm milletinin fotoğrafı çekilmiş safkan fransız muhafızın* i fart in your general direction deyişi vardır ki sözlükte de bir başlıkta ikamet eder, hayranlarını baktıkça yeniden kopartır. mağara önünde bir bekci vardir, manyak katil tavşan. ve onu yok etmek için kutsal bomba bölümü, kutsal silahları kullanma klavuzundan okunur: "ve lordumuz şöyle buyurdu... 'önce kutsal pimi çekin...ve üçe kadar sayın... ne eksik, ne fazla. üç, saydığınız sayı ve de saydığınız sayı da üç olmalıdır.dördü saymamalısınız ve de üçe geçmek amacı dışında ikiyi de....beşi saymayı aklınızdan bile geçirmeyin...ve üç, saydığınız sayılardan üçüncüsü ise...antioch'un kutsal el bombası'nı o'nu hakeden...ve gözümde yaramaz hale gelen...düşmanınıza doğru fırlatmalısınız.' - amin. - amin. --- spoiler ---
kral artur'un nasıl kral olduğunu sorduktan sonra köylünün söylediği: "a strange woman lying in lakes is not a basis for a system of goverment" repliğinin warcraft 3 haritalarından biri olan "battletanks"de sık sık duyabilirsiniz. filmi bir kez de bonusları ile beraber beyaz perdede izlememize olanak sağladığı için 25. uluslararası istanbul film festivali çalışanlarına teşekkürlerimizi de sunuyoruz...
(bkz: discinin intikami)
--- spoiler --- sadece film boyunca değil jenerik boyunca da güldürmeyi başaran; castingde with, also, also also, diyerek başlayan saçma sapanlığı filmin sonunda oyuncuları tutuklatmaya kadar vardıran yapıt. geyik ısırığı kötüdür. her biri ayrı ayrı güzel olan diyaloglar arasında kararsız kalsam da filmin en başarılı diyalogu kanımca şudur (kopi peyst ediverdim filmin sitesinden): arthur: how do you do, good lady. i am arthur, king of the britons. who's castle is that? woman: king of the who? arthur: the britons. woman: who are the britons? arthur: well, we all are. we are all britons, and i am your king. woman: i didn't know we had a king. i thought we were an autonomous collective. (bişeyler daha konuşuyorlar arada) arthur: i am your king! woman: well, i didn't vote for you. arthur: you don't vote for kings. woman: well, how did you become king then? arthur: the lady of the lake,... ...her arm clad in the purest shimmering samite, held aloft excalibur from the bosom of the water signifying by divine providence that i, arthur, was to carry excalibur. that is why i am your king! dennis: listen, strange women lying in ponds distributing swords is no basis for a system of government. supreme executive power derives from a mandate from the masses, not from some farcical aquatic ceremony. --- spoiler ---
buram buram douglas adams kokan bir film. lakin üstadın filmin yapımıyla hiçbir ilgisi yoktur.
saçma efsanelerle doğru dalga geçmiş film. başlangıcında köylülerle konuşan kralın (adı her ne ise) aldıgı cevaplar, filmin salt komedi olsun diye cekilmedigi şüphesi uyandırmıştır bende. genel olarak ise bir ingiliz ti filmi.
(bkz: #9690201)
monty python serisinin ilk izlediğim filmi. izledikten sonra serideki diğer filmleri bir şekilde bulup izlemiştim; ama kesinlikle aynı tadı alamadığım belirtmeliyim. benim için dünyanın en güzel 10 filminden biri. zaten imdb'ye göre de ilk yüzde* yer alabilen başarılı bir film.
absurd ingiliz espiri anlayisinin guzel ve belki en guzel orneklerinden..tekrar tekrar izlense de ayni tatta guluyor insan..
yanında müzisyenlerini sürekli bulunduran sir robin'in üç kafalı şovalye ile cesurca(!) mücadele ettiği sahnesiyle** kesinlikle kopartan filmdir. sahnenin replikleri de şu şekildedir: --- spoiler --- diş ses: the tale of sir robin. so, each of the knights went their separate ways. sir robin rode north, through the dark forest of ewing, accompanied by his favourite minstrels. ozan: (şarkı) bravely bold sir robin rode forth from camelot. he was not afraid to die, o brave sir robin. he was not at all afraid to be killed in nasty ways, brave, brave, brave, brave sir robin! he was not in the least bit scared to be mashed into a pulp, or to have his eyes gouged out and his elbows broken, to have his kneecaps split and his body burned away and his limbs all hacked and mangled, brave sir robin! his head smashed in and his heart cut out and his liver removed and his bowels unplugged and his nostrils raped and his bottom burned off and his penis... sir robin: that's... that's, uh... that's enough music for now, lads. heh. looks like there's dirty work afoot. dennis: anarcho-syndicalism is a way of preserving freedom. kadin: oh, dennis, forget about freedom. we haven't got enough mud. üç kafa: halt! who art thou? ozan: (şarkı söylerek) he is brave sir robin, brave sir robin, who... robin: shut up! um, n.. n.. n.. nobody, really. i'm j.. j.. j.. ju.. just, um... just passing through. üç kafa: what do you want? ozan: (şarkı söyleyerek) to fight and... robin: shut up! um, oo, a.. nothing. nothing, really. i, uh.. j.. j.. just.. just to, um... just to p.. pass through, good sir knight. üç kafa: i'm afraid not! robin: ah. w.. well, actually i... i am a knight of the round table. üç kafa: you're a knight of the round table? robin: i am. soldaki kafa: in that case, i shall have to kill you. ortadaki kafa: shall i? sağdaki kafa: oh, i don't think so. ortadaki kafa: well, what do i think? soldaki kafa: i think kill him. sağdaki kafa: oh, let's be nice to him. soldaki kafa: oh, shut up. robin: perhaps i could... soldaki kafa: and you. oh, quick! get the sword out. i want to cut his head off! sağdaki kafa: oh, cut your own head off! ortadaki kafa: yes, do us all a favour! soldaki kafa: what? sağdaki kafa: yapping on all the time. ortadaki kafa: you're lucky. you're not next to him. soldaki kafa: what do you mean? ortadaki kafa: you snore! soldaki kafa: oh, i don't. anyway, you've got bad breath. ortadaki kafa: well, it's only because you don't brush my teeth. sağdaki kafa: oh, stop bitching and let's go have tea. soldaki kafa: oh, all right. all right. all right. we'll kill him first and then have tea and biscuits. ortadaki kafa: yes. sağdaki kafa: oh, not biscuits. soldaki kafa: all right. all right, not biscuits, but let's kill him anyway. üç kafa: right! ortadaki kafa: he buggered off. sağdaki kafa: so he has. he's scarpered. ozan: (şarkı) brave sir robin ran away, robin: no! ozan: (şarkı) bravely ran away, away. robin: i didn't! ozan: (şarkı) when danger reared its ugly head, he bravely turned his tail and fled. robin: no! ozan: (şarkı) yes, brave sir robin turned about robin: i didn't! ozan: (şarkı) and gallantly, he chickened out. bravely taking to his feet, robin: i never did! ozan: (şarkı) he beat a very brave retreat, robin: all lies! ozan: (şarkı) bravest of the brave, sir robin. robin: i never! --- spoiler --- burdan edinebilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=f8uo5jyvtne
daha acılıs jeneriklerinde yaran muthis film..
absürd mizah nedir ne değildir sorusunun cevabı, ingilizlerin neden komedi filmlerinde açık ara önde olduğunun kanıtı çok tatlı film. karakterlerde abartı yok hepsi tadında, diyaloglar doyurucu ve neredeyse hiç bel altı espriye gerek duyulmamış. --- spoiler --- cesur sir robin'in cesurca topuklaması, hindistan cevizleriyle at sesi çıkarma, prens herbert'ı bekleyen nöbetçiler, ni diyen şövalyeler ve arthur'un tüm şövalye toplama diyalogları... hepsi çok ince düşünülmüş. neticede ortaya çok başarılı bir film çıkmış. --- spoiler --- mizaha devam britanya.
hayatımda izledigim en muthis filmlerden olmasına ragmen uclemenin**en zayıf filmi...mukemmel mukemmel..*
katil tavşan olayının bayağı güldürdüğü ve mad jack the piratein bir bölümündeki katil oyuncak ayının nereden esinlendiğini bana fark ettirmiş filmdir.
sinema tarihinin en komik sahnelerinden biri kesinlikle bu filmdeki, sir lancelot'un düğünü basıp kadını kızı kılıçtan geçirme sahnesidir. bu sahnenin başındaki, ufuktan koşarak yaklaşıyormuş görünüp birden kapıda bitme olayı bile başlı başına efsanedir.
dünyanın en eğlenceli filmlerinden bir tanesi*****...
12. avrupa filmleri festivali (gezici festival 2006) dahilinde gösterilmektedir (o kadar bekle ama hastalan ve kaçır, olacak şey mi bu)
film boyunca at sürüyormuş gibi yapan adamların el hareketlerine gülüp durdum. o nasıl bir harekettir, nasıl becermişler, nefis bişey. komik olmak, böyle ayrıntıları düşünmek demek herhalde. bir de cadı olduğunu iddia ettikleri bir kızı yakmak isterken bir bilene danışan kalabalığın mantık zincirine hayran kaldım, şöyle bişeydi: elde bir tane cadı var. bunun gerçekten cadı olup olmadığını nasıl anlarız? cadılar ne yapılır? yakılır. cadılardan başka ne yakılır? odun. odunun özelliği nedir? suda yüzer. suda başka ne yüzer? ördek. o zamanla odunla ördek aynı ağırlıkta mıdır? evet. yani bu kız bir ördekle aynı ağırlıktaysa cadıdır. o zaman yakılabilir. dedikten sonra terazinin bir kefesine ördek, diğerine kızı koyarlar. ağırlıkları aynı çıkar, yakarlar.
on ikinci avrupa filmleri festivali'nde izleme sansi buldugumuz bu komedi, ozellikle lancelot'un dugunu basmasi basta olmak uzere bircok guzel sahneyle izleyenleri guldurmustur. ingiliz espri anlayisinin gecirdigi evrimin belki de en olgun zamanina denk geldigini dusundugum film, ortacag avrupasina anlamli gondermelerde bulunuyor. filmin en dikkat cekici yanlarindan biri tabii ki hayali atlarin cikardigi digidik sesleridir. krallik, kolelik, demokrasi, kutsal degerler, fransizlar ve frankofon ingilizcesi, tanri, cadi avi, buyu, muzik vb. konularda bilumum dalga unsuru bulunmakta..
warcraft 3 adlı oyunda bu filme bir çok gönderme vardır misal: * "i never say ni!" –knight. a reference to the 'knights who say ni' from 'monty python's quest for the holy grail|the holy grail'. * "my favourite colour is blue! no! yeeelloow-" –knight. a reference to the bridge of death from 'monty python's quest for the holy grail|the holy grail' * "you're the king? well i didn't vote for you." –peasant. a reference to the filth harvesting peasants from 'monty python and the holy grail'. * "we have a witch! may we burn her?" –peasant. a reference to the witch burning scene in 'monty python and the holy grail'. * "help! help! i'm being repressed!" –peasant. a reference to the constitutional peasant dennis in 'monty python and the holy grail'. * "it's only a flesh wound!" –footman. a reference to black knight in 'monty python and the holy grail'. kaynak: http://www.wowwiki.com/…ture_references_in_warcraft
çok fazla oyunun, filmin, skecin vs. selam durduğu film. bir başka misal battle chess'te bir at diğer atı yerken görülebilir. satrançtaki "at"ın ingilizce'de "knight" olduğunu söyleyerek siz okur ve yazarlara hakaret etmeyeceğim*. ayrıca en yaran sahnelerden biri de şövalyenin birinin gelip tarih profesörü amcamızı öldürüp kaçmasıdır. filmde görülen yegane at da oradadır. (bkz: what is the capital of assyria)
http://www.youtube.com/watch?v=xcxkijtb3hg&eurl=
yillar önce sevgili serendip sayesinde izlediğim ve yerlere yattığım filmdir.saolsun varolsun. --- spoiler --- kralın kara şövalye ile düellosunda kolları kopan bir ayağı kesilen ama hala savaşmak isteyen şövalyeye kralın verdiği yanıtla nefessiz kalmıştım. -napacaksın.üzerime mi kanayacaksın? --- spoiler ---
camelot şatosunda şovalyelerin masaların üzerinde şarkı söyleyip dans ettikleri muhteşem eğlenceli bir bölüm barındırmaktadır. bu sahne sonrasında kral arthur'un sözü ise tüm sahneyi daha eğlenceli yapan esas noktadır. --- spoiler --- arthur: on second thought, lets not get to camelot, its a silly place --- spoiler --- dvd'sinde bonus materyal olarak ayrıca bu bölümün lego'lardan tekrar canlandırılması da mevcuttur.
daha sonradan brazil, twelve monkeys, fear and loathing in las vegas gibi şaheserleri yönetecek terry gilliam tarafından terry jones ile birlikte yönetilmiştir.bunun yanında and now for something completely different'ın televizyondaki skeçlerden oluştuğu dikkate alınırsa özgün senaryolu ilk filmleridir.the life of the brian kadar kaliteli olmamak ile beraber en duyulmuş monty python filmi budur.her monty python filmi gibi şahanedir...sonrasında çıkan bir çok yapımı etkilemiştir.özellikle oyun dünyasında warcraft 3'ünden, fallout 2'sine etkileri görülebilir.
killer rabbit sahnesi sayesinde, alice'te kaçan şirin beyaz tavşancığın bu sefer kaçmayıp boyun kemirdiğini görmek enfestir. b:büyücü a:kral arthur r: cesur sir robin *beyaz tavşanı işaret ederek* b: bu görebileceğiniz en kötü ve zalim kemirgen! a: seni aptal! korkudan zırhıma ettim! b: bak! o tavşan bir kötülük timsali! o bir cani! a: hadi ordan! b: sana gününü gösterecek! a: cidden mi? r: seni iğrenç iskoç ahmak! b: seni uyarıyorum ! r: ne yapıyor? kıçını mı ısırıyor? b: kocaman keskin...eohh... bir sıçrayışta..eöö...şu kemiklere bakın! a: hadi bors uçur kafasını! *bors gider ve beyaz tavşan bors'un kafasını uçurur* b: sizi uyardım! sizi uyardım!
battlefield 2 ile yapılmış başarılı bir parodi ortalara doğru bulunabilir: http://www.youtube.com/…ivlp8y&mode=related&search=
15 yıldır izleyip sürekli güldüğüm "king arthur ve yuvarlak masa şovalyeleri" ile dalga geçen ingiliz komedisi. terry gillliam'ın komiklikte kendini bile aştığı film ayrıca. kaba saba iskoç kralı'nın şarkıcı olmak isteyen eşcinsel oğluyla konuşması muhteşemdir. --- spoiler --- one day, lad, all this will be yours! what, the curtains? no. not the curtains, lad. all that you can see, stretched out over the hills and valleys of this land! this'll be your kingdom, lad. but mother-- father, lad. father. b-- b-- but father, i don't want any of that. listen, lad. i built this kingdom up from nothing. when i started here, all there was was swamp. other kings said i was daft to build a castle on a swamp, but i built it all the same, just to show 'em. it sank into the swamp. so, i built a second one. that sank into the swamp. so, i built a third one. that burned down, fell over, then sank into the swamp, but the fourth one... stayed up! and that's what you're gonna get, lad: the strongest castle in these islands. but i don't want any of that. i'd rather-- rather what?! i'd rather... music ...just... sing! stop that! stop that! you're not going into a song while i'm here. --- spoiler ---
"bu filme gönderme yapmadan güzel bilgisayar oyunları yapmak yasaktır." diye bilmediğimiz bir kanun var sanırım. (worms, simcity 2000, heroes of might and magic 5, fallout 2, baldur’s gate, full throttle, the secret of monkey island, warcraft 3...)
uzak dönem britanya tarihi üzerine doyurucu bilgiler edinebileceğiniz, tarihi gerçekleri kristal berraklığında anlatan, güzel bir belgeseldir. belgesel, yönetmenin şu sözleri ile başlar: "yeri gelmişken, doyurucu bilgi ne demektir? yani, demek istediğim, biz böyle bir şeyi tercih etmiyoruz. yani, bol kepçe bilgi ve diyet bilgi diye iki tür bilgi mi var? ayrıca, kristal ne ya? annemin avizesindeki şeylerse, kesinlikle tarihten kazınması gereken berbat şeyler bunlar."
camelot'taki müzikal sahnesindeki sözlerle yaran filmdir: we're knights of the round table. we dance whene'er we're able. we do routines and chorus scenes with footwork impeccable. we dine well here in camelot. we eat ham and jam and spam a lot. we're knights of the round table. our shows are formidable, but many times we're given rhymes that are quite unsingable. we're opera mad in camelot. we sing from the diaphragm a lot. in war we're tough and able, quite indefatigable. between our quests we sequin vests and impersonate clark gable. it's a busy life in camelot. i have to push the pram a lot.
heroes of might and magic 3'ün hileleri gördüğüm kadarıyla toptan bu filme göndermedir. trojan rabbit var, shrubbery var, castle anthrax var, coconuts bile var.
(bkz: house md/#14530293)
bir başka ayrıntı da, swamp castle'daki tüm korumaların ve askerlerin yumuşakçalardan olmasıdır.
tüm zamanların en absürd filmi.. yani en başarılı absürd komedi filmi....
enteresan. bu kadar insan nasıl olurda çok süper, yıkıldım abii modunda şeyler yazmış anlayamadım. ha 1980 lerde filan izlenseydi -belki- gülünürdü. ama -hala izlediğimde gülüyorum?- yok be abi. bu devirde bu kadar basit esprilere gülmek... o kadarda diil. yada ingiliz espri anlayışına aşina olmak prim yapar
hindistan cevizi kabuğu kullanılmasının nedeni aslında bütçe yetersizliğidir,lakin bir sorunu bile işlerine yaratmayı bilmiştir monty python ekibi. pink floyd,led zeppelin ve jethro tull finansal açıdan yardımda bulunmuştur prodüksiyon ekibine ve bu gruplara olan sevgimi daha da bir artırmıştır. en komik sahnelerinden birisi ise: --- spoiler --- cadı yakma sahnesi genel olarak bile aşırı komik bir sahnedir,ancak en komik yeri burasıdır. bedevere:what makes you think she is a witch? peasant: she turned me into a newt! bedevere: a newt? peasant: ...* i got better. cadı yakma sahnesi genel olarak bile aşırı komik bir sahnedir ama en komik yeri burasıdır.bence. --- spoiler ---
monti piton ve bin yıllık kur'an diye bi cover'ını yapsak, atsız at binen kanuni sultan süleyman ve yeniçerileri kahraman olsa, film boyunca aynı bundaki esprileri uyarlasak (bundaki çizimler de nakkaş minyatürleri olabilirdi mesela) acaba derimizi yüzmeleri kaç zaman alırdı.. adamlar 75'de yapmışlar ama bu filmi.. al işte kaç sene gerideyiz bi örnek daha.. dansederken masadaki çanak çömleğe özellikle vuran şövalyeler, lancelot'un uzaktan koşarken bi anda nöbetçinin yanında bitip kılıcı haşırt diye sokması, iki kolu kopan siyah şövalyenin zafer duası eden arthur'un kafasına tepik koyması, huzursuzlanıp daha fazla ilerleyemeyen atlar ve tabii ki ooo brave sir robin şarkısı.. diğer bütün espriler eskise de bunların eskiyebileceklerini sanmıyorum. ilk sahnelerden birinde arthur'un excalibur efsanesini anlatırken sosyalist köylüden ayar yemesini, bizim farazi cover'ımızda osman bey'in rüyasında osmanlının sınırlarının genişlediğini anlatmasıyla yer değiştirin. you can't expect to wield supreme executive power... because some watery tart threw a sword at you. sırf rüyanda gördün diye sonsuz iktidar gücü almayı bekleyemezsin vs.. sinemayı kundaklarlardı yüzde yüz eminim.
filmde kullanılan kaleler için: http://en.wikipedia.org/wiki/doune_castle http://en.wikipedia.org/wiki/castle_stalker ölmeden görülecek mekanlar arasındadır bu iki kale benim için.
dünyanin en komik filmi. başından sonunda kadar gulmekten hal oldugum her izlememde de ayni etkiyi yaratan şaheser. monty pythons'un diger filmlerinin de oldugu box'dan, bonus olarak sahne arkasi goruntuleri, filmin hikayesi aktorlerinin yorumlari da cikiyor. almaya deger. yalniz, muzikali -londra'da hala daha gosterimde mi bilmiyorum- aynı tadi vermiyor..
filmin en beğendiğim detayı kendisine yalakalık yapılmasından bıkmış, marx suratlı tanrı tiplemesidir.
ingiliz mizahının en nadide eserlerinden. yardırması için brave sir robin ve şarkısı bile yeter tek başına.
bir tek ben bu ingiliz mizahından bir halt anlamıyorum derdim aslına bakarsan bu filmi izlediğimde... ama kapı gibi coupling var yahu?
mizah-taşlama gibi kavramlar, tabu devirmek-kendiyle dalga geçmek gibi terimler monty python dahilerinin elinde nasıl heykelleşmiş bir bilseniz. neyse, lafı eğip bükmeden diyim, bu film ve life of brian gibi bu eserler tarihin yazdığı en güzel komedi filmlerindendir. ingiliz olsaydım, geçilen taşak karşısında toparlak bir selama dururdum.
evvelden şahan gökbakar'ın hemen her verdiği röportajda sevdiği mizah anlayışını ifade ederken favori filmleri arasında saydığı film. bir monty python fanatiğiymiş kendisi, en sevdiği mizahçılar onlarmış. bu işte bir yanlışlık var ama neyse. (bkz: recep ivedik)
ingiliz mizahı, amerikan ya da türk mizahına benzemez, durum komedisi şeklindedir mesela türk veya amerikan komedisi. bir adam kendini öyle bir hale sokar ki, bu adam nasıl bu hale geldi ahaha diye yarılırız. oysa ingiliz mizahında, gayet sıradan, monoton gibi bir durumda iken, örneğin masa başında adam kahve içerken muhabbet esnasında öyle absürd şeyler konuşulur ki, adam gayet normal bir durumdadır ama konuştukları bambaşkadır. bu da ingilizlerin alıştıkları monotonluğa bakış açılarıdır, ekstrem bir şey yapamıyorlardır (yani ülkeleri türkiye-amerika gibi heyecanlı değildir) ama hep akıllarından geçiriyorlardır bu ekstremlikleri ve en sonunda dillendirenleri çıkıyordur, kendileri de ona gülüyordur. nitekim bu ingiliz mizahı ile amerikan-türk vs. gibi durum mizahını birleştirebilmek yine bazı ingiliz yönetmenlere kalmıştır; bunu en dorukta kanımca lock stock and two smoking barrels ve snatch ile guy ritchie yapmıştır, ondan sonra da shaun of dead gelir benim gözümde... monty python'a gelirsek, farkları işte burada. ingiliz mizahı ile durum mizahını ilk birleştirmeye çalışanlardı kanımca ve bir noktaya kadar başardılar. ingilizliklerinden sıyrılamadıkları için bu bir noktaya kadar geldi. oysa ama ingiliz mizahını da doruklarda yaptılar ve eğer yabancı değilseniz, yarım yarım yardırır kendisi; mesela en sevdiğim diyaloglardan birisi... --- spoiler --- arthur: be quiet! i order you to be quiet! kadın: order? who does he think he is? arthur: i'm your king! kadın: king? i didn't vote for you? burada bir dumur yaşarsınız, ne alaka gibisinden, arthur da efsanevi kral olma ve excalibur'u göl perisinden almasını anlatır, bu kez devreye diğer eleman girer, sudan çıkmış bir yosmanın sözü senin en yüksek idari erki ele geçirmeni sağlayamaz gibisinden devrimci nutuklar atar, arthur artık katlanamayıp kes ulan kes diye herifi silkeler, işte baskıcı faşist rejimi görüyorsunuz diye başlar adam bu kez, o ana kadar kral olduğunu kabullenmeyen adam, şiddeti baskıcı rejime bağlar, ulan kralın değilse ne rejiminden bahsediyorsun gibisinden bir ironi yaratır, güldürür, fakat hemencecik de sahne geçiştirilir...
bu filmdeki hindistan cevizinin kullanımı, peter sellers'ın 50lili yıllardaki televizyon şovunda da bulunmakta olup michael palin'in de bir sellers hayranı olduğunu unutmamak gerekir. (bkz: a show called fred)
sadece sir lancelot'un zorla evlendirilen "gelin"i kurtarmak için düğünü bastığı sahne hatırına bile defalarca izlenebilecek bir başyapıt. http://www.youtube.com/watch?v=gjom7v54t-c
http://www.ehowa.com/…tml?image=andtheholygrail.jpg
sadece komik değil, başka bir şey. bulamadım o kelimeyi ama başka bir şey yani: http://www.youtube.com/watch?v=dootka0agi0
içinde barındırdığı 'three questions' bölümü milyonlarca kez izlenesi bir geyiktir.
monty phyton ekibinin mizah anlayışına şapka çıkarmanızı sağlayacak komedi filmi. the knights who say ni kavramını hayatımıza sokarak bizi bizden almıştır.
kral arthur'un anarko sendikalist komün üyesi köylülerce meşruiyetinin, kale kapısı askerler tarafından rasyonalitesinin sınandığını gösteren absürd f'lm. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=5xd_zkmegki --oh king, eh, very nice. and how'd you get that, eh? by exploiting the workers! by 'anging on to outdated imperialist dogma which perpetuates the economic and social differences in our society. --listen -- strange women lying in ponds distributing swords is no basis for a system of government. supreme executive power derives from a mandate from the masses, not from some farcical aquatic ceremony. --help! i'm being repressed! --- spoiler --- (bkz: are you suggesting coconuts migrate)
kameraya dönüp, "do you think this scene should be cut" dediği sahne ve sonrası çok iyiydi. film zaten baştan sona absürd bir havada gittiği için sürekli bir gülümseme oluyor, big lebowski ve zaz komedisinin yanında, gelmiş geçmiş en iyiler arasında yer alan bir başyapıt.
beni ortaokul yıllarıma bal'ın elleri öpülesi güzide öğretmeni suzanna hanım'ın derslerine götüren muhteşem film. izleyiniz, izlettiriniz.
collegehumor tarafından en iyi komedi filmi seçilmiş ve bunu sonuna kadar hak etmiştir. çok ayrı bir film. ilk 100 için ;http://www.collegehumor.com/bestcomedy
hangi sahnesi en komik olduğuna karar verilemediğinden spoiler verilemeyen filmdir. çok komik lan.
hayatimda izledigim en sacma, en anlamsiz ve kesinlikle en komik sinema yapiti. gecenin köründe isten gelince uykuya dalma asamasini daha acisiz kilmak icin hard diskten random olusturulan playlistin acilisina denk gelmesi sebebiyle aci icinde kivraniyorum, uyuyamiyorum, ve yarini uykusuzluktan agzima sicilmis bir bicimde gecirecegimi, sabahlamanin nasil bir eziyet olacagini bilmeme karsin kendimi bu kahrolasi filmi izlemekten alikoyamiyorum... ki bu ikinci izleyisim oldugu icin, bu sefer durumun benim anlik ruh halimden degil de gercekten filmin kalitesinden kaynaklandigindan eminim. afedersiniz, agzim yarildi, götüm yirtildi gülmekten, beyincigim dalagima kacti, ve birazdan karacigerim de agzimdan gelecek... hepsi gülmekten.. ben böyle bir sey izlemedim.. peygamberimsin ey monty python.. ve kesinlikle zamaninin cok ötesinde, ve cok da cesur öte yandan..
ponki tonkiyi izledin mi deyince anlaşılıyor bu film. aslında ismini söylemesi zor ama ponki tonki desen bile onun monty python and the holy grail olduğunu bilen bir çok kişi var...
spoiler var. yutte hermsgervørdenbrøtbørda'ya ayıp etmişler öncelikle, geyik falan yoktu filmde.* yakın zamanda the meaning of life ve çok önceleri life of brian'ı da izlemiş biri olarak üçlemeyi tamamladım. belki de dönen hikayeye aslında %100 hakim olmadığımdan bir the meaning of life kadar gülemedim ama bu demek değildir ki hiç gülmedim, en kötü filmlerini bile her zaman için yıl sonu partisinde sarhoş olup hoşlandığı kıza kazara kafa atan tiplerin bulunduğu amerikan filmlerine tercih ederim.* "seni kim kral yaptı" ve "cadılar neden yanar?" gibi sorgulamaların olduğu sahneler müthişti ama en güzeli "the knights who say ni" idi bence. "castle of aaargh", "dünyanın en ölümcül kemirgen hayvanı", "truva tavşanı", "the holy grenade" gibi bir çok güzel sahneyi barındıran güzel bir film sonuçta. tanrı resmindeki kişi karl marx değil w.g. grace adında bir kriket oyuncusuymuş. her filme bir swf kampanyasında elbette acımasız "the knights who say ni"'den küçük bir kısım var: http://www.swfcabin.com/open/1318281798
--- spoiler --- kılıçlarla kale duvarına saldıran king arthur ve şövalyelerini gördükçe yarıldığım, oynadığım rts'lere lanet ettiğim film. duvara kılıç sokmak nedir aga? run away, run away! --- spoiler ---
(bkz: antakya'nın kutsal el bombası)
başındaki altyazılarıyla başlar başlamaz güldüren ender komedi filmlerinden. brave sir robin şarkısı filmin en bomba yeridir bence. her şeye rağmen life of brian kadar iyi değil.
absürtlüğün en film dünyası. her sahnesiyle her ayrıntısıyla sınırlarını alt üst edip sinirleri yatıştıran ölümsüz bir mat eser: #1.
tam anlamıyla muhteşem bir absürdlükle harmanlanmış olağanüstü komedi filmi.
