sigara kalmiince evde bulunan baba sigarasi.. tadi igrenc her seferinde sigarayi birakcam dedirtiren meret..
monakonun dier adı..
ben iciyom .. okadar kotu degil, tiryaki sigara secmez
(bkz: sigara secmek)
kisirlikyaptığı rivayet edilen sigara markası
wrc'nin ilk yarışı... 3 kez üstüste tommi makinen kazandı.
zenginlerin başkenti,mükemmel bi yer...plajları,casinoları,bahçeleri,dar sokakları ve rolls roycelarıyla meşhur,cote d'azur'un incisi..
insanın kendini fakir hissetmek icin gidebilecegi en uygun yer. abuk arabalar sabuk binalar kol gibi fiyatlar...
aylar süren kesintisiz öksürüge neden olan boktan sigara..
rastlantısal olayların modellemesi ve simulasyonlarında kullanılan, ilhamını kumarhanelerden almış, los alamos national laboratoryde ki fizikçiler tarafından üretilen code radyasyon ve çekirdek etkileşimlerine cuk diye oturmaktadır.
aktorlerin aktrislerin teniscilerin menejerlerin $arkicilarin motorsporcularinin yonetmenlerin yarisinin oturdugu, f1de kimsenin birbirini gecme imkaninin olmadigi bir pisti, dolup ta$an kumarhaneleri ve marinalari olan $ehir. hayir niye bu kadar insan tarafindan sevilir ve gidilir ki sanki (bkz: bok mu var orada).
araba kiralayip gidenler renault,rover ya da fiat gibi adi! bir arabayla gittiyse hotellerin otoparklarindan dolu cevabını almalari cok mumkun
fiyatı itibariyle alınma oranı yüksek olan sigara.. winston alacağıma bunu alırım, hem ucuz hem daha iyi diyenler çok.. (bkz: kendimden biliyorum)
(bkz: monte carlo yöntemi) (bkz: monte carlo simulasyonu)
kumarhanelerin bulunduğu muhteşem mekanda, yere 500 gramlık nutella düşürmüş ve parçalara ayırmış tek türk olma şerefine nail olduğum yer. (bkz: interrail maceraları)
son model mercedeslerin taksi oldugu, avrupa'nin en luks otellerinden hotel de paris'in yer aldigi sehir.
bulunmayan sigara edit: artık bulunan sigara
(bkz: chevrolet monte carlo)
tepelerin denize dimdik indiği, dolayısıyla antalya coğrafyasını anımsatan, büyük kumarhane ve malikelerin, size kesinlikle çok çok çok yukarıdan bakan bu tepeler üzerine kurulduğu, sahilinden baktığınızda ürkütücü bir görünüme sahip şehir. tren istasyonu avrupanın en modern istasyonlarında biridir. tünelin içindedir, yapısı itibariyle köln bonn havalimani tren istasyonuna çok benzemekte, alabildiğine uzun ve karanlıktır. formula 1 yarışlarının, yegane şehir içinde yapılan yarışına ev sahipliği yapmaktadır. çok pahalı bir yerdir, keza tren istasyonunda bagaj teslimi 4.5 euro olup, süpermarketlerde mutlaka yanınızda getirdiğiniz çantalar aranmaktadır. sinir bozucu bir yer olduğu da eklenbilir. doğası itibariyle güzel, fakat çok zengin değilseniz -hatta belki öyleyseniz bile- yaşamanın çok da sevimli olmayabileceği bir kent.
ayrıca eskiden çok güvenilir olan ama artık kullanıcılarını hayal kırıklığına uğratmış çamur sever ,adi bir sulu boya kağıdı.
gece manzarası süper olan şehir.. taksi şöförlerine bile veresim geldi.
monako'nun kumarevleriyle ünlü en zengin semtidir. monako'nun dört mahallesinden biridir. nice'in hemen kuzeydoğusunda, fransız rivierası boyunca uzanan deniz alpleri'nin eteklerinde yer alır. monako prensi 3. charles'ın 1856'da bir anonim şirkete verdiği izinle 1861'de açılan kumarhanenin çevresinde gelişen yerleşmeye beş yıl sonra monte carlo adı verildi. ardından monako prensliğine gelir kaynağı sağlamak amacıyla, monte carlo dünya zenginleri için lüks ve görkemli bir kumar merkezine dönüştürüldü. kumarhanenin içinde bir opera binası, yakınlarında da uluslararası spor kulübü vardır. oyun masaları yalnızca monako'yu ziyarete gelenlere açıktır. yönetim hisselerinin çoğu monako devletinin elinde olan ciété des bains de mer şirketindedir.
monakoda monte carlo oteli ve kumarhanesinin yer aldığı bölgenin adıdır ayrıca. ünlü hotel de paris ile la salle empire hemen sol çaprazında yer almaktadır. önünde çok güzel bir park bulunur. ünlü heykeltraşların yaptığı eserler ortalık yerde sergilenmektedir. (ben gezerken ordaydılar, sonra kaldırmışlarsa bilemem) her taraf ferrari vb. gibi adını bilemediğim spor arabalarla, dior, bulgari gibi mağazalarla doludur. (ama zara da vardı sanki) christian louboutin'in mağazasına bir pasajda rastlanılmıştır.
güzelce bir fıkraya meze olmuş sigara markasıdır. işten yeni çıkmış bir adam bakkala gidip 1 paket monte carlo almaya karar verir , ama çalışmasının verdiği yorgunluk ve aklındaki düşünceler yüzünden unutur , minibüse biner şoföre parayı uzatır ; - abi 1 monte carlo. + oralardan geçmiyoz be abi.
''monte carlo recessed filter'' ismiyle yeni bir türevi çıkmış sigara. pakedi mavi olmuş bir de parliament tipi kıçı düdüklü filtre yapmışlar. içimi de daha bi düzgün olmuş sanki, ağır yapışkan tadı yok olmuş; çekince hüp diye gidiyor. kalite/fiyat katsayısı bayağı bir yükselmiş. şimdi özendiriyormuşum gibi de olmasın, ağzınıza soktuğunuz kelebek çükü gibi zararsız bir boru değil; yenilense de içinden yine zehir geliyor sonuçta.
las vegas ta bulunan büyük ve güzel bir otel. bellagio ile arasında havadan giden tram mevcut.
eskiden gayet güzel olan şimdilerde bozan sigara hala onu kullanırım o ayrı tabii..
dikilide salihleraltında çorbadır efendim bu. gayette güzeldir. mercimek çorbasına kaşar peyniri rendelerler yanında da lavaş getirirler afiyetle yersiniz.
lark'la birlikte askerlikte en iyi giden sigaradır. hem fiyatı ucuzdur, otlakçılar maddiyatınızı çok sikemez hem de tadı güzeldir. kırmızısı boğazı mahveder yalnız, ben mavi içerdim, yani light'ını. o da boğazı sikerdi ama en azından bi ön sevişme olurdu onda.
dişleri limon yemiş gibi yapan sigara. yine fiyat/performans oranı fena degildir.
anne sigarası. baba sigarası maltepe dir. öğrenci sigarası winston kahve adamı sigarası tekel 2001 kız sigarası pall mall 18-25 yaş arası sigarası tavsiye edilen marlboro dur. 50 yaş üstü için tekrar maltepe (bkz: yeni başlayanlar için sigara dersleri)
insanın hiçbir zaman alamayacağı arabaların bir arada olduğu yerleşim alanı
recessed filter ının yeni çıkan uzunu boğaz delici,kırmızı ksa/uzununun kanser olasılığını %80lere çıkaran sigara..ama yine de recessed filter ının kısası tercih edilebilir son deli zamlardan sonra 4.5tl dir..
parasızlıktan ötürü almış olduğum sigaradır. içtiğimde bir an kalp krizi geçireceğimi sandım zira çok ağırdır. bu sigara alındıktan sonra içilmesi zor olduğundan ötürü arkadaş çevresine dağıtılması muhtemeldir.
nicole kidman, andie macdowell ve leighton meester’i bir araya getiren bir film. kidmın falan tamamda selena gomez varmış lan! (ara: detected)
monaco'da gelir vergisi bulunmadığı için çoğu bilindik tenisçi tarafından ikamet yeri seçilen bölge.
winstonun fahiş fiyatına para dayanmadığından, kullandığım yeni sigaram. biraz ağır ama tadı winstona çok yakın. günler sonra edit: ilk paketten sonra daha almadım. bizi anca winston paklar.
eritilerek paketlenmis pet sise gibi tadi var bu sigaranin.
(bkz: skoda fabia monte carlo)
(bkz: monaco)
eski bir beldesan bisikleti idi. görmeyeli uzun zaman oldu. birlikte denize uçmuşluğumuz var. (bkz: sahip olunan ilk bisiklet)
sınırları dahilinde herşeyin en lüksünü barındıran insanın gözlerini kamaştıran büyüleyen bir yer. burada yaşayanlar insansa hepimiz hayvanız diyebiliriz. ufak bir meydan ama hotel de paris gibi müthiş bir oteli, televizyonda filmlerde görebildiğimiz bütün arabaların canlılarını, müthiş mücevherleri saatleri (chopard ın süper bi mağazası var), giriş için 5897 euro (bkz: küsuratli sayı vereyim de salladığım anlaşılmasın) ödemenin gerektiği casinoyu barındırıyor. gidilmeli, görülmeli, ölünmeli
tadında ne var da millet bok atıyor anlayamadığım sigara. aylardır monte carlo gray içiyorum. marlboro light değiştiğinden beri de sigara arıyorum adam gibi. yeni versiyonuyla bir süre idare ettim baktım hem tat eski tat değil, hem fiyat eski fiyat değil, yeni arayışlara yöneldim. güzel olsa vereyim 7tl hiç sorun değil, hiç de dert etmem ama tadını beğenmediğim zıkkıma ne gerek var 7tl vermeye. nitekim kent black beni kendine aşık etti bi' ara, filtresine bittiğim. ama gel gör ki o da terk etti beni, gitti switch diye abuk subuk iğrenç bir sigaraya dönüştü. babamla beraber kent black'in yasını tutarken, memlekete ziyarete gittiğim bir gün babamın monte carlo gray'inden otlanmamla beraber ahanda budur dedim. tam fiyat-performans sigarası ve bana kalırsa şu an piyasada olan tadı en güzel sigara. üye olurken de yanımda paketi vardı, nick bulamadım onu yazdım. pişman değilim.
trafik kazaları bile bir başka olan şehir.
bizim köyde komşu bakkalda satılan iki sigaradan biri. (diğeri anadolu) sigara satmayı bırakmış elde bunlar kalmış... sigaram bittiği için mecburen aldım. akşamdan bu yana ikinci kez yaktım. artık ne zamandan kaldıysa o kadar kurumuş ki... gecenin bu saatinde maus sesini bile bastırıyor sesi.. öyle de ağır ki.. iki tas ayran içiyorsun arkasından, anca yumuşuyor boğaz... bu sigarayı açıköğretimliler içmeli. nasıl olsa diplomada uzaktan içtiğin yazmıyor.. hepsi aynı netekim...
ara ara ağızda yoğurt tadı hissettiren filtresiyle can sıkan sigara.
leighton meester ve monte carlo merakımdan dolayı izleyip hiçbir şey bulamadığım filmdir. bazı filmler vardır ki başarısızdır çünkü bütçesi düşüktür, bir şey anlatmaya çalışmış ama becerememiştir ya da çok fazla gişeye oynamıştır izleyenleri isyan ettirir. bu ise tam anlamıyla üç güzel kız koyalım, biraz da ergen hikayesi, birileri izlesin filmi olmuş. çok nadir filmleri yerden yere vururum ama gerçekten olmamış. hadi konuyu geçtim, yapmacıklığı ve saçmalığı geçtim monte carlo'da film konu alıp hiç mi bize şöyle güzel bir monte carlo manzarası göstermezsiniz yahu. tüm film ağzım açık bekledim, bir nevi kültürel tatmin yaşamak için, ama o dahi yoktu. güzel manzaralar ve monte carlo ile filmi bir nevi kurtarabilirlermiş, keşke deneseymişler.
her yıl temmuz ayı ortalarında dünya tavla $ampiyonasına ev sahipliği yapıyor; ana kademe katılım ücreti 1200 € civarı.
roma ya yapılan bir ziyarette, uygun vakit varsa, en azından bir öğün için bile olsa ziyaret edilmesi gereken pizzacı. ortamın salaşlığı, fiyatın uygunluğu, pizzanın ve şarabın lezzeti, bir de misafirlerinin genel profili kesinlikle tecrübe edilmeyi hak ediyor.
lan. hani şu sikimize taşağımıza sürdük esprisi var ya sigarayı bıraktırmak için. heh, varsa bu monte carlo'dan başka bi' sigara olamaz. olamaaağğaz, olamaz! yalnız taşağa biraz fazla sürtmüşler. gidin mısır koçanını maarif takvim kağıdına sarın, için bunun yerine. pişman olursanız ben burdayım.
param olmadığında küçük paketlerinden alıp içtiğim marka. ne yazık ki artık param yokken de alamıyorum. çünkü içimden kendime yüz kere tekrar etsem de adamlara hep "bi küçük kırmızı monte cristo alabilir miyim?" diyorum. onlar bir kalıyor, ben anlamıyorlar diye bir sinirleniyorum, soonra yanlış söylediğimi anlıyorum, karşı taraftan ondan da güzel sigara ismi olurmuş katılımları viri viri virr, hep aynı şey. bir paket sigara alacağım 10 dakika muhabbet ediyorum kendi kafamın güzelliğinden.
chanel´in coco shine rouge koleksiyonunun 62 numarali rengi.
okuyucuların west-winston-camel-marlboro-lucky strike (laki'yi yazmayı nasıl unuttum, hay allah. kusura bakma şekilli genç) çizgisinde olduklarını ve sigarayı azaltmak/bırakmak istediklerini varsayarak şu tavsiyede bulunmak isterim: monte carlo için. 4 iş günü içinde tütün mamülü tüketmeye tövbe etmezseniz beni bulun, bir karton uzun parliament alayım size. hatta oturup birlikte içelim. içemediklerimizi yiyelim.
sokaklarında gayet yaygın bir şekilde yürüyen merdivenler ve asansörler bulunan yer. tamam her şey çok lüks çok güzel ama bizimkiler metrodaki yürüyen merdivenleri bile doğru düzgün çalıştıramıyorken siz nasıl sokağın ortasındaki yürüyen merdivenin devamlı çalışmasını sağlayabiliyorsunuz diye sorasım var.
bir ara "monte carlo kanser ediyormuş", "monte carlo kısır yapıyor lan" gibi söylentiler sebebiyle gülmekten de öldürebilen bir sigaraydı. monte carlo kanser ediyor da marlboro ölümsüzlük üflüyor sanki.
bir zamanlar boş paketlerini biriktirenlere kasetçalar vermiştir. bilen bilir. kasetçalar alacağız diye tüm aile sigara içiyorduk. yok yok son kısım şaka.*
şaşaanın başkentlerinden biridir. bir gecede en az 10.000 euro'yu gözden çıkarmadıysanız yapabilecekleriniz çok güzel mekanlarda çok güzel bir şeyler yemek ve içmek; ayrıca 8 canlı masa, 50 kadar da makine bulunan bir casinoda kumar oynamakla sınırlı kalır. gerçek eğlence gecelik olarak bu parayı gözden çıkarmakla başlar...
ünü kendi gerçekliğinin ötesinde, monako prensliğinin bir bölümü olan yerleşim yeridir. monte carlo deyince akla formula ve kumar gelir, formulayı görmedim ama kumar kısmı hikaye. kumarhanenin dışına, kumarhane sahipleri tarafından bırakılmış süper lüks arabalar bulunur ama kumarhanenin kendisi kıbrıstaki en dandik kumarhanenden daha garibandır o ayrı.
