dusan makavejev'in bir filmi.
karadag'in italyanca'dan gelen adi olup, anadilde soylenen sekli "crna gora"dir.
teknokrat savasi kitaplarındaki baş kahraman.
ultima'nın piyasaya sürülmüş fantastik 3'lemesinin baş kahramanı. kendisi naciz bir şövalye olup batırdığı hayatını kurtarmaya çalışmaktadır. bir de şizofrenik devam eden bir aşkı vardır. tam bir kahramandır yani. şövalyelerin zeka derecesini arttırır. yada sadece kendisini zeki sanan bir tiptir.. hiç farketmez (bkz: ultima teknotrat savaşı)
(bkz: guzel tinili kelimeler)
italyanca monte ve negro kelimeleriyle karadag'dir. (bkz: sirbistan karadag)
(bkz: serbia and montenegro)
(bkz: daniel montenegro)
eliyesil ekürisinin sahip oldugu 2 yaslı ingiliz tayı.
dünya tatlısı grup kultur shock un lezzetli bir şarkısının adı.
kolombiya'nın orta-batısındaki departmanı quindio'da, yaklaşık nüfusu 41 bin olan bir kasaba. kaynaklar: ~ quindio.gov ~ geohive ülkenin ve departmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kolombiya/#23399492) (bkz: quindio/#23411451)
dogasiyla sansli bir ulke, yugoslavyanin en guzel yerlerinden birisiymis hala da oyle guzel ozellikle kiyi kesimi. bar olsun hele hele herceg novi si olsun guzel bir tatil cenneti, gunesin batisinin izlenmesinin en guzel oldugu yerlerinden bu kiyilar. herceg novi'de yururken insan zaten kendini fethiye koylarinda zannediyor. fiyatlari da cok uygun.
karadağca'da da ülkelerinin adı bizdeki anlamıyla kara dağ'dır.
kendi dillerinde söylemediğimiz memleket. oysa güzel şehrimiz istanbul'a constantinopolis denince delleniriz. (bkz: ne alaka di mi)
günlük hayatta "karadağ" diye bahsedeni görmediğim memleket. hangi cümlenin içinde geçerse geçsin "montenegro" diye geçiyor arkadaş bu ülkenin ismi. sorun benim çevremde mi yoksa genel kullanım mı böyle bilmiyorum tabi ama benzer durum zamanında beyaz rusya'da da vardı ki o ülkenin adını zamanla biz de uluslararası ismiyle* kullanmaya başladık resmi olarak da. bu da zamanla öyle olacak gibime geliyor.
sonbaharın en yakıştığı şehir
montenegranların memleketi. ben gidene kadar land-locked ve dağlık bi ülke sanıyodum hep. farkettim deniz kenarına gidince. kumsalı öpecektim az daha.
