abd'nin kuzey batısında bir eyalet. kuzeyinde kanada, batısında idaho, güneyinde wyoming, doğusunda kuzey dakota ve güney dakota var.
bir konyak* kokteyli. -4.5 cl. brandy -2 çay kaşığı dry vermut -2 çay kaşığı porto şarabı kırılmış buzla iyice çalkalayın. kokteyl bardağına süzün
(bkz: konyak kokteylleri)
diş ipi çiftlikleriyle meşhur eyalet.
(bkz: pontiac montana)
the big sky state - buyuk gokyuzu - ic anadolu'ye cok benziyor o yuzden
(bkz: la montana)
plakalarinda big sky country yazar, yellow stone national parkin bir kismi bu eyalette yasar, gayet sikici olmakla beraber middle of nowhere durumunun sikca yasanabilecegi soguk eyalet
mudanyada bursanin mallarinin takildii bi otel ve mekan adi.
alkolik eyalet.
kapladigi alan olarak ulkenin 4. su olmasina ragmen populasyonda 44 e kadar dusmus, icinde bolca ayi ve geyik bulunan daglik taslik, allahin bile unuttugu bir eyalettir. zaten ispanyolcada da "daglik" anlamina gelir. ayriyeten en bi trivial bilgi olarak, ulkenin en dik kayak pistleri bu eyalette bulunur.
(bkz: tony montana)
dünyada ismini en komik telafuz edeninin eric cartman oldugu emerikın eyalet.
bir frank zappa and the mothers şarkısı. 1973 tarihli over nite sensation albümlerindendir.
kus ucmaz, kervan gecmez eyalet.
frank zappa (guitar, vocals) ralph humphrey (drums) sal marquez (trumpet, vocals) tom fowler (bass) bruce fowler (trombone) george duke (keyboards, synthesizer) ruth underwood (marimba, vibes, percussion) ian underwood (flute, clarinet, alto saxophone, tenor saxophone) jean-luc ponty (violin, baritone violin) kin vassy (vocals) i might be movin' to montana soon just to raise me up a crop of dental floss raisin' it up waxen it down in a little white box i can sell uptown by myself i wouldn't have no boss, but i'd be raisin' my lonely dental floss raisin' my lonely dental floss well i just might grow me some bees but i'd leave the sweet stuff for somebody else...but then, on the other hand i'd keep the wax n' melt it down pluck some floss n' swish it aroun' i'd have me a crop an' it'd be on top (that's why i'm movin' to montana) movin' to montana soon gonna be a dental floss tycoon (yes i am) movin' to montana soon gonna be a mennil-toss flykune i'm pluckin' the ol' dennil floss that's growin' on the prairie pluckin' the floss! i plucked all day an' all nite an' all afternoon... i'm ridin' a small tiny hoss (his name is mighty little) he's a good hoss even though he's a bit dinky to strap a big saddle or blanket on anyway he's a bit dinky to strap a big saddle or blanket on anyway any way i'm pluckin' the ol' dennil floss even if you think it is a little silly, folks i don't care if you think it's silly, folks i don't care if you think it's silly, folks i'm gonna find me a horse just about this big an' ride him all along the border line with a pair of heavy-duty zircon-encrusted tweezers in my hand every other wrangler would say i was mighty grand by myself i wouldn't have no boss but i'd be raisin' my lonely dental floss raisin' my lonely dental floss raisin' my lonely dental floss well i might ride along the border with my tweezers gleamin' in the moon-lighty night and then i'd get a cuppa cawfee n' give my foot a push... just me 'n the pymgy pony over the dennil floss bush n' then i might just jumb back on an' ride like a cowboy into the dawn to montana movin' to montana soon (yippy-ty-o-ty-ay) movin' to montana soon (yippy-ty-o-ty-ay)
(bkz: montana çetesi)
ispanyolcası "montaña" şeklinde yazılan dağ, dağlık gibi anlamlara gelen sözcük.
tignes'in en güzel otellerinden biri. odaları çok süper olmasa bile, kahvaltıları ve akşam yemekleri gerçekten leziz. özellikle akşam yemeği sırasında her akşama özel bir menü hazırlanıyor ve bu menüden kaz ciğeri mi, escargotmu, tavşan mı, balık mı, vesaire mi, o gün için hazırlanan seçenekler hangileri ise, dilediğiniz gibi seçebiliyorsunuz. fakat otelin fitness olarak adlandırdığı yerde sadece bir kondisyon bisikleti var ve turkish bath olayı aynen oralara kadar yayılmış. health club daki görevliler de her fransız gibi ingilizce konuşmuyor, bu sebeple birşey anlatmaya çalışmak beyhude. bunun yanı sıra 0 derece sıcaklıktaki açık havada, sıcak havuza girip yüzme imkanı var. hatta sıcak suda yüzerken havuzdan dışarı çıkıp karlara yatabilir sonra da tekrar yüzmeye devam edebilirsiniz. fakat havuza atlayış yapmak yasak. sıcak suyun içinde de eminim bolca mikrop ve bakteri yaşamaktadır.
bulgaristan'da, kuzey batıda yer alan bir şehir. sırbistan-karadağ ve romanya sınırlarına yakın sayılır.
baskenti helena olan bu eyalet bira tuketimi ile unludur 7den 70e herkes bira icer...
kuzey dakota ile beraber amerika'nin 2800 yillik enerji ihtiyacini karsilayabilecek oldugu rivayet edilen eyalet.
(bkz: crans montana)
grafitici gençlerin kullandigi ünlü bir sprey markasi. ana mekani ispanyadir.
(bkz: lenny montana)
(bkz: chevrolet montana)
katma deger vergisi olmayan eyalet
(bkz: big sky country)
(bkz: montana state university)
havanın 25 c derece/gün değişme potansiyeline sahip olduğu, güneş açarken şakır şakır yağmurun yağdığı, allahın dağında eyalet. hazirana girmek üzereyken kar yağmasıyla oha dedirtmiştir. 4 mevsim almost winter, winter, still winter ve road construction şeklinde tanımlanır. tüm nüfusu izmirimin 4 te biri etmez. kendi deyişlerine göre karın üzerine düşüp sonra da kalkıp üzerinizdeki tozlu yaprakları silkeleyebileceğiniz tek yerdir.
(bkz: joe montana)
red october'da sam neill'in macera dolu amerika'da yerlesmek istedigi yerdir efenim...
(bkz: bozeman) (bkz: yellowstone national park)
amerika'daki en az zenci nufusuna sahip olan eyalettir. tum eyalette topu topu 2,692 * zenci bulunmaktadir. tum nufusun %0.3'une denk geliyor buda.
(bkz: graffiti)
bayrağında "oro y plata"* yazan abd eyaleti.
2. dünya savaşında yapılması planlanan amerikan gemi sınıfı. iowa sınıfından en önemli farkı 9 değil 12 topu olmasıdır. iowa sınıfının yeterli olduğu görüldüktensonra üretimi iptal edilmiştir.
1990'larin sonlarinda otoyollarinda hiz limiti olmayan eyalet.
altin madenciliginde siyanur kullanimini yasaklamis eyalet.
claude montana'nın muhteşem parfümü..
yeni zelanda'da bir şarap üreticisi.
amerika tarihinin en düşük sıcaklığının ölçüldüğü memleket. 20 ocak 1954 de hava sıcaklığı -56 c ye düşmüştür. o sene insanlar muhabbet ederken ne zaman sessizlik olsa ee bu sene iyi soğuk yaptı demişlerdir
dandik bir akustik gitar markası.
eyalette tolkien romanlarindan esinlenerek bir hobit koyu kurulmus, fotograflarla gorulmeye deger bir nytimes haberi: http://nyti.ms/qrr96m
amerika'nın sinop'u. sinop'un bol hamburgerlisini ve denizsizini düşünün. tıpkısının bi değişiği.
kalispell, whitefish, columbia falls ve tabiki glacier national park görülmesi gerekenlerdir.kızılderililerin sağlam kültürlerine canlı tanık olursunuz montana eyaleti sınırları içinde.
