en bilimkurgusal bond filmlerinden biridir. zira uzay mekiği ile koca bir uzay istasyonuna gider millet*
bond'un, uzerinde takim elbisesiyle zor da olsa 13g'ye dayanabildigini ogrendigimiz film.
(bkz: moonwalker)
james bond kisisinin dunyada adam kalmamıs gibi, elamanin birinin aya yaptigi uper tesisi yerle bir edip, das ustunde das govde ustunde bas birakmadigi film. atatunkun su vecizesini modifiye ederek soyleme ihtiyaci duymus idik bu filmi arkadaslarla izlerken; "hatti mudafa yoktur, sathi mudafa da yoktur, hacmi mudafa vardir, o hacim butun uzaydir"
portishead, bjork felan tarzinda muzik yapan brooklynli bi grup. canli dinledim montreal'de bayildim, hemen 2 cdsini aldim, canli performanslari superdi, rock tarzi vardi sahnede, boyle super bass, elektro ve bateri, ancak cdleri acayip dijital, elektronik falan bisey. tamamen canli performanslarinin cok daha altinda bi kayit. sok ediyo insani, canli super olup da, kayitlari kotu olunca bi grup...yazik...ama canli dinleme sansiniz olursa tavisiye edilir, cok damardan soyluyo solisti...boyle tam bjork gibi bagiriyo, ama portishead gibi de anlamli anlamli soyluyo.... guzel genel olarak iste...
özellikle nada brahma albümleriyle beni kendimden gecirmiş gruptur..gayet minimal ama bir o kadarda hissiyatlidir müzikleri..yalniz klip cekme konusunda basarısızdırlar.. modern way in videosunu ulusta felam bi inşaat alanında cektiklerini sanırsınız..vokalistte o alanda cocukken yaptiiğimiz break dans tadında dans ederki dumurdan dumur begeniriz..
shirley bassey sarkisini soyler. cok romantiktir.
james bond un yerçekimsiz ortamda "dünyayı kurtaran adam" misali savaştığı ve tabii her filmde olduğu gibi seviştiği film.günümüzden 27 yıl önce çekilen bu film gelişen uzay teknolojisi ile beraber oldukça fantastik kaçmaktadır.güçlü bir sermayeder iki süper güce(vay be o zamanlar 2 taneydi) kafa tutarak dünyadaki hayatı bitirmeyi kalkışır ve uzaya götürdüğü seçme bir kadın erkek grubuyla sıfırdan yeni bir hayat başlatmaya kalkar...tıpkı nuh un gemisi misali.ama bence filmin asıl verdiği mesaj hikayenin bu fantastik örgüsünde değildir...devlet dışı bir organizasyonun devletlerin tümüne kafa tutabilecek bir sermaye gücüne ve teknolojiye erişebilmesindedir.nitekim film çekildikten 22 yıl sonra sermayedar bir ailenin terörist oğlu dünya nın tek süper gücüne eşi benzeri görülmemiş bir organizasyonla saldıracak ve yeni bir savaşın fitilini ateşleyecektir.
roger moore' un live and let die ile birlikte en kötü bond filmidir.
james bond serisinin onbirinci filmidir. 1979 da cekilmistir. buyuk ihtimalle 1977 de piyasaya cikan starwars un buyuk hit yapmasindan esinlenmis yonetmen ve yazar kadrosu uzay konseptini on plana almislar. uzay savaslari lazer silahlari vesaire. en kotu james bond filmlerinden sayilabilir. basrolunu roger moore oynar. kotu karakter hugo draxi canlandiran michel lonsdale i daha sonraki yillarda munich filminde ve roninde gormek mumkundur.
senaryonun ana fikri aslında fena değildir ama kitlelere hitap edilme zorunluluğundan dolayı çok yüzeysel geçilmiştir her şey. - minimal spoiler içerebilir - venedik'te geçen gondollu kovalama sahnesine neredeyse herkes gıcıktır. tamam bond'un, özellikle ve ne yazık ki roger moore'un bond'unun, başına komik şeyler gelebilir ama tüm bir sahneyi absürdlüğün limitlerinde dolaştırmak çok fazla. eh yine de film uzay kısmına kadar çok can sıkmadan ilerliyor diyebilirim. uzay kısmının tek dikkat çeken yanı thunderball'ın meşhur balıkadamlı savaş sahnesinin astronotlusunu barındırmasıdır. bir de 1979 yapımı bu filmde abd saniyelik bir kararla silahlı adamlarını uzaya savaşmaya yollayabiliyor ama 2002'deki die another day'de bir roket yolluyor, olduramayınca başka çare arıyor... ki bana sorsan moonraker, die another day'den iyi filmdir. neyse sıralama işini başka bir entrye bırakalım. (bkz: james bond/@ deliogul)
türkçe'ye ay harekatı olarak çevrilmiş bond filmi. filmde histoire d'o'nun o'su corinne clery bond kızlarından biridir corinne dufour ismiyle.
james bond serisinin üçüncü kitabıdır. filmlerinde hiçbir şekilde konu edilmese de, moonraker'da, m karakterinin adının ve soyadının baş harflerinin "m" ve "m" olduğu ve hatta başka bir karakterin ona seslenirken "miles" demesiyle ilk ipucu verilmiştir. not: on ikinci roman olan the man with the golden gun'da ise karakterin adının "amiral sir miles messervy" olduğu ortaya çıkmıştır.
--- spoiler --- 1979 tarihli 11. bond filmi. yönetmen lewis gilbert. başrolde yine roger moore var. ayrıca dr. holly goodhead rolündeki lois chiles, drax rolündeki michael lonsdale ve jaws rolündeki richard kiel filmin diğer önemli oyuncuları. bir önceki filmde de yer alan demirçene jaws karakteri bu filmde daha uzun süre yer alıyor ve sonlarda ilginç bir şekilde iyi tarafa geçiyor. lois chiles film süresince gerçekten zarif ve güzel. ayrıca bond'un brezilyalı sevgilisi rolündeki emily bolton da bayağı dikkat çekiyor. aslında konu son derece ilginç; drax adlı çılgın işadamı dünyadaki yaşamı yok ederek, dünyadan uzaya gönderdiği seçilmiş insanlarla kendisine itaat eden fiziksel açıdan mükemmel bir ırk yaratmaya çalışıyor. ancak başta uzaydaki silahlı çatışma sahneleri olmak üzere birçok sahne acemice çekilmiş. dönemin teknolojisi de bunu zorunlu kılıyor sanırım. sonuçta bilimkurgu açısından güzel senaryosuna rağmen, en kötü bond filmleri arasına girebilecek bir film. california, venedik ve rio gibi farklı yerlerde çekilmiş güzel sahnelere rağmen durum maalesef budur. filmin soundtrack parçası shirley bassey'nin seslendirdiği filmle aynı adı taşıyan parça. buradan dinlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=2oatm098f6s sözleri de şöyle; where are you? why do you hide? where is that moonlight trail that leads to your side? just like the moonraker goes in search of his dream of gold, i search for love, for someone to have and hold, i've seen your smile in a thousand dreams, felt your touch and it always seems, you love me, you love me. where are you? when will we meet? take my unfinished life and make it complete just like the moonraker knows his dream will come true someday i know that you are only a kiss away i've seen your smile in a thousand dreams, felt your touch and it always seems, you love me, you love me. --- spoiler ---
serinin on birinci ve bu on bir film arasında tartışmasız en kötü olanı. bariz bir şekilde star wars'un başarısından etkilenerek yapılmış ama hiç olmamış. yazık.
