baş rollerini richard dreyfuss ve raul julia'nın paylaştıkları son derece komik film . parador isimli hayal ürünü bir ülkede geçer . özellikle sammy davis jr'ın seslendirdiği parador marşı beni çok güldürmüştür .
robert heinlein'ın bilimkurgu romanı ikiz yıldız *dan uyarlanmış olduğunu tahmin ettiğim 1988 yapımı bir paul mazursky filmi. --- spoiler --- başarılı bir aktör olan jack noah (dreyfuss), latin amerika'nın `muz cumhuriyetlerinden parador'da film çekimi için bulunmaktadır. bir gece gizli servisi tarafından kaçırılır ve başkan alphonse simms'in yerine geçmesi istenir. diktatör bir gece ansızın ölünce çıkarlarının olduğu gibi devam etmesini isteyenler noah'a zorla bu rolü kabul ettirirler. parador, devrimci dalganın etkisi ile çalkalanmaktadır. halk fakirlik içerisindedir ve her an bir devrim gerçekleşebilir. jack noah reddetmesi mümkün olmayan bu rolü öyle içten oynar ki diktatörün sevgilisi madonna mendez (sonia braga) bile onun gerçekten başkan olmadığını anlayamayacaktır. her şeye rağmen noah'ın önündeki tek engel bu rolü kendisine veren gizli servis başkanı roberto strausmann (raul julia)'dır. --- spoiler ---
