sabahın 06:00'ında cnbc-e de izlediğim ve (nedendir bilinmez?) içimden sürekli ağlama hissi geçirtmeyi başarmiş filmdir kendisi.jon bon jovi'yi görürüm diye merakla izlemeye ba$ladim ama bon jovi 5 dakikadan az göründüğü için amacıma ula$amadiğim,sabahin 6sinda ağlamakla yetindiğim film.
basrollerde bulunan dört ünlü bayanın aslında kucuk bir kasabada yasayan bekar kadınlar olmadıgı, ikisinin - elizabeth perkins ve gwyneth paltrow- annelerini akciger kanseri yuzunden kaybetmis iki kızkardesi, bir digerinin - kathleen turner- bu iki kızkardesin eski iskolik, itici, ve cok berbat bir sac kesimine sahip uvey annelerini, bir digerinin ise - whoopi goldberg- kızkardeslerden buyuk olanın komsusunu oynadıgı film. jon bon jovi nin gereksiz bir insan oldugunu bu filmde gozukmeden once de biliyorduk zaten, bahsetmeye degmez diyelim. film normalde kac saat suruyor bilmiyorum ama nedense ben izlerken 3 saat gibi geldi. bir film bu kadar mı yavas ilerler, bu kadar mı amacsız olur, sıkıcı olur. özellikle buyuk kızkardesin kocasının oldugunu ogrendigi zaman verdigi tepkileri cıkartmadım, aslında soyle demek daha iyi: tepki vermedi. yuh be kocan oldu !
