ayın ingilizcesi.
dünya'nın uydusu olan "ay" isimli gökcisiminin ingilizce yazılışı ewrende mutlaka görmek istediim bi yer (bkz: hayal)
(ara: moon*)
(bkz: moonwalker)
muhte$em bir george winston eseri.. "autumn" albumunden..
(bkz: moon unit zappa)
(bkz: moon river)
(bkz: kamer)
ilham kaynağı.
(bkz: moon festival)
cince karsiligi yue olan ay.
ing. dalgın dalgın dolaşmak.
(bkz: harvest moon)
(bkz: moonstruck)
ingiliz edebiyatında "the village light" olarak da geçer.
doksanlı yılların ortalarında kurulmuş izmirli doom metal grubu. yine aynı isimli bir de demoları mevcuttur. şimdilerde ne yapar ne ederler bilinmez.
(bkz: moonculuk)
(yeri geldiğinde) dinledikçe dinlettiren pek güzel bir sia şarkısı, colour the small one albümünden. i watch you spin from afar i drink you in and breathe you out i'm camouflaged by the timeline i'm camouflaged when the sun shines two ships passing in the night two lips pressing ground the tides i believe the world it spins for you we wil never be, i am the moon i believe the world it spins for you we wil never be, i am the moon i long to be a part i isolate my heart you've drawn me into your world now i too spin limbless one hand clapping, where's the wind i stand spanning at your distant wings i believe the world it spins for you we wil never be, i am the moon i believe the world it spins for you we wil never be, i am the moon i believe the world it spins for you we wil never be, i am the moon
türkçesini de yazalım naçizane, tam olsun ben, senin, çok uzaklarda döndüğünü izlerim ben, seni emerim, ve sana nefesimi veririm ben, zaman çizgisi ile kamufle edilirim ben, güneşin, parladığı zaman kamufle edilirim gelgitleri bastırırken iki dudak gecede iki gemi geçiyor ben, onun, senin için döndürdüğü dünyaya inanırım biz asla, birlikte olamayacağız ben, ayım ben, onun, senin için döndürdüğü dünyaya inanırım biz asla birlikte olamayacağız, ben ayım bir parçan olmak için uzunum ben ben, kalbimi saklarım sen, kendi dünyana beni çektin ben de şimdi, amaçsız dönerim rüzgardır bir el ile alkışlayabilen ben, onun, senin için döndürdüğü dünyaya inanırım biz asla birlikte olamayacağız, ben ayım
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
ing. argo: pantolonu indirip götünü göstermek. (bkz: ingilizlerdeki got gosterme meraki)
warcraft 3 frozen throne'da dünyanın en iyi elf oyuncusudur. kendisi ile yapılan bir röportajta, ilgili şahıs ona sormuştur. "son bir kaç yıldır gördüğümüz üzre, bazı prolar var ve hep onlar kazanıyorlar, peki bu hep böyle mi devam edecek, sizin saltanatınız bitmeyecek mi" moon kişisi de şu caponların kafa sallama halleri ile sevimsiz sevimsiz güler ve çalış senin de olur diye cevap verir. ayrıca çoğu zaman war3'te sahip olunabilecek en iyi micro yeteneğine sahip olduğu savunulur. örnek vermek gerekirse; undead ile oynadığı bir oyunda, death knight, moon'un etrafta gezen, harita açan wispine death coil atar. hala ilerlemekte olan wisp, tam coil ona çarpmak üzere iken moon well olur, death coil havada patlayınca tekrar wisp olur ve bunu 2 kere tekrar eder. bu oyundan az çok anlayan birisini ne demek istediğimi sanırım güzelce idrak etmiştir. tekrar ayrıca kaybettiği oyunların %90'ını grubby nicknameli orc oyuncusuna kaybetmiştir. e haklı bir kayıptır, üzülmemek gerekir.
tirmanis uzerine tekstil urunleri ureten, amerikali bir firma. tirmanis pantolonlari cok kullanilir ama ben bir turlu isinamadim. kesimi cok rahatsiz edici. http://usa.moonclimbing.com/?gl=1
balance of the force'un en forslu şarkısı. trip hop'ın kadın vokalde ısrar etmesinin haklı kanıtı. waldeck abimiz yine tam puanı hakketmiş.
david bowie'nin oğlu duncan jones tarafından yönetilmiştir. fragmana bakarak biraz 2001, biraz solaris tadı var gibi sanki. bu bile çok umutlandırıyor insanı. hele bi de yönetmen dünyayı satan adamın oğluysa beklemedeyiz efenim
bünyede heyecan yaratan bir fragmana sahip film. tek adamlık filmlerin gerilimi ve uzay ortamı bir araya gelince nasıl bir karışım ortaya çıkacak bekleyip göreceğiz. http://www.imdb.com/title/tt1182345/
sunshine'dan beri ilk defa bir bilimkurgu filminde uzay atmosferini bu kadar güzel hissettim. fragmanı göz dolduruyor, sırf o atmosferi, uzayda tek başına olmayı, hele bunu en yakın komşumuzda yaşamayı, o yalnızlık halini hissetmek için izleyeceğim filmdir. surrogates diyorduk ama en iyisini sona saklamışız. imdb notu 8,1 gözükmekte, umutla bekleyebiliriz. fragman için: http://www.apple.com/trailers/sony/moon/ not: fragmanın yanında bir film klibi var, bakmakta fayda var. ingilizler bu işi beceriyor. ek: hatta bir güzellik daha yapıp, imdb'de filmin ana sayfasında gelen ilk yorumu copy paste yapayım. fantastic demişler: ''in short, this is one of the best sci-fi movies i have seen in a long time. sam rockwell plays it perfect, making the viewer feel his isolation and lonelieness. for a low budget film, the few effect shots work seamlessly. i'm trying to remain spoiler free, so i won't bother to explain the plot. if you like older and more story/character driven sci-fi, such as 2001: a space odyssey, than chances are you will love this movie. if you aren't a huge fan of sci-fi, take a chance with this one. you may find it a very rewarding experience. i loved this movie, and i can't stop thinking about it. in moon, you may begin to think that everything is a big cliché, but than with all of the seemingly cliché plot points, moon changes them into something entirely original and unexpected. it is an excellent piece of art and i have a strong feeling not enough people will see and appreciate it like i did.'' 2001*'i sevenler sever diyor, o zaman şimdiden sevdim bu filmi.
uzun zamandır seyrettiğim en iyi bilim kurgu filmi. bir bilim kurgu sever olarak son yıllarda sayıları arttıkça kalitesi de o hızla düşen bilim kurgu türünden muzdaribim. görsel efekt teknolojisi geliştikçe filmler görsel efekt ve animasyon üzerine kurgulanır oldu, senaryolar ikinci plana atıldı. iki tür bilim kurgu filmi dolanır oldu ortalıkta: çizgi roman severlere bile gına getirecek sayıda süper kahraman filmleri ve dünyayı uzaylı/robot istilasından korumaya çalıian kahraman amerikalılar. moon, bu iki konunun tamamen dışında, özlediğim konsepti veren bir film. senaryonusu yazan ve yöneten duncan jones, ve bence çok ama çok iyi bir iş çıkarmış. hafif bir 2001:a space odyssey göndermesi var ortamlarda, mekanlarda. ana karaktere eşlik eden ve seslendirmesini kevin spacey'nin yaptığı robot gerty'de zaman zaman hal'dan izler bulmak mümkün. ama konu, giriş gelime ve sonuç tamamen farklı. aslında film sadece 2001'e bir saygı duruşunda bulunuyor ve ayrı bir yöne doğru olan yoluna devam ediyor. film müziklerini clint mansell yapmış ve müzikler filmin atmosferini oluşturma konusunda çok büyük bir katkı sağlıyor. ana karakter sam, mansell'in müziği eşliğinde ay'ın karanlık yüzünde yol alırken, kendinizi onun yerine koyup kocaman gezegendeki tek kişi olduğunuzu hisediyorsunuz adeta. ayrıca bütçesi en düşük bilim kurgu filmlerinden biri. patlayan arabalar filan olmadığı, tek bir mekanda çekildiği, neredeyse tek bir oyuncusu olduğu için 5 milyon dolar gibi düşük bir bütçe ile 33 günde kotarılmış. film her açından, iyi bir senaryonun multimilyon dolarlık bütçelere, sansasyonel süperstarlara, patlama çatlama sahnelerine ihtiyacı olmadığını gösteriyor. üç gün önce izledim, kafamda hala sam'i karanlık ay yüzeyinde araç sürerken görebiliyorum. adeta sam'in yanında oturuyorum, önümde, helium-3 toplayıcısı gidiyor, sağa sola ay taşları savruluyor. not: filmi seyretmeyi planlıyorsanız wikipedia'daki moon entrysini okumayın, feci spoiler içeriyor.
her insanin icinde olan "icinde duz bir ses tonuyla konusan yapay zeka barindiran her filmi 2001 ile kiyaslama" gudusunu bir kenara birakirsak, cok guzel\eglenceli bir film. bazilarimiz filmi klise otesi olarak niteleyebilir, ben bu guruha katilmiyorum. "filmde ne oluyor?" diye sorsaniz, bir cumleyle aciklanabilecek bir hikayesi var aslinda. filmin basarisi hikayesi degil, oyunculugu. sam rockwell'i hic sevmem. ama bu filmde adam dokturmus. --- spoiler --- sam'in klonuyla olan iliskisi, aradaki rahatsiz edici sessizlikler, iki sam arasindaki zitliklar...cok basarili. iki sam birbirinden cok farkli karakterler olmasina ragmen ikisine de baglanabiliyorsunuz. film "insani insan yapan nedir?" diye sorup felsefi bir mesaj vermeye calismak yerine "klon oldugunuzu ogrenseydiniz nasil hissederdiniz"'i sormayi tecih ediyor. --- spoiler ---
dün film ekimi dahilinde izlediğim ve klasik bilimkurgulardan daha çok ilgimi çekmeyi başarmış film. --- spoiler --- filmde gerçekten neye insan denir neye denmez sorguluyorsunuz. bir klonu öldürmek de bir insanı öldürmekle aynı mıdır? insan hayatı değerli ise, ve klon değersiz ise, klon nedir? 3. sam'i öldüremeyen klonlar mı daha insan, milyonlarcasını 3 yıllık yaşama hapsedip ölmelerini planlayanlar mı? her ikisi de mi? onun haricinde işin bilimsel kısmına gelirsek, nasıl teknoloji yahu bu? son kullanım süresi olan klon üretmek çok bombaymış.* aydan enerji üretmekten bahsetmiyorum bile. bir de o teknolojik devirde sam'in koşu bandı biraz eski model kalmamış mıydı?* sonuçta sam kendini yıllar öncesinde sanıyor tamam da şu an bile daha bomba modeller var. neyse saçma bir noktaya takıldım yine. --- spoiler --- ilginç bir noktasından vurmuşlar insanı aslında, duygusallık ama neye göre? etik kurallarınızı sorgulayabilirsiniz. etkileyici olmadığını söylemek haksızlık olur. ayrıca filmin müzikleri de süperdi. tekrar izlenmesi gerekenler listesine konmaz belki ama kötü de denemez.
canımız kanımız david bowie'nin yavrusu duncan jones'tan duru bir film. filmi izlemediysen spoiler kısımlarını okumaya kalkmayınız. --- spoiler --- sade anlatımıyla, içli robot gerty'nin sesinde kevin pacey'i duymak gayet hoş bir durum olmuş. sam rockwell de işini gayet güzel yapmış görünüyor. ince ince dead ringers jeremy irons performansını hatırlatıyor. aman allahım öldüm bittim döndüm yönümü bilim kurguya bir film değil belki ama son zamanlarda karşılaştıklarımız arasında açık ara güzel duruyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin başından son sahnesine kadar sürekli yapay zeka/robot gerty'den pislik bekleyip durduk, ancak "kral adammışsın sen gerty" dedirtecek kadar masumdu. sanırım filmin bilim kurgu adına yıkabildiği tek kalıp bu olmuş. onun dışında clint mansell'i zaten çok sevmezdim, bir de burada tek bir salise bile boş kalmadan habire score cinsinden müziklere maruz kalınca atmosfere falan girmedim, bildiğin sinirlerim bozuldu. müziği fazla kaçmış bir filmdi. öyle 2001'le space odyssey ile bağlantı kuranlara da vallahi bravo, hiç mi 3 robot yasası falan duymadınız arkadaşım. ayrıca gerty arkadaşın oyunculuğu süperdi, özellikle mimikleri takdire şayan cinsten idi. yine de ilk yönetmenlik denemesi olarak başarılı bulmakla yetiniyorum, daha kötülerini de gördük ne de olsa. --- spoiler ---
mükemmel bir film. son yıllarda seyrettiğim en iyi bilimkurgu. --- spoiler --- bsg, nip/tuck, dexter, house m.d. vb. son dönem amerikan dizilerinde salgın haline gelmiş olan doppelganger kolaycılığına kaçtıklarını düşünürken film bizi çok güzel yanıltıyor. --- spoiler ---
klişe olacakmış gibi ilerleyen, ama hep ters köşeye yatıran enfes bilimkurgu film. ayrıca ayın dışında geçen tüm sahneler pratik efekttir, cgi içermemektedir.
soluksuz izledim, sonra bi' soluklandım.*
sam rockwell'in döktürdüğü şahane mi şahane bilimkurgu filmi. süratle izleyiniz.
--- spoiler --- kanimca en can alici yerinin en bastaki firma tanitimindaki hümanist havalar ve filmin son sahnesinde arkadan gelen sam hakkindaki haberlerin sesleri (tam yakalayamamis olabilirim ama "ister deli olsun, ister yasadisi mülteci, her sekilde hapse aticaz" gibi bir son cümle) arasindaki tezat olan film. --- spoiler ---
beni çok üzen film. --- spoiler --- eğer, son anda harvester ları, sinyal bozuculara yönlendirmeseydi, acayip içimde kalacaktı. --- spoiler --- çok sevdim, izlemeyenler çok şey kaçırır bence. district 9 ile birlikte yılın en iyi iki bilimkurgu filminden biridir.
şimdi şöyle bir şey var; bir kere bir bilimkurgu izleyicisi kesinlikle yönetmenine bakmadan o filme gitmez. en azından ben gitmem. yönetmen: duncan jones. a.k.a david bowie'nin oğlu. insan ister istemez bi bowie kanı var diye heyecanlanıyor. zaten baba bowie'nin de the man who fell to earth filmindeki oyunculuğu düşünülürse sinemaya yatkın bir aile olduğu anlaşılıyor. filme gelince konuşan bir bilgisayar ve arasıra aydan gösterilen görüntüler dışında ben izlerken hiçbir bilimkurgu öğesi taşıdığını farkedemedim. adamı bir stüdyo içine koymuşlar, arkada kameralar bir köşede yatağı, bilgisayarı, maket oyuncakları falan var orada dolanıp duruyor. hayır space oddissey izlemeye üşendiysen, o zaman aç da wall-e'yi izle bilimkurgunun ne olduğunu bari bir animasyondan gör. adam dedik de sam rockwell'den başkasının röle bu kadar oturacağını pek düşünemezdim. kendine güvensiz, şaşkın ve kim olduğunu bilemeyen surat ifadeleri; ancak karizmadan uzak, düşük omuzlu, kısa - orta boylu (aslında 1.75 imiş gayet makul) bir tipten başkasına yakışmazdı. tebrik ediyorum. zaten diğer sam'in bundan tam tersi bir karakter yapısında olduğunu göstermek için o doğal şapşallığını (tam olarak doğru kelimenin şapşal olduğuna emin olmasam da siz ne anlatmak istediğimi anladınız) gizleyen kocaman gözlüklerle ciddi bir şekilde top gun'daki tom cruise gibi gezmesi role ne kadar uygun olduğunu bir kez daha gösteriyor. kağıt üzerinde elime senaryoyu verseler, 'işte sen klonsun aslında sana yıllardır karının videolarını yutturuyoruz o aslında çoktan öldü' diye okusam sanırım ağlamamak için kendimi zor tutardım. ama neden izlerken hiç moda giremedim bilmiyorum. genel olarak izleyen arkadaşlarımla konuştuğumda da onların o sahneyi neredeyse hayal meyal hatırladığını falan anladım. şimdi düşününce neden daha duygusal ve çaresizliği anlatan, kapitalizme daha sert cıkışan bir şeyler olmamış? diye soruyorum. hatta sonunda da eyvah adamlar geliyor, ben çok hastayım gitmeyeyim, sen git dünyaya falan diye bi oldu bittiye getirilmiş, gıcık oldum. bir clint mansell'le, kevin campbell'la (bu adam çok başarılı bir visual effector) çalışıyorsunuz, adamların neler yaptığını daha önce the fountain'da, v for vandetta'da gördünüz, ona rağmen duygusallığı yedirememişsiniz. sayın mr jones. bir de gerty var. onu da şurdan okuyunuz: #17161644
"bilim kurgusal dram" gibi pek de bulaşılmayan bir sinema türüne yıllar sonra bile tekrar tekrar izlenecek bir şaheser kazandırdıkları için emeği geçen herkese ama özellikle de şu dört kişiye teşekkürlerimi iletiyorum. ilk olarak choke'dan beridir izlemediğim sam rockwell, ardından "david bowie'nin oğlu" gibi dürrük bir sıfatla tanıdığım için pek de bir şey beklemediğim ama bana önyargımı dürüm yapıp yediren yönetmen duncan jones, sonrasında müzik bestelediği tüm filmlere taptığım show tv ana haber bestecimiz clint mansell ve son olarak da hal 9000'den geri kalmayan karizmatik sesiyle kevin spacey. filmin başlıca 4 mimarı.. --- çok çok ağır spoiler --- benim için tek zayıf noktası finali ise oldu. ekran kararıp credits akmaya başlarken ben hala vurucu bir final bekliyordum, öyle olmadı. ayrıca anlamadığım bir husus da şu ki; (3 yıldır ay'da olan sam'e sam 1, sonradan uyandırılana sam 2 diyecek olursak), sam 2 ilk kez uyandırıldıktan sonra kazayı gerty'i ikna edip dışarı çıkacak ve olay yerine gidecek kadar nasıl hatırlıyordu? 0 km değil miydi? uyandırılan klona önceki klonların anıları da mı yükleniyor? kollektif bir bilinç mi söz konusu? şu soruyu da çözdüğüm zaman film, kafamdaki mükemmel sıfatına tam anlamıyla oturmuş olacak. ps: sonradan gelen mesajlar sayesinde anladım ki sam 2 kazayı hatırlamıyor ama öğreniyormuş. ben o sırada kucağıma düşen patlamış mısırlarla meşguldüm sanırım.. --- çok çok ağır spoiler ---
clint mansell'in yarattığı şaheser theme müziğiyle mükemmelliğe ulaşan, her saniyesinde sam rockwell'in kanı ve teri olan müthiş bir film.
filmi izledikçe; -ayda 5000$ kazanmak ister misin? -evet -o zaman aya git iğrenç esprisini aklım getirmiş harika film. filmin atmosferi ve 2 güzide karakteri ilgi çekici ve sonrasında üzücü
seyredilirse pişman olunmayacak filmlerden biri. --- spoiler --- insanoğlu ay'da üs kurup temiz enerji elde etse bile var olan dünya düzeninin kolay kolay değişmeyeceğine göndermedir bu film. ay'a yerleşmek, oradan enerji elde etmek, yapay zekası aşmış makineler yaratmak ne kadar bilim kurgu öğesi olsa da asıl konunun klonlamanın bireylerin ve insanoğlunun üzerinde oluşturabileceği yıkıcı etkileri göstermesidir. --- spoiler ---
klon hukuku hakkında düşünmeye sevk eden film.
şahsım adına district 9'un gazabına uğrayan filmlerden oldu. yani keşke district 9'u izlemeden bu filmi izleseydim diyorum. normal şartlar altında belki de sevebileceğim bir film iken şimdi sadece zihnimde "ehhh işte" diyebileceğim bir bilim-kurgu olarak kaldı. yani uzun bir süre bir filme "çok iiidi ağbi" diyemiyeceğim sanırım, district 9'dan sonra. ---spoiler--- the island izlemiştik bir aralar. onun üstüne katılan bu filmde; güzel bir ay tasviriydi sadece. başarılı bu yönden. konu açısından da çok ilginç değil doğrusu. hele iki klonun biribirleriye konuşamama özrü sinir bozucuydu. sonra madem kaza yapan aracta ölü bir klona ihtiyacınız var, mezardakiler ne güne duruyor orada. hadi sen düşünemedin eski sam, hadi sen de düşünemedin yeni sam, ya sen lan garty! akıl küpüm. gülen yüzüm. asık suratım. gelip msn şifresi yazarmış gibi şifre vereceğine bunu düşünseydin o kıt yapay zekanla. ya ya... her neyse. ---spoiler--- görsel efekt saçmalığına girmeden görselliği başarıyla aktaran yavan bir film diyerek noktalıyorum bu nadide entry'mi. sağlıcakla.
başlangıcı ve ilerleyişi olarak bana bir çok yerde solaris'i anımsattı. texhnolyze'deki ve blade runner'daki ben gerçek miyim? konseptiyle iyice sevmeme yol açan, naif yapılı çok güzel bir psikolojik bilim kurgu
mantık hataları ile dolu olmasına karşın hoş ve izlenebilir bir film olmuş moon. kapalı mekan bilimkurgu meraklıları kaçırmasın.
(bkz: lunar eclipse)
cok cok daha iyi islenebilecek bir konuyu, susam sokagi tadinda vermis bir film. fragmaniyla buyuk beklenti yaratan, yarattigi beklentinin belki ancak yarisini karsilayabilen yapim...
bir bardak dolusu blade runner, aldığı kadar solaris, biraz pi, bir tutam a scanner darkly. sonuç: mükemmel bir bilimkurgu. ekleme: nasıl olduysa 2001 a space odyssey'i unutmuşum.
içi umut dolu bir insanın nelere göğüs gerebileceğini, farklı tarzıyla ele alan ender filmlerden birisi moon. bilim kurgu türünde genellikle insanlara göz alıcı bir görsellik ve sıradışı makinelerle sunulan aksiyon, izleyiciyi içine çekerek unutulmaz anlar yaşatır. fakat sinema tarihinde birkaç özel film dışında insanlara içi dolu bir şeyler gösteren bilim kurgu filmlerinin sayısı da oldukça azdır. bu nadir filmlerden en önemlisi kuşkusuz, 2001 a space odyssey'dır. stanley kubrick'in eşsiz sinema dehasının ürünü olan bu film, içinde barındırdığı zengin görselliğin yanı sıra gerek alt metni gerekse de hikayesi ile bir kült olmayı başarmıştır. işte moon'da, aynı uzay yolunda yürüyen özel bir hikayeye sahip. moon, sıradan bir hikaye gibi görünse de aslında çok sıradışı bir senaryoya sahip. uzayda insanın iç yolculuğuna çıkan bir film yapmak, oldukça cesaret isteyen bir karar ve düşünce. nitekim yönetmenin cesur ve yetenekli olduğu ortada. insana bir şeyler yaptırmak için aşılanan umut, bir şekilde o insanın yüreğinden alınınca geriye kocaman bir boşluk kalır. ve insan bu boşluğu doldurmak için ya çaresizce durumunu kabullenir ya da yeni umut kapıları arar. kimi zaman umudunun karşılığını bulurken kimi zaman da bulamaz. işte moon, uzayda geçen bir umut yolculuğunu ustalıkla anlatmaktadır. yönetmen, insan ruhuna değişik bir düşünceyle farklı bir bakış sunuyor. 'taşı gediğine koymak' deyimi, bu filmi anlatırken kullanabileceğimiz sözlerden. duncan jones, göktaşıyla insanoğlunu tam on ikiden vuruyor. filmdeki görsellik, tam gerektiği derecede sunulmuş; ne aşırı ne de az. bu yönüyle moon'a sade fakat sarsıcı bir bilim kurgu filmi dersek hiç de abartmış olmayız. filmin mükemmele ulaşmasının en büyük sebebi olan sam rockwell'ı, çok ayrı bir noktada değerlendirmek gerekiyor. filmin senaryosu ne kadar dolu ve başarılı ise sam rockwell'in performansı da o derece etkileyici. bir filmde sam rockwell varsa biliriz ki o film izlenir. sam rockwell, moon'da canlandırdığı karaktere kusursuz bir şekilde can veriyor. sam rockwell'in oyunculuğundaki yalınlık, filmin devamlılığına katkı yapan en büyük etken.
district 9 ile birlikte son* 10 yılın en iyi bilimkurgu filmi. başta david bowie'nin oğlu ne kadar başarılı olabilir ki diye söylendi ama duncan jones 70 lerdeki bilim kurgu havasını tek bir filme toplamayı başarmayı bilmiş.clint mansell'in müzikleri yine her filmde olduğu gibi filmin atmosferine cuk diye oturmuş. filmin baş aktörü sam rockwell'in performansı çok başarılı. gerty ise sadece smiley kullanarak duygularını belli edebilen, kevin spacey'nin seslendirerek daha anlamlı hale getirdiği bir robot. senaryosu, yönetimi, müzikleri,dizaynı ve oyunculuğu.. her şeyi çok iyi bu filmin.
--- spoiler --- "duygulu" bir bilgisayarın insanoğluna yardım etmeye çalıştığını gördüğümüz yapım. fakat o kadar da duygu yüklü değilmiş, çünki "ölüm hastası sam" orada soğuktan donarken, bu "duygulu" bilgisayar klimaları bile sıcak konumuna getirip adamı ısıtamadı da adamcağız ilkel yöntem yorganla ısınmak zorunda kaldı! ayrıca bu "sam"lerin en öz hakikisi herhalde türkiye'ye gelmiş zamanında! odasına el emeği göz nuru, bayağı bir iç anadolu yöresinden kilim vardı! --- spoiler --- (bkz: smiley)
guzel yazilmis, guzel oynanmis, guzel cekilmis bir film. izleyiniz.
solarisin iç sıkıntısını aynen tekrar yaşatmış filmdir. başarılı bir yapım.
--- dravdan spoiler --- filmde harvester denilen aletler aslında patozdur. evet. enerjiyi güneşten değil fındıktan elde etmektedir: ay fındığı. ayrıca sam sadece türklere özgü zannedilen bir şeyi yapmakta, uzay aracına şafak atmaktadır. (bkz: şafak atmak) --- spoiler ---
bildigin gerilim filmidir. uzayda geceninden ama. ha güzel midir, neden olmasin...
--- spoiler --- filmin son sahnesine kadar elemanın gerçekten delirmiş olmasını umdum/ bekledim. başka türlü bütün dünyaya enerji sağlayan büyük bir şirketin, üretimini neden sadece ''bir'' klon ile sürdürmesi gerektiğini anlayamayacaktım, anlayamadım da. hala kafamı kırıyorum, bu güzelim senaryonun nasıl bu kadar tuhaf bir nedene bağlı kalınarak yazılabildiğini bi* türlü bulamıyorum. oysa, sam gerçekten şizofrene bağlasaydı, o garip senaryoyu paranoya yaptığı/yalnızlığa dayanamadığı için uydurmuş olsaydı, daha bi* etkileyici olmaz mıydı yavrus? bir de ''aaa deliye bak lan neler uydurabiliyor, hay ben senin hastalıklı beynine..'' diye izleyin derim, daha fazla zevk vereceğine eminim. --- spoiler ---
filmi izlemem tamamen alakasız bir durumda gerçekleşti. otobüste dağın başından izmit merkeze inerken yanımda oturan arkadaşım "olm bi film izledim adam ayda tek başına bi de robot var bunu göndermişler tam kurtulcam diyo klon olduğunu öğreniyo" diye bir cümle kurdu ama öyle bir kurdu ki dedim herhalde d sınıfı* saçma amerikan komedi filmi galiba. neyse elime tutuşturdu filmi al izle dedi. ve daha 10. dakikasında lan bu filmi bu adam nasıl izlemiş, neresiyle izlemiş mükemmel lan bu dedim. ölümüne piskolojik bilim kurgu hastası bir insan olduğum için bunda da dibim düştü diyebilirim. kendimi bir an o yalnızlığın içinde hissettim, umutsuzluğa kapıldım. benim notum 10 üzerinden 9dur bu filme. bu sene izlediğim en iyi yapımlardan biri. keza district 9 da bu şekilde etkilemişti. izlemediyseniz mutlaka izleyin*
atmosferi bize yansıtabilme açısından kesinlikle 2001: a space odyssey' in yerini tutmayan film. sam rockwell' in iyi bir performans sergileyişi, filmin müzikleri, robotumuzu seslendiren kevin spacey ve yönetmen tarafından sam rockwell' in yalnızlığının bize tam olarak hissettirilebilmesi filmin zayıf olan senaryosunu gizlemeye yetmemiştir. --- spoiler --- gerçekten filmin son anına kadar robotumuz gerty den bir hainlik bekledik, ama o bu beklentilerimizi boşa çıkarması da beni şaşırttı. bu kadar şüpheci hale gelmemden sorumlu 2001: a space odyssey' in hepmizin içine korku salan robotu hal olsa gerek. --- spoiler ---
--- spoiler --- kendi halinde minimalist bir film olması [şehrin gölgesinde minimal kalmış insanlar…], sadeliği, durağanlığı ona yakışmış, bu minimallik örneğin mekan olarak ay’ın seçilmesiyle başlıyor, ay bize hem çok yakın, hem sempatimizi kazanmış bir yer, “uydumuz” kelimesinden tutun, ay’ın gülümseyen resmine, oradan insanlık tarihinin ay geçmişini düşünürsek bizim için sıcak gelen bu gezegende bir kabus izliyoruz, algımız ters dönüyor, ay ansızın yalnızlığımızın kaynağı oluyor, sam bu kadar küçük, yakın, ulaşılabilir bir mekan parçasından kaçmaya çalışıyor. klon varlığın “aynılığı” da sorgulanmış, hatta bana göre asıl bu yapılmış, “klon hikayesi” deyip klişe barındırdığını söylemek mümkün, ama filmi bunun tersi okumak da mümkün, örneğin sam 1 – sam 2 – gerty ilişkisine yakından bakalım, bir kere s1 ve s2 arasındaki karakter farkıyla bu anlam çevrimi başlıyor ama asıl darbesini bundan önceki tüm sam’lerle yaşamış gerty’nin bu iki sam’in kendini keşfetme macerasına dahil olmasıyla vuruyor, gerty her iki sam’e de yakınlık duyuyor ve onların kaçışına yardım ediyor, burada bizim “sürpriz son” diye algıladığımız şey aslında klonların bağımsız birer varlık olduklarına işaret eden bir manevra, gerty tüm sam’ler içinde özellikle s1’le farklı bir ilişki geliştiriyor. manevra demişken filmin asıl sürprizine gelelim, s1’in hikayesini izledik, onunla özdeşleştik, bunun nedeni s1’in varoluş sıkıntıları yaşıyor olması ama s2’nin vurdumduymaz bir şekilde kaderine razı oluşudur, ama kurtulan s2 oldu, filmin bu dönemicinde beni rahatsız eden bir şey var, s2’nin kurtuluşu neden içimi rahatlatmıyor? çünkü klon kavramına yapışıp kalsaydım benim için s1 ya da s2’nin kurtulması aynı manaya gelecekti, ama s1’e üzüldüm ve asıl onun dünyaya dönmüş olmasını isterdim, işte tam da bu, “klon aynıdır” kavramının -tekrar- ters düz edilişidir. öyleyse bu bir klon hikayesi değildir, bu bir "klon olamama" hikayesidir. “aynılık” durumunu sorgular, aynı olunmadığı sonucuna ulaşmaya çalışır. [şehrin silüeti üzerimize düşüyor, milyonlarca insan aynı günü yaşıyor, geceleri farklı rüyalara yatıyor; ‘tek’liğimize fazlasıyla düşkünüz, öyle ki klonlarımız yapılsaydı her biri yalnızlık hastalığına yakalanırdı; öyleyse şehrin gölgesinde kalmış minimal insanlar için clint mansell’den geliyor: “we're not programs, gerty, we're people”] --- spoiler ---
türkiye'de 26 mart'ta gösterime girecek olan film.
hani herşeyi geçtim de o ne güzel bir müzik seçimi ve tansiyonla birlikte volume artımıdır. koltuğa mıhladı resmen...
--- spoiler --- filmin ortasindan itibaren "anaam yoksa bu da mi klon?" demeye basladiginiz, robot gerty'nin son ana kadar bi pislik yapmasini beklediginiz film. genelde holywood filmleri bu filmin sonundan itibaren devam eden hikayeyi konu alir. yani "bi uzayli/klon/ufo geldi gezegenimize ne yapicaz biz onunla simdi?" tadinda konular olur. o yüzden bu film o hikayelerin baslangicini anlatmasi nedeniyle daha hümanist bi filmdir. * * --- spoiler ---
--- spoiler --- anam lan ne ilginç film derken adam aynısından birtane daha bulunca assiktir oluyorsunuz doğal olarak ve film tamamen farklı bir hal alıyor. adam deli midir? gördükleri halisünasyon mu? bunların alayı robot mu ? gibi sorularla debellenirken filmin ortasından sonra sonunu tahmin edebiliyorsunuz ve yok lan kesin süpriz birşey olacak gibi birşey bekliyorsunuz ama olmuyor ve tamamen öngördüğünüz senaryoyla film bitiyor. daha doğrusu benim ön gördüğüm desem daha doğru olacak. ulan bu klon dünyaya inse, hafızasındaki dünyadan çok daha farklı bir dünyayla karşılaşıp üç buçuk atsa fln. hoş olmaz mıydı ? lan sakın bu adamlar bu filmin ikincisi için.. lan ?! haaaaa.... edit : süper film --- bir sıpoylerin daha sonuna geldik ---
orioner in tavsiyesi ile izledigim film, kendisine buradan da bir selam cakmak isterim. --- spoiler --- filmin baslamasiyla, ulen koskoca aya, dünyanin enerji gereksiniminin %70'ini karsilayan tesis kurmussunuz, basina da sadece bir tane adam mi diktiniz, nasil sacma sapan istir diyip durdum. kazadan kurtulup, tüm elbiseleri cikartilip, revirdeki o masanin üstüne nasil kondu, o robot bunu nasil yapabilir ki bidi bidi diye kafa ütüledim. derken, hersey yavas yavas cözümlenip, sasirtici bir finalle de sonlandi. güzel bir bilim kurgu filmi. bir insanin 3 yil boyunca yalniz kalmasi neticesindeki kisisel gelisimini, becerisini görmek, 3 yil önceki kendinle anlasamamak gibi durumlar oldukca güzel islenmis. akla, ali poyrazoglu'nun, genclik, yaslilik ve olgun yastaki halleriyle olan diyaloglarin oldugu hikayeyi getiriyor. --- spoiler ---
fıstık gibi film. oyuculuk da iyi, mekanlar da gerçekçi, masrafı az, çekim süresi kısa... allah2tan belasını isteyenler daha başka film arayabilirler. sam rockwell de baba adamdır. böyle biline.
tek bir oyuncuyla tek bir mekanda cekilmis olmasina ragmen hic sikmayan, bilim kurgu atmosferini izleyicisine hissettirmis olan, uzun zaman sonra gercek bir bilim kurgu izlememe vesile olan cok guzel film. uff, su the oc tadinda cekilmis olan son star trek filmini bilim kurgu niyetine izlemeye calismis olmam geliyor da aklima, iyice tiksiniyorum. sam rockwell hakkinda zamaninda sunlari demistim: (bkz: #16719947). su anda piyasadaki en baba, en underrated aktorlerden birisi. filmi tek basina tasiyor resmen. filmin bu kadar guzel atmosferinin olmasinin en buyuk sebeplerinden birisi de efektlerin cogunun cgi ile degil modellerle yapilmis olmasi. her zaman soylerim, isinin ehli tarafindan modellerle yapilan (ve birazcik da dozunda cgi ile desteklenen) ozel efektler her zaman %100 bilgisayar efektinden iyi oluyor. bu filmler kolay kolay da yaslanmiyor. bunun en bariz ornegi blade runner. hala eski etkisini koruyan bu muhtesem film, bunu modellerle yapilmis efektlerine borcludur desek abartmis olmayiz. o isik-golge oyunlari falan ancak modellerle oluyor.
sam'in sevgiyle büyütmeye çalıştığı üç bitkiye verdiği isimler, yönetmen duncan jones'un, film çekimi ve görsel efekt çalışmaları açısından hayran olduğu 3 farklı kişiye selam duruşudur. ridley -> (bkz: ridley scott) kathryn -> (bkz: kathryn bigelow) doug -> (bkz: douglas trumbull)
--- spoiler --- bir gün var olmadığınızı öğrenseniz ne yaparsınız? yani şöyle; siz aslında siz değilsiniz. hiç olmadınız. sadece bir işi yapmak için bir eşya yerine konulup bir yere gönderildiniz. o işi yaptığınız sürece sorun çıkmadı, sonra da bir poşete konulup atılacaksınız. organik bir makineden fazlası yerine konulmuyorsunuz. bunu öğrenseniz ne yaparsınız? bilim kurgu olduğu söylenen ve bu biçimde emareler gösteren samm rockwell denen insanın tek başına yarattığı bu film, aslında bilim kurgu falan değil. ay'da geçiyor olması, bir üste robotlar bilgisayarlar arasında sürmesi falan bilim kurgu öğelerinin sadece temel basamakları. ancak filmin iskeleti tamamen insan nedir? sorusuyla haşır neşir. bir insanı klonladığınız zaman o klonladığınız kişi de bir insan olmuyor mu? bir tavuk mu oluyor böyle besi çiftliğinde kesip biçebileceğiniz? çok can yakıcı bir cevapla film nihayetleniyor; insanı insan olmaktan çıkaran şey, insanı insan yerine koymamaktır. ha bir de clint mansell'in artık bach mozart ayarında bir insan olduğunu biliyor muydunuz? --- spoiler ---
tagline'ı da şahanedir. "the hardest thing to face…is yourself."
--- spoiler --- -kimseyi öldürmeyeceksin. biz kimseyi öldüremeyiz. öldüremezsin, biliyorum öldüremezsin. çünkü ben de öldüremem. --- spoiler ---
altyazı dergisi okuyucularına bu filmin ön gösterimine katılma şansı veriyor bu ay.*
--- spoiler --- ilk on dakikasında aha da psikolojik gerilim, sıkıntı, klostrofobi, solaris, event horizon yakıştırmaları yaptığım, filmin sonunda ise beni çok başka yerlere götürmüş olan şahane film. --- spoiler --- sam rockwell için ise söylenecek fazla söz yok, seviyoruz kendisini.
sam rockwell döktürmüş.. özel efektler, kurgu çok iyi işlenmiş.. zaman zaman şüpheye düşseniz de konu ufak sapmalarla hedefini onikiden vuruyor.. not: alttan alta ince kapitalizm eleştirisine dikkat.. kişisel notum 8.7..
sadece istanbul'da vizyona sokularak, son zamanlarda gelenek haline gelmiş gösterim sorununa kurban gitmiş filmdir. indirip izleyeceğiz artık. bir de neymiş; korsan'a hayırmış. peh.
kimsenin filmi arkadaşına önerirken 2001 veya solaris(tarkovsky) referansı vermemesi gereken bir filmmiş bugün bunu gördüm. onların gittiği uçlar yanında vasatlığa oynayan bir yapım gibi kalması, asla ve hiçbir noktasında derinleşememesi ve orjinalleşememesi üzdü. bunlar hariç sanıyorum ki güzel film ama yapmayın etmeyin bitirmeyin böyle yapıtları tek cümlede.. tamamen devasa referanslar perspektifinden izlediğim için eleştirilerim bu yönde olacak ve --- spoiler --- içerecek . film nerdeyse yapay zeka üzerine hiçbirşey söyleyemiyor. gerçi bu konuda 2001 a space odyssey yapay zekanın varoluşunu sarsıp, alien de kapitalist şirket-işçi arabulucusu olarak tasvir ettiğinden bu yana ne söylenebilirdi bilmiyorum. o nedenle bu bir eleştiri değil. . ama yapay zeka'nın üste olan bitenden habersiz, kameralarla çevreyi izleyemeyen, kendi iç fazilitesinden değil de ekran önünden fısır fısır sinsi gibi dışarıyla iletişim kuran tabiatını nasıl kabullenebiliriz anlayamadım. boşa koyuyorum dolmuyor doluya koyuyorum almıyor. herifi çağırıyorlar da duymuyor bazı yerlerde. böyle yapay zekaya harcanan ar-ge parasına yazıktır yahu. miliyon dolara yapay kol yapacağınıza, çevreye iki mikrofon üç webcam ataydınız. . filmin tün duygusal yükü ilk klona bindirip ikincisini sallamasının konunun, filmin derinleşmesinin önüne çektiği engel izlerken kıvranmama neden oldu. ikinci klonun o ana kadar herşeyi doğal karşılayıp finalde izlediği videoda çökmesi ise naiflik değil de nedir? . herşeye rağmen filmin atmosferi güzel. oyunculuk - yapay zekadan destek alamamasına karşın - etkileyici --- spoiler ---
hiç kimsenin izlemdiği en güzel filmlerden birisi diyecektim. film ekiminde yemeyen kalmamış.. gerty'nin smaylilerine göre benim de filmi izlerken surat ifadamin değişmesinden dolayı da kendimi msne havale ediyorum.
--- spoiler --- filmle ilgili şöyle bir noktaya takıldım: sam bell'in kızı 15 yaşında olduğuna göre asıl sam bell 15 yıl önce aya gitmiş olmalı. diyelim ki, ayda her klonun hatırlayarak uyandığı şu kazayı geçirdi ve kurtarma ekibi tarafından dünyaya geri getirildi. şirket gördü ki kaza geçiren birini geri getirmek, yeni birini eğitip göndermek pahalıya mal oluyor, bu yüzden sam bell'i klonlama kararı aldı. sam bell o ana kadar olan anılarıyla birlikte klonlandı. 1 uyandırılmış klon ve uyuyan diğer klonlar tekrar aya gönderilip çalıştırılmaya başlandı. peki bu klonlar hangi arada büyüyüp orijinal sam bell'in yaşına geldiler? --- spoiler ---
--- spoiler --- sam bell'in aya yolladığı videolarda bir gerginlik söz konusu ve yandan bir adam geçiyor o da ona baktıktan sonra yeniden videoya dönüyor. biz ilk olarak kadın eşini aldatıyor herhal diye düşünmüştük ama anlaşılan o ki gerçek sam bell asla aya gitmedi ve kadının yanından geçen gerçek sam bell'di --- spoiler ---
son zamanlarda yapılmış en iyi bilim kurgu filmi. 2001 ve solyaris'den alıntılar yapacak ve bunu çok farklı harmanlayarak bambaşka bir hikaye yaratacak kadar cesurca bir deneyim. oyunculuk oldukça doyurucu ve evet spacey'nin seslendirmesi olayı tam 12'den vurmuş. çok daha uzun olabilirdi fakat yine de durumu fazlasıyla kotarmış bir film. ayrıca yapay zekanın insanlığa diğer örneklerinde olduğunun aksine yardımcı da olabileceğini göstermesi bambaşka bir tat vermiştir.
outdoor kıyafetleri üreten bir firma. ortalamanın altındaki fiyatları ile gönlümüzde taht kurmaktadır.
filmi izledikten sonra, safi teknoloji urunu bilim kurgu bozuntularina daha da bir gicik oldum. philip k dick, arthur c clark, stanislaw lem, isaac asimov gibilerinin on yillar once kurguladigini ozgun bir bicimde izlemek icin neden bu kadar yil bekledik? neden insanlar yaraticiliklarini sinemaya tasimak icin milyon dolarlik butceleri sart tutuyorlar? moon dort dortluk bir bilim kurgu degil, kurgusunda sikintilar var, oyku gelisimi bazi yerlerde kafa kurcaliyor olabilir, ama ozgunlugunu ve cesaretine hayran kalmamak elde degil. nerdeyse bir stanislaw lem oykusune denk bir eseri ekrana tasimis duncan jones. umarim gercek ruhundan uzaklasmakta olan bilim kurgu sinemasini, on yillar sonra canlandirabilir bu atom karinca film.
mainstream'e değil de, zamansızlığa olan sözü daha afişinden belli olan film. bakın.
sanki yerçekimsiz ortamda, yavaş ve dingin ilerliyor film. mekan algısını kesinlikle iyi vermişler diyebilirim. sağlam bir bilimkurgu. ayrıca gelecekte klonlama yapılabilirse, cinayetlerin tavan yapacağını göstermektedir.
(bkz: fly me to the moon)
az kişiyle çekilmiş karanlık ama etkileyici filmlerden. bu konudaki hassasiyetimden midir bilmiyorum dişlerin dökülmeye başladığı sahneler çok dramatik ve acıklı. festival filmi olmasaydı da gişede seyredilebilecek bir film olabilirdi bence. sam rockwell ise ayrı bir muhteşemlik örneği.
bu filmi sevenler bu anime filmini de sevdiler. psikolojik bilim kurgu sevenlerin asla kaçırmaması gereken filmdir çünkü bu türde leziz filmler bulmak pek mümkün değildir her ne kadar yüzlerce denemesi olsa da. (bkz: the sky crawlers)
bi de gerty'nin smiley paketini yenileseler daha güzel olurmuş bu film*
ilk kez fragmanını izlediğimde bu filmi mutlaka sinemada izlemeliyim demiştim. sonrasında ise bekledim, bekledim ve bekledim... her hafta takip etmedim, %100 emin değilim ama bu film izmir'de vizyona girmedi arkadaş. hatta öylesine umut ettim ki filmi indirmeme rağmen izlemedim, bekledim. en sonunda bu akşam izledim; çok güzel bir film bu... hakikaten de sinemada izlenirmiş ama ev ortamı falan da bozmadı filmi. tek oyuncu var, tek ortam var, bilgisayarın sesini de sayarsak sürekli duyduğumuz iki farklı ses var. genelde güzel film 2 saat veya üzeri olmalıdır diyenlerdenim, ama bu film olmuş. spoiler vermek istemiyorum, zaten soranlara filmi de tam anlatamıyorum. iyisi mi izleyin... filmin müziklerini de ayrı bi yere koymam gerek. müthiş bir bütünlük var albümde, sanki 55 dakika aynı şarkı kesilmeden devam etmiş gibi. bu albümü dinlemek, yağmurlu gri bir günde şehirlerarası araba kullanmak gibi. tek kelimeyle özetleyecek olursam, başarılı...
müzikleri de film kadar dokunaklı olan film ve ayrıca... --- spoiler --- rock'n'roll, god bless america --- spoiler ---
unutulmamalidir ki doug jones'in ilk uzun metrajli filmidir ve cogu yonetmenin ilk filminde yakalamayi dusleyemedigi bir kalieteye sahiptir. yeni nesil bilimlurgu filmleri arasinda hakkiyla durmaktadir.
ben böyle insana filmdeki karakterle empati kurdurup çaresiz hissettiren dramalara bayılıyorum. üstüne bir de konusu dağılmamış ve iyi işlenmiş bir bilimkurgu olunca bu moon dediğimiz film benim son yıllardaki favori filmlerimden biri haline geliyor. şimdi öncelikle şunu bir ortaya koyalım: filmin 2001 a space odyssey ile kıyaslanmasının sebebi, bariz bir hal 9000 göndermesinden fazlası olmayan gerty'den başka bir şey değildir. bunun dışında bu filmleri işledikleri konular bakımından kıyaslamak anlamsız. 2001'in gayesi insanlık, düşüncenin evrimi, evrenin büyüklüğü ve insanın bunun karşısındaki acizliği gibi uç konuları anlatmak iken, moon'un iki derdi var; "kişisel yalnızlık" ve "klon hakları". 2001 gibi insanın evrendeki yalnızlığı üzerinde değil, dünya'ya yakın bir yerde iş dolayısıyla kişisel bir yalnızlık çeken adamın dramını görüyoruz ilk bölümde. film sade diliyle, konuşacak yarı zeki bir robot dışında kimsenin olmadığını, iletişimsizliğin insanda bir yerden sonra çaresizliğe yol açtığını izleyenin suratını ağlamaklı bir hale sokacak kadar güzel aktarıyor. burada o kadar gelişmiş teknoloji içerisinde oraya insan koymanın gerekli olmaması biraz batıyor ancak izlerken duygu yoğunluğu sebebiyle bunu gözardı etmiştim. ikinci bölümde ise klon mevzusu giriyor işin içine. klonların yaşama hakkı, insan tarafından yaratılmış yapay varlıkların ne kadar varlık olduğu ve onlara aletmiş gibi davranmanın ne kadar etik olduğu sorgulanıyor. blade runner, battlestar galactica gibi yapımlarda da işlenmiş, bu yakın gelecekte gerçekten tartışılması gerekecek konuya eğiliyor ve kanımca gayet insancıl bir tavır takınıyor. insan gibi düşünebilen yani bir bilince sahip her varlığın "organik-normal insanlarla" aynı kategoride değerlendirilmesi, aynı haklara sahip olması gerektiği tezini naif bir şekilde vurguluyor. kesinlikle district 9 ile birlikte son yıllarda izlediğim en iyi bilimkurgulardan biri ve böyle filmler akla ister istemez şu meseleyi getiriyor: (bkz: star wars ve star trek'i bilimkurgu sanmak) not: clint mansell, insan mısın lan! (bkz: welcome to lunar industries)
"biz insanız, programlanmayız." ile özetlersek, dünyada var olma sebebimizin klon gibi ucuz görülerek çalıştırılmak ve kullanılmak olmadığını bütün bir filmde anlatıp da tek cümlede özetleyerek genç dimağımın ağzına sıçan filim. ne yapayım ben şimdi? daha çok gencim lan, yazık değil mi bana diyorum şu an. dünya boka sarıyo diyorum sonra da. hay götüne, boşver diyorum sonra. ne pasif ne korkak ama filmdeki yaralı sam kadar da aciz hissediyorum işte. her şeyin farkına geç varmış gibi.
gerdy'nin kevin spacey seslendirmesi olduğunu keşke filmin sonunda öğrenmeseydim. çok haz aldım filmden. tabi konu ilginç, farklı. filmin başında acaba "uzay mekiğinde bir katil, beş erkek beş kadın, hepsi sırayla ölecek sadece katil ayakta kalacak" tarzı bir film mi dedim ama değilmiş. filmde göze çarpan hata da göremedim. gerdy bir başkaydı ama.
tripten tribe sokmus, son birkac yilin en estetik bilimkurgu yapimi. realite alginizda inis cikislar varsa ara vererek izleyiniz.
çok şık bir bilimkurgu. --- spoiler --- madencilik yapan bu tesis için en az 1 adet sam gerekirken, klonların dondurularak saklandığı gizli tesis için kimseye ihtiyaç duyulmuyor olması biraz mantıksız olmuş. aşağıdaki gizli tesis personelsiz yıllarca çalışabiliyorsa, yukarıdaki tesisi sadece robot ile işletebilirlerdi. bu durumda o kadar masrafa, yapay yerçekimine falan da ihtiyaç kalmazdı. ayrıca klon üretmek, yıllarca dondurucuda saklamak ve o cihazların bakımıydı tamiriydi gibi şeylerle uğraşmak, yapay yerçekimi oluşturmanın falanın filanın maliyeti, 3 yılda bir oraya yeni personel göndermekten daha ucuz olamaz gibi geliyor bana. ama yine de anlatmak istediğini çok güzel anlatabilen başarılı bir film. --- spoiler ---
sam'i ilk gördüğümüzde üzerindeki "wake up" tshirtünün derdi sonra anlaşılıyor zaten. ama yine de beklenenden çok çok daha fazlasını veriyor moon. bu yılın district 9 ile en iyi iki filminden biri duruyor karşımızda. benim gibi sinema "drama ve bilimkurgu"dur diyen biri için iyi bilimkurgu izlemek nasıl heyecan verici birşey anlatmaam. sam'i sam rockwell canlandırıyor. filmi dünyay düşen adamın oğlu çekiyor. ortadaki referanslar stanley kubrick, lynch ve tabi ki tarkovski. zaten hangi film tarkovski göndermesi değil ki. moon bir adamın yalnızlıkla verdiği savaş ve kendini kaybetme noktasında bizim neye kime inancağımızı sorgulama cesaretini gösterebilen bir film. türün önemli eserlerinden biri ve sakallis'le konuştuğumuz gibi 10 yıl sonra sinemaya yeni başlamış zihinlerin"abi 2009 yapımı bir film varmış moon diye, defterime yazdım bir ara izemeliyim" diyeceği ve tahminen düşündüğü an "gözünün önüne film karelerinin gelmesini sağlayacak bir zamanda" yapacak bunu. ama bu kadar etkileyici olacak mı o ayrı. film uzay, yalnızlık, klonlama, sistemle savaş gibi şeylere değiniyor. ama asıl derdi "insanoğlunun huzuru ve mutluluğu için" herşeyi yapan büyük firmaların insan hayatını en çok hiçe sayan varlıklar olduğu ve bir insan olarak ele aldığımızda o tek kişinin de önemli olduğu. hepimiz "biricik"iz ve ne pahasına olursa olsun gözden çıkartılamayız. (evet missi, makyavel meselesi). vazgeçersen hiç üşenmezler ışık yılı öteden ölüm timi gönderirler ama. ama filmde bir bilgisayar var ki anlatılamaz. gerty. yüz yılın gerçekten en iyi robotu. kevin karizmatik sesiyle renk katıyor ama genel-geçer bilimkurgu bilgisayarından uzaklaşıyor. zaten kötü olan tonla insan ve şirket var değil mi? "hal"a saygıları da borç bilirim tabi. dünyaya düşen adamın oğlu sam rockwell'i seçerek ne denli iyi bir iş yaptığını göstermiş, yönetim senaryo oyunculuklar (rockwell iki kere) müzikler (clint mansell) ve görsel efektler gayet iyiler. * not: yazı ekim 2009 da yazılmıştır.
--- spoiler --- yardimsever robotun sam'e klon oldugunu soyledigi, sonrasinda da aglayan smiley yaptigi sahne ile gozlerimi dolu dolu eden film. robotun aglan smiley'ine duygulandim lan. --- spoiler ---
--- spoiler --- sanirim suna deginilmemis, sam onceki klonlar ile ilgili video kayitlarini incelediginde, o klonlarin da hasta oldugunu goruyor. sanirim yanlis gormedim? yani burada klonlama isinin tam tutmadigindan da bahsedilmis. mutlaka bir sure sonra hastalanma ve akabinde ölüm gerceklesiyor. bu 3 sene sonunda oluyor olabilir. bu da kontratin neden 3 sene olarak gosterildigini acikliyor olabilir. (bkz: diyorum ben) --- spoiler ---
son yıllarda izlediğim en iyi bir iki filmden biri. hakkında hiçbir şey bilinmeden izlense en iyisi. sadece "psikolojik gerilim filmi" bilgisiyle başladım izlemeye. ama beklentilerimin 3-4 katını verdi ne yalan söyleyeyim. 90 dakikalık ve bu kadar dar alanda geçen bir filmin bu kadar etkileyici olması ayrı bir başarı. tadı damağımda kaldı. tek tavsiyem filmi izlemeyi düşünen varsa başka bilgi edinmeden gitsin izlesin. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- sam'in önceki klonların video kayıtlarını incelediği bölüm ise olayın doruk noktasıydı bence. klon vücudunun 3 yılda bozulması. bütün klonların kendinin sandığı hatıralarla, " eve gidicem çok mutluyum" demesi, öksürük sesleri arasında, eve gitmek için 3 günlük dünya yolculuğu sırasında dondurulacağını sandığı bölmeye yatışı, video kaydındaki adamın "uykun gelmeye başladığında yaptığın hizmetleri düşün" deyişi. aynı şeyin her klon için tekrarlanmış olması. gayet etkileyici gayet orjinal bir fikir. özellikle yönetmenin ilk uzun metrajlı filmi olduğu düşünülürse helal olsun diyorum. --- spoiler ---
ntvmsnbc'nin internet sitesinde fragmanını görüp izlemeye karar verdiğim, iyi de ettiğim film. bana üç gün önce kurduğum 'ben bilimkurgu film sevmem' cümlemi güzelce yalatmıştır. demek ki neymiş, gişe yapsın diye efektlere boğmayınca bilimkurgu filmler de mantıklı, anlamlı ve gerekli olabiliyormuş...
hazin bir bilimkurgu filmi. bilimkurgu dediysem bu sadece basit bir sınıflama sözcüğü, film aslında yalnızlık üzerine etkileyici bir dram. ana karakterimizin ayda oluşu, yalnızlığı daha da belirginleştiren, derinleştiren bir arkaplan sadece. birinci yarıda bir kaç 2001 a space odyssey göndermesi filmin seyrine dair ipucu sunuyor gibi ama ikinci yarıda beklentileriniz boşa çıkıyor ve film gerilimden ziyade drama yaklaşıyor. film, evinden, dünyadan 100.000lerce kilometre(yaklaşık 380.000 km) uzakta çalışan sam'in ay'daki yalnız hayatını anlatıyor: üç yıldır ay'da kısmen yalnız çalışan sam'in çalışma süresi dolmuştur, kısmen diyorum çünkü ona yapay-zekalı bir robot eşlik etmektedir: gerty. özlemle eve dönmeyi bekleyen sam artık yalnız olmayacak, çok yakında karısına ve küçük kızına kavuşacaktır. - spoiler - güzel günlere çok az kalmıştır ama üste yaşanan bir kaza sonucu her şey farklı bir hal almaya başlar: sam'in yalnızlığı sona ermiştir artık çünkü kazayla birlikte gizemli bir misafir ortaya çıkar. yalnızlıktan bunalan sam için sevindirici olan bu durum, tam tersine, giderek kendisinin sandığından da yalnız olduğunu gösterir ve film bu yalnızlık duygusunu zirveye taşıyarak biter. - spoiler - sırtını yasladığı drama rağmen teknik açıdan muhteşem bir görsellik sağlayarak sadece iç mekanları kullanmayıp bize muhteşem ay görüntüleri bağışlayan duncan jones'un(kendisi david bowie'nin oğludur aynı zamanda) ellerine sağlık. filmografisinde sadece kısa metraj bir bilimkurgu filmi bulunduran bu genç yönetmen için önemli bir başarı bu. hem de sadece 5 milyon dolar harcayarak. hiç yapay durmayan etkileyici ay yüzeyi görüntüleri insanı büyülüyor ve aynı zamanda karanlık bir çölü andıran bu görüntülerdeki ıssızlık, içinizdeki yalnızlık duygusunu depreştiriyor. clint mansell'in müziği de fazla öne çıkmadan usulca sizin bu hazin öyküye girmenizi kolaylaştırıyor. sam rockwell'in oyunculuğu da kararında. ana karakterin kişiliğine ve sıkıntılarına dair ince ayrıntıları güzelce seriyor ortaya. gerty'ye sesini veren kevin spacey de işini abartmadan yapıyor, rol çalmıyor ve takdirimizi kazanıyor. (buradan sonrası izlemeyenler için azıcık keyif kaçıracak bilgi içerebilir, ama azıcık, okusanız da olur yani; ama yine de siz bilirsiniz, ben söyleyeyim de, neme lazım...) yalnızlığa dair onca beylik görüntüden sonra film, sona ererken yumruğunu mide boşluğumuza geçiriyor ve asıl yalnızlığın ne olduğunu söylüyor bize, yalın ve etkileyici: bizi biz yapan geçmişimiz ve anılarımızdır. onlar olmadıkça yapayalnızız.
--- spoiler --- ayip olacak ama bir sinema dolusu adami g.t etmis film bilimkurgu festivalindeydik sinemada, film hakkinda hic bi sey duymamistik. kulak kabarrtigim kadariyla anladim ki herkes oyle. kimse filmin bu kadar iyi ilerlemesini (bilhassa baslardaki duraganligindan sonra) ve bu kadar iyi bitmesini beklemiyordu. film bitince galeyana geldi millet, ayaga kalkip alkisladik uzun sure, bagiran, tezahurat yapan, ohooo. biliyoruz orda degildi ama bir ihtimal kulagina gitmistir strasbourg bilimkurgu festivalinde boyle boyle oldu, izleyici kendinden gecti diye. yani insallah gitmistir kulagina --- spoiler ---
uzun menzilli bağlantı aranıyor." gibi robotik ve duygusuz bir ifadenin, bu kadar yalnızlığımızı çağrıştırıp canımızı yakacağını düşünemezdik bu filmi izlemeden önce. filmde işlenen yalnızlık temasını, bu duygusuz cümleyi o robot kadın sesine defalarca söyleterek anlatmak çok yaratıcıydı. iletişim teknolojilerinin bu kadar ilerlediği bir çağda yalnızlık hiç bu kadar robotik olmamıştı. ve bütün bu teknolojik çılgınlığın orta yerinde yalnızlığı insana hiç bu kadar soğuk bir ifadeyle hatırlatılmamıştı. "aradığınız kişiye şu an ulaşılamıyor..." ile başlayan cümlenin hatırlattığı yalnızlığımızın ağırlığının bu filmdeki karşılığı: "uzun menzilli bağlantı aranıyor" "uzun menzilli bağlantı aranıyor" "uzun menzilli bağlantı aranıyor" film yalnızlık, şiketler karşısında insanların sıradanlığı, klon hakları, vahşi kapitalizm, kar için insan hayatının hiçe sayılışı gibi birçok şeyle ilgileniyor aslında. sade bir dille anlatılan hikaye sizi sıkmadan ve sizi zorlamadan anlatıveriyor söylemek istediklerini. bilimkurgu meraklısı olmadığım halde bu filmi çok sevdim. ama zaten filmde bir bilimkurgudan çok bir dram bana göre. film klonlar üzerine olduğu için klon hakları konusunda mutlaka bazı çıkarımlar yapılabilir. fakat ben bu filmin klon mevzusunu şirketler karşısındaki insanın sıradanlığını vurgulamak için kullandığı kanaatindeyim. yani hepimiz çalıştığımız şirketlerde bizden daha önce bizim işimizi yapanlardan ne kadar farklıyız? film sırasında sam ın klon oldğu farkedildiğinde hepimiz klonlara böyle davranılmamalı düşüncesindeydik. klon olduğu sürece bir sorun yok ah vah edersin biter gider. peki bizim klonlardan farkımız nedir? yaptığımız işi daha önce kimlerin yaptığını biliyor muuyuz? veya hakkaten zevk aldığımız şeylerle mi geçiriyoruz zamanımızı? yoksa sam in dokuz yüz küsür saatini neden yaptığını bilmediği bir maket için harcaması gibi bir bilinçle mi yaşıyoruz hayatımızı? bu ve bunun gibi sorular içindi bence klon teması ya da birincil anlamı buydu. son olarak bu gerty ile diyaloğundaki son cümlesi de bu durumu destekler gibiydi. gerty: yeniden yüklemem tamamlanır tamamlanmaz yeni sam ve ben programlanmış halimize döneceğiz. sam : gerty, biz programlanmadık. insanız. anladın mı? gerçektende programlanamaz mıyız? peki bu yaşadığımız 8-5 hayat bir programlama değilse nedir? ya da tüm eski sam ler kendilerinden bekleneni yapmadılar mı? hepsi görevlerini yerine getirip şirketleri için çalışıp, ölmediler mi? programlanma başka türlü nasıl olur ki? aslında programlandılar. ve programlandıkları gibi hayatlar yaşayıp şirketlerini kar ettirdikten sonra sözleşmenin sonunda öldüler. tıpkı bizim gibi. bizde kendi programlanmış hayatlarımızı yaşayıp, çalıştığımız şirketleri ya da kendimizi kara geçirip sornasında ölmeyecek miyiz? evet sonunda öleceğiz, ama önemli olan doğru yaşayabilecek miyiz? filmde bunun için bir umut var. sam dediği gibi insanın programlanamayacağını gösterip, sonunda kendini dünyaya fırlattı ve kendi kısır döngüsünü kırmış oldu. darısı bizim başımıza. son olarak sözleşmenin süresi ayda yalnızlık için çok uzun olsa da dünyada yaşamak için çok kısa bir zaman. aynı ömür gibi.
bana teorik bilim kurgu filmlerini daha çok sevdiğimi fark ettiren filmdir moon. abartıya kaçmadan anlatmak istediğini anlatan güzel bir film. iki(!) kişi ve bir robottan oluşan kadro 90 dakikalık hoş bir seyirlik oluşturmuşlar. duncan jones'u tebrik etmek gerek.
ortamıyla insanı boğan çok başarılı film... ...de ben bu filmle ilgili ekşi sözlükte yazan kullanıcılardan şunu anladım: ben izlediğime göre gerisinin koy götüne... orada bir spoiler tuşu var uzakta...
--- spoiler --- matrixvari bi şekilde insanı paranoyaklığa sürükleyebilicek bi film. gerilim türünde olmamasına rağmen beni bu kadar gerdi, heyecanlandırdı ve korkuttu. insan klonlama hakkında daha önce birkaç film izlemiş olmama rağmen bu konu hakkında ilk defa ciddi ciddi kafa patlatmamı sağladı. filmin sonunda dünya'ya dönünce ne olacak acaba diye beklemedim değil. tüketiciliğim tuttu, hayal kırıklığına uğradım. iki-üç saat sonra fark ettim ki merak kediyi öldürdü, verdiğim notu arttırdım. 9/10. --- spoiler ---
''tek kişilik oyunculuk resitali nasıl olur'' sorusunun direkt olarak yanıtı olan film. (bkz: sam rockwell)
filmi izledikten sonra afişine bakıldığında alt alta git gide silikleşerek yazılmış "sam rockwell" yazıları daha anlamlı geliyor.
oldukca guzel kurgulanmis, insani dusunduren guzel bir film. bas agritmayan kamera acilari, renklerin dogalligi, teknik cihazlar, yardimci robot ve merkezin dizayni cok hos olmus. 5 milyon dolar harcayip, 500 milyon dolar harcanan avatar' dan daha guzel bir bilim-kurgu filmi cikarmislar tebrik ederim. sadece patlamayla, hoplamayla ziplamayla, afilli renkler, alevli setler ile bu is olmuyor arkadasim.. 8/10
naçizane bir bütçeyle çekilip, yüz milyon dolarlık filmleri ikiye katlamış olan şahaser. sam rockwell'in tek kişilik gösterisini henüz izlememiş olanların hayatında daima bir şeyler eksik olacaktır.
anlatmak istediği farklı da olsa en az 2001 a space odyssey kadar sarsıcı ve düşündürücü enfes film. mutlaka izlenmeli.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- sözlükte o kadar kişi izlemiş ama izleyenlerin arasından bir kimse de demiyor ki aga bu nedir, bu klonlar o çekmecelerde nasıl yaşar? sam1 ve sam2 çekmeceyi açtığında yere doğru dökülen bir nitrojen buharı ya da soğuktan buz kesmiş bir yüz görmüyoruz. demek ki klonlar dondurulmuyor. klonlara dikkat ettiğimizde ise, hepsi sabah ictimasından sonra yatağa girmişçesine tıraşlı ve nizami yatıyor. yani hem canlılar hem kımıldamıyorlar, hem yaşlanmıyorlar, hem şuuru kapalı, hem de beslenmiyorlar. bu metabolizma nasıl var olabiliyor, açıklanmamış. senaryo burada havada kalmış. bilim-kurgu izlesek de senaryo, kendi içinde düzenlenen mantık silsilelerine uymak zorunda. teknoloji ilerlemiş ve insanı ayılar gibi kış uykusuna yatıracak kadar ilerlemiş olsa bile bu bilgi filmde geçmeliydi. --- spoiler --- ha bu arada iki uzay filmi izleyenlerin filmi hemen 2001'e, solyaris'e benzettiğini görüyorum, gülüyorum. izlediğiniz her uzay filmini (uzay filmi izledim ben havası atarcasına) birbirlerine benzetmemek lazım. tabi ki ortak öğeler olacaktır, uzay sonuçta. fakat kasmamak lazım.*
stanislaw lem'in hikayelerini anımsatmış bilim kurgu filmi. "solaris" ile "yıldız güncesi" arası bir öyküsü var. (bu arada yıldız güncesi'nden uyarlama bir kısa film için : ). çalıntı olduğu iddiasında değilim, yanlış anlaşılmasın ama epey esinlenilmiş gibi. tıpkı moon da olduğu gibi lem'in bilim kurgu öykülerinde de odakta teknik değil insan vardır. --- spoiler --- film, şirketlerin kar amacı karşısında insanın zerre değeri olmadığı vurgusuyla muhalif bir çizgide olsa da, konu yapay zeka olunca bu muhalefeti askıya almış görünüyor. ilk olarak isimler sam ve gerty. deseniz ki birine "bu isimlerden birini insana, birini de bilgisayara vereceksin" sanırım çok kişi sam'i makineye yakıştırır (simulation aksiyon bilmem ne). ama film tersini yapıyor. daha biricik ve özel görünen ismi yapay zekaya veriyor. zaten sam'in hiç bir özgünlüğü yok. öykü boyunca uğraşıp durduğu konu da bu. oysa gerty tek. tek olmasının yanında da sam'e kuralları çiğneyerek yardım etme gibi özellikleri de mevcut. malum bilişim, bilgi, enformasyon çağındayız -oysa bazıları bu isimlere "aslında denetim çağındayız" diyerek haklı bir itiraz getirir-, "bilgisayarları sevelim, otomasyon ve denetim gibi korkularımız yersiz" mesajları ile bence film muhalif görünüp tersini yapmakta. sinematograf olarak filmi beğenmekle birlikte birkaç hata olduğu kanısındayım: "ayın kütle çekimi dünyanınkinin altıda biridir" bilgisi herhalde ilk okulda verilir. o halde, eğer sam'in ayda ikamet ettiği "ev"de kütle çekim makinası gibi bir edevat yoksa, -ki var olduğuna dair bir bilgiye ben rastlamadım- dünyadaki gibi hareket edemez, örneğin koşu bandında öyle koşamaz. astronotların meşhur ay yürüyüşü görüntülerindeki gibi olmalıdır. ikincisi ay arabasının içinde ağladığı dramatik sahnede dünya görünüyor. oldukça güzel bir sahne ama ayın arkasında değil miydik? nasıl olur da dünya oradan görünür? --- spoiler ---
güzel film. özellikle filmin atmosferini ve sam rockwell'in oyunculuğunu gerçekten beğendim. ama bazı sorulara cevap verilmemiş, belki de üzerinde durulmamış. ya senaryoda bazı açıklar var ya da senaryonun filme dökülmesinde. gerçi duncan jones hem yönetmen hem de senaryoyu yazan kişi zaten.
desmond david hume ayda
afişindeki küçük bir ayrıntı bile filmi tekrar izleme isteği uyandırıyor insanda http://i55.tinypic.com/282qpp5.jpg (bkz: #22435175)
--- spoiler --- gerdy'nin smileylerine hasta olduğum film. ayrıca bilim kurgu izleyeyim derken sevgilinizle sarılıp ağlarken bulabilirsiniz kendinizi. --- spoiler ---
sürekli aynı yüzünü gördüğümüz ay'ın görünmeyen yüzünde geçen bir hikaye'nin kahramanları nasıl oluyor da ayın bizim göremediğimiz yüzünden dünyayı görüyorlar bir türlü anlayamadığım filmdir.*
--- spoiler --- gerçek sam bell'in aslında eve gitmiş olabileceğini düşünüyorum. belki görevini tamamlamış, üç sene sonunda evine gitmiştir ve klonlarının olduğunu bilmeden yaşamını devam ettiriyordur. hatta 5. klon, eve'in 15 yaşındaki hali ile bağlantı kurmuş konuşurken kızın baba diye seslendiği kişinin o olduğunu düşünüyorum. ya da kendimi rahatlatmak için böyle düşünüyorum bilemedim. sonunda olan 5. klona oldu. üç sene boyunca eve gitme ümidiyle görevini yerine getirmeye çalıştı. diğer klonlar gibi aldatıldığını bilmeyerek, eve gideceği düşüncesiyle ölmeden önce rahat bir uykuya yatmadı. her şeyi bilerek, hasta ve ölmeyi bekleyerek son klonun dünyaya gidişini izledi. ayrıca hal 9000 yüzünden gerty'den son sahneye kadar bir ibnelik bekleyenlerdenim ben de. ama kendisi yeri geldiğinde ağlayan smiley yapıp sam'e bir yoldaş olan, yeri geldiğinde xd yapabilecek kadar komplekssiz güzel bir kardeşimiz çıktı ve kevin spacey'nin sesinin de yardımıyla en çok sevdiğim karakterler arasına girdi. edit: obi wan damme söyledi. zaten öyleymiş, gerçek sam bell eve gitmiş. http://www.imdb.com/title/tt1182345/faq --- spoiler ---
ikinci bir hal vakası mı acaba diye izledim. --- spoiler --- değilmiş. gerty pek şükela bi şey. ama kevin spacey sesinden midir yoksa aksiyon beklentisinden midir bilmiyorum ama gerty her an bi ibnelik yapabilecek gibi film boyunca. ayrıca yine beklentiden olsa gerek film beni kesmedi. bi şeyler havada kaldı gibi. --- spoiler ---
(bkz: #24663669)
ay'a farklı bir bakış açısıyla bakmamızı sağlayan film.apollo 13 gibi astronotların yaşadıkları zorluklarla ilgili.ama sadece bunla kısıtlı değil filmin konusu.film, gelecekte teknolojinin gelişmesiyle, bizleri nasıl bir gelecek beklediğine dair ilginç fikirler ortaya koyuyor. district 9 ile birlikte son zamanların en iyi bilim-kurgu filmi olarak anılıyor.fakat district 9 nedense bana bu film kadar etkileyici gelmedi.uzaylı filmlerinden hoşlanmadığımdan olabilir. --- spoiler --- film lunar industries ltd adlı şirketin reklam filmiyle başlıyor.şirket dünya'daki enerji sorununa alternatif bir yol olarak, ay'ın yüzeyindeki kayalıklarda toplanan güneş enerjisini, helyum-3 olarak depolayıp dünya'ya ulaştırıyor.tabii şirket bunu kendisi yapmıyor.şirket olayı dünya'dan yönetiyor.bunun için astronotlarla 3 yıllık anlaşma yapılıyor ve bu kişi 3 yıl boyunca ay'da tek başına çeşitli görevleri yerine getiriyor.tek başına sayılmaz pek.gerty adlı robotu iyi bir arkadaş olarak görürsek eğer. film bu şekilde başladıktan sonra kahramanımızın yalnızlığına dair sahneler izliyoruz.filmin başlarında merkeze yolladığı mesaj ne kadar etkileciyse, karısının mesajını izlediği sahne o kadar saçma bana göre.sıkıcı bi kaç sahneden sonra, sam kaza yapıyor ve esas mesele buradan sonra başlıyor. --- spoiler ---
biophilia'nın dördüncü teklisi. eylülde çıkacağı belirtilirken bugün düştü. darısı albümün devamına inşallah. bu şarkının intro'su bana canım kardeşim filmini hatırlattı nedense.
hayatımda izlediğim en boktan filmlerden biriydi, harbi diyorum bak. insanlar nasıl 8 vermiş bu filme anlaşılır gibi değil.. lan hiç mi hayatınızda bilimkurgu izlemediniz?
björk klibini yayınlamış bile: http://vimeo.com/29501857
dünya enerji politikası değişmiş ayda bulunan helyum 3 adlı bir maden dünyada kullanılmaya ve büyük maden şirketleri ay’ın yüzeyinde üs kurmaya başlamışlardır… filmimizin baş kahramanı sam de bu çokuluslu ve büyük şirketlerde çalışmaktadır. görevi 3 yıl müddetince ayda kalmak ve çalışmaları denetlemektir. sam’e arkadaşlık yapmak üzere zeki bir bilgisayar olan gerty de onunladır… görev süresinin bitmesine 2 hafta kala üstte garip olaylar yaşanmaya başlar ve sam bir kaza geçirir. bu kazadan uyandığında artık hiç bir şey eskisi gibi olmayacaktır!! film hakkında çok açık vermek istemiyorum ama inanın son yıllarda izlediğim evet iddialı olacak biliyorum en iyi bilimkurgu gerilim filmi diyebilirim ay için… olay kurgusu gidişatı çok iyi tasarlanmış ve film inanın çok iyi yönetilmiş. filmin gerilimi ve merak ögesi tazeliğini sonuna kadar koruması açısından da diğer bir çok türevine göre gayet başarılı… tüm sırların aydınlanması da birkaç küçük detay haricinde epey göz doldurur anlatılmış… belki birkaç detayla daha zenginleştirilebilirdi film ama bu bile kafi geldi bana keza uzun süredir iyi bilimkurgu filmi izlememiştim… sonu için filmin geneline göre sönüktü desem de film benim açıman sınıfı geçti… herkese tavsiye ediyorum 10 /7
björk'ün kendi yönettiği klibe sahip şarkı..
yarısından sonra insanın boğazında bir yumru oluşturan film. izleyin izletin. --- spoiler --- yazmak istediğim her şey yazılmış zaten. gerçek sam bell'in ailesine kavuştuğunu öğrenmek içimi rahatlattı ve bu filmden geriye beni üzen sadece 5. klon kaldı :( ayrıca insan istemiyor değil gerty gibi bir arkadaşı olsun, ona aç olup olmadığını sorsun, yarasını iyileştirsin, yeri gelsin kendinden fedakarlık yapsın. --- spoiler ---
öncelikle, armudun dibine düştüğünü, oğlunun da babası kadar yetenekli olduğunu kanıtlar nitelikte bir film bu. onu belirtmek gerek bence. bir bilimkurguda en zor olanı küçük bir bütçeyle büyük bir iş ortaya çıkarmak ve duncan jones bunu çok iyi başarmış. sade, duru ve güzel bir bilimkurgu moon. --- spoiler --- tek anlamlandıramadığım, ilk klon olan sam'in filmin başında neden halüsinasyon görmesi gerektiğiydi. biliyorum, seyircinin dikkati başka yöne çekmek istenmiş, ancak ne gerek vardı ? zaten iki klon ilk karşılaştığında biz seyirci yeterince sorguladık durumu. --- spoiler ---
müthiş. gözümün önüne kar altında o-ren ishii ve gelinin hesaplaştığı o bakir beyazlık geldi,sanırım o saflığı çağrıştırıyor bu şarkı,o tekdüze tını.yine sıradışı bir o kadar da sade bi klibe sahip.björk kız,hanımım olur musun?izlanda'ya iç güveyi geliyim.düşün bunu.
björkün biophiliadaki muhteşem başlangıcı. albümdeki belki de en güzel ve en zeki sözlerin de sahibi aynı zamanda. bir de hafiften spoiler olacak ama sonunda björk'ün "all" deyişleri (ya da "öll" deyişleri) ayrı güzel. sözleri de yazalım: as the lukewarm hands of the gods came down and gently picked my adrenalin pearls they placed them in their mouths and rinsed all the fear out nourished them with their saliva now i’m all rejuvenated and rested now i’m all rejuvenated and rested as if the healthiest past time is being in life-threatening circumstances and once again be reborn all birthed and happy all birthed and happy all birthed and happy all birthed and happy best way to start-a-new is to fail miserably fail at loving and fail at giving fail at creating a flow then realign the whole and kick into the starthole and kick into the starthole and kick into the starthole to risk all is the end all and the beginning all to risk all is the end all and the beginning all
son yıllardaki kaliteli bilim-kurgulardan birisi olmuştur. ayrıca 2008 yılının, bana göre, en başarılı iki filminden birisi olmuştur. diğeri için ; (bkz: district 9)
--- spoiler --- şu anda filmin 22. dakikasındayım. evet, gerçekten insanı içine geçen, garip atmosferli bir film. ve ilk tahminimi yapıyorum. bence bu elemanı kopyalıyor bunlar. her kopyaya da aynı yalanı sıkıyorlar. --- spoiler --- edit: arkadaş filmi izlediğim sırada buraya tahminimi yazdığımı unuttum. şimdi zamanın ötesinde görüncü hatırladım ki meğer benim uyduruk tahminim doğruymuş. film zevkinin sikini kırdığım her insan evladından özür dilerim.
çok güzel bir sia şarkısı.
önce 2009 model 2001 a space odyssey sandığım fakat sonradan hikaye ve oyunculuğuyla farklılaşan hoş bir film. gerty isimli yapay zekalı robotu kevin spacey'den iyi kimse seslendiremezdi kanımca.
--- spoiler --- clone müessesesinin berbatlığını bir kez daha gözler önüne seren film. teknoloji ne kadar gelişirse gelişsin kesinlikle clonelama olayına girmemek lazım. o değil de sam rockwell'in götü en güzelmiş be abi!adamı dinden imandan çıkarır yeminle. bi de o gerty ne şirin bi robottur öle. zaten kevin spacey seslendirmiş, böle kibar kibar konuşuyo, bi de moduna göre smiley yapmıyo mu bayıldım. her eve lazım o gerty'den. --- spoiler ---
filmin oluşturduğu hissiyatlarla beslenmiş bir parça front line assembly'nin downfall'u gösterilebilir. sample'lar da filmden tanıdık...
the truman show'la benzer duyguları uyandırıyor izlerken. insan çok boktan, çok yalnız ve adi bir yaratık. ve bu yaratığı sam rockwell ne oynamış be, iyi ki de o oynamış, koçum benim.
--- spoiler --- filmin başındaki yazılar, sahnedeki yüzeylerle aynı düzlemde yazılmış.* böyle filmler güzel olur diye sevindim filmin başında, cidden de güzeldi. * 6. klon dünya'ya doğru giderken kameranın dünya'ya yaklaşması ve arkadan spiker sesini duymak aklıma contact filminin girişini getirdi, sempatimi kazandı. --- spoiler ---
harika bir film. izleyeni ters köşeye yatırıyor. --- spoiler --- efenim filmin başında zeki ve bıçkın robotumuz olan gerty'i görünce ''kesin bir ibnelik yapacak bu robot, ahanda buraya yazıyorum.'' demeyen yoktur herhalde. bir de en başta bizim herifin koluna falan vuruyor o enerji kapsüllerini yerleştirirken, daha da kesinleştiriyorsunuz yargınızı. lakin öyle olmuyor, gerty resmen delikanlı çıkıyor*. bizim iki klon diğer klonları bulunca ''aha hepsini uyandırıp devrim yaratacaklar rezidınt ivıl stayla'' dedim lakin onu da bilemedim. herifler bir açtı kapsüldeki klonu, klonun saçı falan şekilli mekilli çıktı. kuzu gibi yatıyor falan. insan bir dondurur adamı, kablo falan bağlar. herif uyandığının akşamında uzayda cirit atıyor. yahu bir de o laptopumsu alet neydi öyle. bir acayip. nasıl daha da çirkin olabilir diye düşünmüşler resmen. klonlanmayı bulmuşun, aya çıkıp tarlalar yapıyorsun lakin o tasarım ne öyle? adamın kafaya atsan onu ölüme sebebiyet verirsin. bir de babasının uzay istasyonuymuş gibi ekranların üzerine isimler yazmış bordmarkırla. çıkmıyor oğlum o kalemler haberin yok mu? fakat uzay kalemi belki daha gelişmiş bir şeydir. ehe. salak ben kevin spacey'in robotumsu sesini tanıyamadığımdan paso ''yea filmin yarısına geldik herif hala yok, se7en'dan alıştı herhalde pezemenk'' gibilerinden laf ettim. hatta istasyona varacak olan kurtarma ekibinde olduğunu falan zannettim bir ara. hatta dolabın içinden çıkıp ''sürpriiz'' diyecekmiş gibi geldi. herif baştan sonra gerty'i seslendirmiş haberim yok. tabi bunlar işin geğik kısmısı. biraz daha derinlemesine işlenebilirmiş klonla yaşama konusu fakat bu bile yeterince iyi. benzerlerine göre oldukça üstün bir film. --- spoiler ---
5 milyon dolara da gayet süper bilimkurgu filmi yapılacağının kanıtı. 17 milyon dolara tarihi film çekip de beceremeyeceklere, sadece türkiye'de voliyi vurayım yeter diyenlere duyrulur --- spoiler --- filmde klonların takribi 3 yılda mefta olmalarının sebebi zannımca, insanın veya orjinal sam bell'in radyasyona ancak bu kadar süre dayanabilmesidir. zira, v. sam ve önceki 4 klonda görülen semptomlar aynı radyasyon zehirlenmesi gibi. saç dökülmesi, kan kusma, ateş vs. muhtemelen şirket de bu sebepten dolayı işi klonlara havele etmiş. çünkü 3 yıl insan tutarlarsa radyasyondan ölecekler, o yüzden klon olmayan personelin atıyorum yılda bir değşimesi gerekecek, bir de tabi uzaya iş-deney yapmaya ekip yollanıyorsa, hiçbir zaman tek kişi yollanmaz, minimum 2 optimum 4 (kaynak: mars projesiyle ilgili izlediğim bir belgesel), her yıl 4 kişiyi yetiştirip ay' a yollamak yerine 1 robot 100 klonla işi halletmişler, haliyle uzun vadede daha ucuza gelecek. tabi şimdi dünya'da kimse de merak etmiyor mu amına koyim, bu he3'ü getirenler kim, oradan niye görüntü gelmiyor. alaska'ya mal götüren kamyon şoförleriyle ilgili 50 bölüm belgesel var, ay'da bütün dünya'nın enerji ihtiyacını karşılayan astronotlarla ilgili 15 yılda kimse mi birşey merak etmemiş. --- spoiler ---
kişiyi tuhaf hissedişlere sürükleyen sia şarkısı. (bkz: http://www.youtube.com/…rjuotfsrve8&feature=related)
david bowie'nin oğlu duncan jones'un yönettiği gayet güzel bir bilimkurgu.
filmde o kadar çok şey anlatılıyor ki. resmen hayatın ne olduğunu, dünyada nasıl bir oyun döndüğünü mükemmel bir şekilde anlatmışlar e tabi çok kapalı olarak yönetmenin zekasına hayran kaldım ve tabi ki senaristin. galiba da 8.0 almasının sebebi benim görebildiklerimden yani film sadece sizin sandığınız "haaa klonlarda insan yahu çok mantıklı evet ama çok sıkıcı be kardeşim nasıl 8 almış bu film" den ibaret değil zaten bizim insanımızında anlayacağını düşünmezdim.evet şuan ukala bir tavır halindeyim ama gerçekten öle.sizlerden özür diliyorum ve bu filmin değeri yıllar geçtikçe değerlenecektir. insanlığın, insan olmanın ne olduğunu anlatan en mükemmel film benim izlediğim ve notum bu katogoride(bkz: 2001 a space odyssey 1968) 9.5/10 --- spoiler --- filmin sonlarında ölmeyi bekleyen çaresiz bunalımda olan hasta bir sam bell görüyoruz.hasta olmasının sebebi anlaşılacağı gibi 3 yıllık ömrünün sonuna gelmesidir.tamam süper klona 3 yıllık ömür biçmişler. peki bunun ortalama 70 yıldan farkı ne? bizlerde ömrümüzün sonunda sam bell gibi olmayacak mıyız? o şekilde çaresiz bunalımda " i wanna go home" demiyecek miyiz? filmin sonunda kaçmaya çalışıp, kaçan sam bell gibi bir çıkış yolu aramıyacak mıyız? şimdi gelelim filmin verdiği en güzel, en felsefi mesaja; bir yaratıcı varsa eğer yarattığı varlıkların, insanoğlunun yarattığı(ilerde öle bişi olursa) klonlardan farkı nedür? --- spoiler ---
filmde sam rockwell 'in giydiği saat diesel dz7076'dır..
netflix'te gezinirken tesadufen denk geldigim ve izledigim film. sonrasinda da bu zamana kadar nasil olur da bu filmden haberim olmaz diye kendime kizdim. evet.
film izlerken hissettiğim en temiz kanı "space oddity'nin filmi çekilseydi bu olurdu" şeklindeydi. "this is major tom to ground control i'm stepping through the door and i'm floating in a most peculiar way and the stars look very different today for here am i sitting in a tin can far above the world planet earth is blue and there's nothing i can do though i'm past one hundred thousand miles i'm feeling very still and i think my spaceship knows which way to go tell my wife i love her very much she knows" ehh yukarıda da yüz kişi yazmış yönetmen david bowie'nin oğlu diye... yazmadan bir okur insan.
bilim kurgu sevenlerin mutlaka izlemesi gereken bir film. --- spoiler --- the truman show'un ayda geçeni desek yanılmış olmayız. bir çok noktada inanılmaz benziyor iki film. insan ve klon mevzusuna değinen ilginç bir film. --- spoiler ---
--- spoiler --- biraz moral bozukluğuyla vakit geçirmek için film izlemeye oturdum. baktım arşivde duruyor bu film. başladım izlemeye. az önce bitti. bana daha önce biri 1.30 saat aynı insanı izleyeceksin ve manyak gibi gözlerin dolarak izleyeceksin dese 'yürü git' derdim. ama bu film insanı çok karışık duygular içine sokuyor. özellikle soundtrack albümü çok iyi hazırlanmış. we're going home ve the nursery parçalarının çaldığı bölümler çok dokunaklıydı. oyunculuk harikaydı. binlerce klondan bir tanesi için bu kadar üzülmek çok garip aslında. bir sonra uyanan klonda öncekilerle aynı durumu yaşıyor ama ona üzülmüyorsunuz. yani çok değişik, mükemmel bir film olmuş. kesinlikle izlenmeli. --- spoiler ---
film izlenebilirlik ve oyuncu performansı olarak genel olarak oldukça iyiydi.ayrıca benim için tek kişinin bu kadar alıp götürdüğü filmlerde cast away'den sonra ikinci sıraya geçmiştir. --- spoiler --- film bana kalırsa the island'a epeyce benziyor tabi oradaki gibi macera peşinde koşmak yerine daha soyut acılar üzerine hikaye örgüsü kurarak daha etkileyici bir hal almış. --- spoiler ---
--- spoiler --- film bize klon teknolojisinin hangi aşamada olduğunu söylemiyor aslında. belki de bilinçli şekilde 3 senelik bir ömürle programlanıyor klonlar. 3 seneden daha uzun bir çalışma süresi sonunda sam'den istenilen çalışma veriminin alınamayacağı, sam'in paranoyalarının artacağı düşünülmüş olabilir. gerty'ye gelelim: gerty şu ana kadar izlediğim bilimkurgu filmlerindeki en gerçekçi yapay zekalı robot olmuş. hem işini en güzel şekilde icra ederken hem de klon/insan zekası tarafından ara sıra kandırılabiliyor ve/veya ikna edilebiliyor. fakat sam'in ay'ın yüzeyine çıkmak için yaptığı bilinçli sabotaj sonrası kandırılmasını saymazsak eğer, verdiği tüm kararlar mantıklı diyebiliriz. sam 1 filmin sonuna doğru ölse ve sam 2 arka fonda dünya görüntüsü eşliğinde sam 1'i ay yüzeyine gömseydi eğer, unutulmayacak film sahnelerinden birini izlemiş olurduk. --- spoiler --- düşük bütçeli bilimkurgu filmlerinde gördüğümüz kalite ve mantıksal tutarlılık moon'da fazlasıyla var. eğer aralarında izlemedikleri varsa, moon'u sevenlere tavsiye filmler: (bkz: cargo) (bkz: sunshine) (bkz: blade runner) (bkz: solyaris) (bkz: the island)
--- moon --- sam bell'in hikayesi ve bir robottan ibaret olmayan gerty'nin patronu insanlardan daha insani tabir edilen duygularının olması, her izleyişte farklı bir tatta hayal kırıklığı duygusuyla içimde insanlık için büyük adımların izinde krater boşlukları yaratıyor, ay hariç her şey film. ve gerçekten gerçeğe zaman zarfı olarak belki gün geçtikçe daha yakın, ( kendi adıma ) kapitalizmin teknolojiyle evrilmesinin tüm bilim-kurgu öğelerini gölgede bırakarak çok gerçek olduğu bu film için her şeyiyle onu ortaya koyan herkese teşekkürler. kendimi daha yalnız hissetmemiştim hiç, diyorum her seferinde. her seferinde daha gerçeğe yakın. --- the end ---
soundtrackinda clint mansell imzasi tasiyan durgun ama sıkıcı olmayan super film. robotu kevin spacey seslendiriyo desem guzel bi intiba yaratmis olur herhalde. soundtrackin en sahane sarkisi icin (bkz: welcome to lunar industries)
http://www.xvidbox.com/…elemeleri/bilim-kurgu/moon/
2009 yılı yapımı imdb puanı 8.0 olan film, bence burada imdb oldukça adaletli bir puanlama yapmış, ne fazla ne eksik. --- spoiler --- hafiften solaris izleri taşıyan, duygusal, çok atraksiyonu olmayan ama çok da sıkmayan bir film. gerty adlı robotun sam'i sevmesi (hem de bütün samleri ) ilginçti, film boyunca hep bir yamuk yapar diye bekledim fakat yapmadı bu benim için klişe dışıydı ve hoş bir durumdu. ayrıca insanın ya da klonun başka klonuyla hatıralarını paylaşması da ilginç klonun bir nevi kankan sayılabilir, senin duygularını anlayacağı kesin. --- spoiler ---
insan olmak uzerine bir film http://www.filmdenfilme.com/2012/10/moon-2009.html
http://www.kalemsuare.com/2012/11/moon-2009.html
sadece ve sadece tek kelimeyle anlatılabilecek ve hatırlanacak filmdir. (bkz: hazin) buz gibi metalik bilimkurgu ortamına rağmen insanın yüreğini cız ettirir.
bana the man from earthü anımsatan sıcak, tek mekan bilimkurgularından olan film..
moon hakkında iyi bir yazı. http://hayatinizboyuncaseyretmenizgereken.blogspot.com/…
izliyim mi izlemiyim mi diye uzun zaman mücadele ettiğim filmdir. sıkılmaktı kaygım. böyle etkileyeceği aklımın ucundan geçmiyordu. dokunaklı kısımlardan birkaçı: --- spoiler --- klon olduğunu ne kadar kolay kabullendi derken, sonlara doğru kötü durumdaki sam (sam 1 diyenler var), dünyanın o mavi umut dolu görüntüsüne bakıp; bir evinin olmadığını, tess'in olmadığını, gidebilecek hiçbir yerinin olmadığını bilerek bir çocuk gibi eve dönmek istiyorum diye ağlaması...herşey bir kenara tess'in olmayışı... gerty'nin sam'ın omuzundan sessizce şifreyi girişi... klon'ların eve gidiyoruz sevinci ile buharlaşacakları kabine girişleri... --- spoiler ---
--- spoilermış--- gerty'nin ne zaman hal 9000 olacağı yönündeki soruma (ön yargı) eve dönüş için takati kalmayan sam'in, dünyaya yol alan diğer sam'e huzurlu bakışı ile yerinde bir cevap verdiği bilim kurgunun ahlakçı üvey evladı. daha iyi davranılmayı hak ediyor. --- spoilermış ---
kesinlikle iyi bir film. --- spoiler --- en çok beğendiğim niteliklerinden biri, film üretiminin* minimalist hali oldu. film ingilizcedeki şu one man show kavramının tam karşılığı gibi olmuş, sam rockwell dışındaki oyuncular neredeyse yok gibi. sonradan gelen kurtarma ekibi(!)'ndeki personelin yüzünü göstermemek için dahi uğraşmışlar, onları bile sam rockwell oynamış olabilir! kevin spacey'i ise sanki "ulan filmin bütçesi çok ucuz oldu, elimizde nakit kaldı, bari şunu harcayalım" diyerek seçmişler gibi. bu arada filmin en önemli vurgularından biri, makine-insan kıyaslamasına başka bir yaklaşım getirmesi. izleyenlerin pek çoğu gerty'nin filmi "uzayda savaş" haline çevirmesini bekledi, halbuki aslan parçası son ana kadar klonlara sadık kaldı, hatta onlar geçmişlerini yeniden kazanabilsinler diye kendi hafızasının silinmesini önerdi. insan klonlarını kendi çıkarları için kullananlar ve işler ters gittiğinde infaz ekibi gönderenler ise yine insanlar. yine hollywood'un beynimize kazıdığı "robotlar isyan edecek, biz de insanlığımızı korumak için kahramanca savaşacağız" olgusunu yeniden sorgulamak gerek! evet bazı mantıksal hatalar bulunabilir, benim de sık sık aklıma "madem gerty gibi bir makine yapabildiniz, yapaydınız tüm üssü otomasyonel olarak" fikri geldi. nitekim yanılmıyorsam bazı tarım şirketleri tarlalarını sürmek için uydu kontrollü araçlar kullanıyorlar, ve ironik bir biçimde filmdeki maden araçları da günümüzde otomasyonel hale getirilmiş bu araçlardan esinlenilmiş gibi. ama yine de film güzel olunca böyle konular önemsiz oluyor, senaryonun anlatmak istediği farklı. bir not: şu kurtarma ekibinin fotoğrafları "biz paralı askeriz, hapisten yeni çıktık, bize para ve silah verin, gidip istediğinizi indirip gelelim" diye bağırıyor gibiydi! --- spoiler ---
