ingilizlerin bu meşhur yumurta tarifi şöyledir; dilimlenmiş ekmeğin ortasını yuvarlak şeklinde bir bardak yardımıyla çıkartın ve margarinle tavada kızartın sonra ekmeğin ortasına 1 yumurta kırın tuz ve karabiberi unutmayın. hepsi bu. çocuklarında bayıldığı bu yumurtayı afiyetle yiyin. (bkz: follukta yumurta sakın beni unutma)
ingiliz mutfağının* vazgeçilmez kahvaltısıdır. öyle her dilimlenmiş ekmekle olmaz. özellikle kızartılmış tost ekmeği tercih edilmelidir. yumurta fazla pişirilmeden öylece rafadan bırakılmalıdır. tuz ve karabiber dışında, kekik veya pul biber ekleyerek karma bir lezzet yakalanabilir.
http://img204.imageshack.us/…ingeggsinbasketcy0.jpg (bkz: v for vendetta)
yapimi maksimum 10 dk. suren doyurucu yiyecek. deligin icine tum yumurtayi doldurmaktansa sarisi delige, beyazi da ekmegin ustune gelecek sekilde yapilirsa daha taze bir tat elde edilebilir. yumurtanin kivama gelip gelmedigini tam anlayamayacaginizdan, egg in the basketinizin hazir hale gelip gelmedigini ekmegin altina bakarak anlayabilirsiniz. siyaha yakin gun batimi kizili* gibi bir renk gorurseniz yenmeye hazir demektir.
munchies durumlarda üşenilmeden yapılırsa ağızda şenliğe yol açar.
norsefire hükümeti'nin yasaklarından sonra tahrik edici bir yemek halini alan delikli yumurtalı ekmek.
rafadan yumurta sevenlerin, egg in the basket'larında tavanın üstünü kapatmamaları kendi hayırlarınadır. ekmeğin üstünde kalan beyaz kısmı ekmeğe iyice yayıp, fazlalığı ekmeğin üstünden alırsanız (ya da tavaya atın pişsin, sepetiniz pişerken siz de bir iki lokma atıştırmış olursunuz) hem pişmiş, hem de sarısı cıvık kalmış (böylelikle ağzınızda güzelce dağılabilir) bir sepetiniz olur. piştikten sonra tuzot ve pul biberini eksik etmeyin. afiyet olsun.
bunun bir ust modeli "chicken in the basket" olarak swedish chef tarafindan hazirlanmistir. tarifi de soyle; http://www.youtube.com/watch?v=q2cnwelwtu4 --- spoiler --- - two points! --- spoiler ---
tr. sepette yumurta
piştikten sonra üzerine bir dilim çedar koyulup 2-3 dakika bekletilmesi ile güzelliğine güzellik katılabilen bir kahvaltılık.
trabzon vakfıkebir ekmeğinin dilimiyle sahanda değil büyük tavada yapılır ve ortasına iki, hatta üç yumurta alabilir.
ideal kahvaltılıktır. hem birkaç dakikada yapılır, hem maliyeti çok ucuzdur hem de lezzetlidir. yapılışı: ekmeğin ortası bardak yardımı ile veya bıçak ile kesilir ve çerçeve elde edilir. https://picasaweb.google.com/…t#5584046953353042514 https://picasaweb.google.com/…t#5584046915445799666 elde edilen çerçevelerin ortasına yağ konur ve tavada eritilir çevrenin iki tarafına da yağ emdirilir. daha sonra yumurta çerçevenin içerisine kırılır. üstte kalan tarafına baharatlar dökülür ve 90 saniye sonra spatula yardımı ile ters çevrilir. üstte kalan taraftan baharatlanır ve alttaki tarafta 90 saniye pişince tavadan alınır. https://picasaweb.google.com/…t#5584046930064558178 https://picasaweb.google.com/…t#5584047009655694002 https://picasaweb.google.com/…t#5584047016029540642 https://picasaweb.google.com/…t#5584047028549420258 yaparken tost ekmeği tercih edilecek ise yapılırken çok yağ konduğu için kepekli tost ekmeği daha iyi sonuç vermekte. görsel açıdan da tost ekmeğinde daha güzel durmakta ama lezzet açısından ise en iyi sonucu vakfıkebir ekmeği vermekte. ayrıca piştikten sonra kaşar, cheddar gibi peynirler ekmeğe çapraz şekilde koyup tost makinesi salamander gibi kullanılarak peynir eritilir ise hem görüntü hemde lezzet açısından çok güzel olmakta.
olum ben mi anlamadım? normal sahanda yumurtaya ekmek banmaktan farkı ne? nedir şu über lezzetli, çok pratik, şahane ucuz şişirmeleri. yani tavaya iki yumurta kırıp ekmekle girişmek daha da az zahmetli. lezzet aşağı yukarı aynı olur. hayır nedir yani onu anlayamadım? kır tavaya yumurtayı giriş dimi abicim? yok bilmem ne ekmeği olursa şükela olur. alla alla bi garipsiniz arkadaş ya. hayır sahanda yumurtaya göre şık oluyor, misafiriniz varsa aklını alabilirsiniz yahut göz zevkinize hitap ediyor derseniz anlarım. eyvallah. ama çok süper lezzetli, müthiş pratik, harika ucuz derseniz anlamam. anlamıyorum. bi garipsiniz amınakoyim ya...
türkiye'de pek bilinmiyor ve yapılmıyor olması çok büyük bir kayıptır. yumurtanın her şeklinden (bana göre) çok daha lezzetlidir. sevgiliye hazırlanan kahvaltıda başrolü oynayabilir ve önce mideye, sonra kalbe hızlı bir yolculuğa sebep olabilir.
gözüktüğü kadar kolay yapılmıyormuş ilk deneyişte. tavanın mutlaka geniş olması gerekiyor, öyle tost ekmeğinin ucu hafif kalkınca, yumurtanın beyazı tavaya akıyor, gidiyor. ekmeğin de kızarması beklenirse daha iyi olur yoksa zor oluyor yemesi. ha bir de yumurtanın üstü de biraz kendini toparlasın diye küçük bir kapak kapatılabilir üstüne. çevirince dağılması engellenir, daha rahat olur böyle. görüntü de güzel tabi, egg for v usulü işte.
