izlediğim en iyi dizilerden biri. son bölümlerinde duygusallik falan kattilarak igrencleşmiştir. ayrıca bu diziyi seyredip de bruce abime hayran olmayan var mi ki?
(bkz: mavi ay)
brusvilis i her durumda espri yapan adam modunda gordugumuz ilk eser, basyapit.
bi de hic unutmadigim (bkz: shakespeare) 'in hırçın kız oyununu uyarlamislardi bi bolumde seyrederken dagilmistim
(bkz: cybill shepherd)
al jerrau nun söylediği jenerik şarkısı aynen şöyle söynlenmektedir; "samvan maviayyyyyyyyyyyy samvan maviay deey muunlaytin strennnnnncırs kos vi met on dı veeeeeeey" ulan adam nasıl mavi ay diyor diye deli olurduk.
türkiye'de mavi ay diye bildiğimiz, bruce willis isimli amcaya en iyi aktör ödülünü kazandıran dizi, dedektiflik dizisi...
david addison: women: you can't live with them, can't leave 'em on the curb when you're done with them. david: i remember when they told sylvia plath, "hey, syl, cheer up!" i remember when they told e. e. cummings, "e, baby; use caps!" but did ol' e listen? no. little n. little o. -------------------------------------------------------------------------------- maddie hayes: well, let me remind you mr. addison, that one case does not a detective make. david addison: well, let me remind you ms. hayes, that i hate it when you talk backwards. -------------------------------------------------------------------------------- david addison: do bears bear? do bees be? -------------------------------------------------------------------------------- maddie hayes: david, i just don't think-- david addison: [sozunu keser] that's okay, you look good.
ing. asıl işinden başka bir işte de çalışmak.
mavi ay dedektiflik bürosunda david ve maddie'nin çekişmeli aşkını izlediğimiz zaman zaman absürd öğelerle dolu, trt'nin 80li yıllar klasiği... bi de sekreter vardı adı sanırım bayan topestoydu... o dizide buruce willis'i alev sezer seslendiriyordu... o ne süper bi dublajdı tanrım! "hey maddie" tripleri unutulcak gibi değil...
(bkz: topesto)
al jarreau'nun şarkısıdır bu dizinin jeneriği gerçekten de, sözleri ise bir harika, inanılmaz, güzel, fena değil, gerçekten iyi, başarılı olmak üzere şöyledir: some walk by night some fly by day nothing could change you set and sure of the way there is the sun and moon they sing their own sweet tune watch them when dawn is due sharing one space we'll walk by night we'll fly by day moonlighting strangers who just met on the way who just met on the waaeaeay (diye biter, bitmesi lazım dizi başlayacak)
http://www.davidandmaddie.com/index.htm adresinde detaylı bilgi bulunabilinen nostalji malzemesi...
bayan topestonun her zaman kirli gozuken , kirli sakalli sevgilisi horbirt* i da unutmamak gerek degil mi?
bruce willis ve sibil sepirdin (cybill shepherd) oynadıgı, komik bir dizi. hep aynı anda konusurdu bas elemanlarimiz. komikti (bkz: mavi ay)
memlekette duzenli olarak dizi takip etmeye bir cok kisnin bu diziyle basladıgı, zamanına gore bir klasik.
bruce willis i bruce willis yapan dizi..herkes ekran başında keyifle izlerdi vakti zamanında..
çocukluk yıllarımızn vazgeçilmez dizisi. insanın içini ısıtan ve yüzünü güldüren bir diziydi.gece geç saatte yayınlandığında uyanık kalmaya çalışırdık ya da annemizi uyarırdık başlayınca kesin uyandır diye. keşkem yeniden yayınlasalar.
bir dönem tüm aile bireyleri olarak müptelası olduğumuz, halen daha annemin televizyonda bruce willis'i herhangi bir filmde gördüğünde "bu deyvid diil mi olum" demesine yol açan, keşke yeniden yayınlansa dediğimiz nostalgia
dizinin rating'leri düşmeye başladığında david bir bölümde artık mavi ay'ı seyretmeyen amerikan halkının neler yaptığını anlatmıştı eski siyah beyaz film görüntüleri eşliğinde.bir sürü insan kendilerini yüksekçe yerlerden atıyorlar, bazıları can sıkıntısından hepsi yere çakılan uçaklarla uçuş denemeleri yapıyorlar ya da ayaklanıp isyan falan çıkartıyorlardı . işte böye kendi rating'lerinin düşmesiyle bile dalga geçebilen bir diziydi. bir de hemen her bölümde birbirlerinin suratına seri bir şekilde kapı çarpardı bunlar.hastasıydık bir dönem, yazık artık çekmiyorlar böyle dedektiflik dizileri diil mi azizim...
"bu diziyi izleyenler simdi buyuyup dvd satin alabilecek kadar para sahibi olmuslardir- gencliklerini (bkz: cocuk) hatirlasinlar, yazik" diyerek dvdsi cikarilmis olan guzel bir dizi.
internet ortamında ısrarla aradığım ve yine ısrarla bulamadığım bir dizidir bu ayrıca...küçüklüğümü düşündüğümde bana aile saadetini çağrıştırmakla kalmaz bruce willis sevgimi her aklıma geldiğinde bi' kat daha arttırır...sadece bir bölümünü* bile bulabilsem gam yemeyeceğimdir ancak bir şekilde benden saklanmaktadır...gördüğüm yerde bağrıma basacağım ve ilk cümlemde teeeessssüfflerimi de iletmekte gecikmeyeceğim bu nostaljik diziye.
(bkz: maddie hayes) (bkz: david addison)
yan iş- anlamına gelir[ kişinin bir esas işi vardır, bu da ona ilave yaptığı şeydir...belki dizinin ismi de bu izlek üzerinden konulmuştur...]
o sıralarlar barmen lik yapmakta olan bruce willis,bir gazete ilanında moonlighting dizisi icin oyuncugu arandıgını görür we hemen gidip bu aktiviteye istirak eder...daha sonra binlerce katılımcının arasından o secilir we bugünkü kariyerinin ilk adımını atar...o muhtesem diziyle bizi ekranlara kitler we o diziyi izleyen her erkek cocugu david addison dan biseyler ögrenir...gene yayınlansa keske...bilgilerimizi tazelesek...ne bakardı adam maddie hayes e....
jerzy skolimowski'nin yazıp yönettiği, başrolünde jeremy ironsın oynadığı 1982 yapımı bir film. kaçak çalışmak amacıyla ingiltereye gelen dört polonyalı işçinin ingilterede geçirdiği 1 ay anlatılır. jeremy irons'un mükemmel oyunculuğuyla süslenmiş güzel anlatımlı, sağlam bir filmdir.
trt'de vakt-i zamaninda cuma aksamlari saat 22'den sonra yayinlanan ozgun ve heyecanli bir diziydi. bayan topesto ve sevgilisi olan bir tip vardi ki bu amcam da david addison'un sag kolu olup bir bolumde bayan topesto ile birlikte bir olayi cozmuslerdi. david ve maddie surekli tartisirlar ustelik bunu yaparken her ikiside konusur, sesleri ve konusmalari birbirine karisirdi. bazi bolumlerde birbirlerine kuserler, bu yuzden maddie ve david'in odalarinin kapisinda bodyguardlar dururdu. bir donem kanal d tekrar yayinlamaya kalktiysa da bu girisim uzun sureli olamadi maalesef.
cnbc enin klasikler serisine eklemesini farz gördüğüm dizidir. alev sezersiz olmaz deriz, orjinalini eksen yada ntv radyodan isteriz.
cogu gencin en buyuk hayalinin gece jaluziden ayi$igi sizan odasinda uzaktan gelen siren seslerini dinlerken viski yudumlamak olmasina yol acan dizi. (bkz: kendine bir icki al)
bruce willis , cybill shepherd ve al jarreau'yu hayatımıza sokmuş eğlenceli dizi.
hevesle takip edilen çocukluk dizilerinden. bir diğeri için (bkz: cosby ailesi)
cnbc-e de gecenin üçünde baslayip sabahin besinde biten çok hos bir film. filmdeki hersey o kadar siradan bir dille anlatilmis ki yönetmenin ellerinden öpesim geldi. kesin izlenmesi gereken filmler kismina itiyorum bunu da. ayrica ingilizce argosunda iki iste birden çalisma demektir. bir de ayni isimde ama film ile alakasiz bir dizi vardir bruce willis abimin ünlü oldugu dizi olarak bilinir. küçükken o dizideki sarisin hatuna asik olmusum ben. (annemin yalancisiyim)
küçükken, gecenin bi körü yayınlanan bruce willsin başrolunu oynadığı ve gözümden uyku akmasına rağmen ablamlara inat seyretmek için kendimi kastığım dizi
istanbul aksami.. bir taraftan kiz kulesi goz kirpiyor, obur yanda kopru isil isil.. koprunun ustunde yeni yukselmeye baslamis dolunay.. ve bu sarkiyi dinlerken cocukluga gidip gelmek.. muhtesem.. (bkz: istanbulu sevmek)
büyüyünce dedektif olabileceğime inanmamı sağlayan dizidir.*
bu dizinin bir bölümünde bizim david ile maddie yine kavga etmişler, birbirlerinin suratlarına kapı falan çarpmışlardı. sonra david otoparkta arabasını kolonlara çarpıp durmuş; ne yaptığı sorulduğunda da "darbe testi" cevabını vermişti. ayrıca (bkz: siren/#6034184)
müziğini duymanın bile izlemek kadar zevk verdiği dizi.
bizleri ilerde birer bruce willis olma hedefiyle büyütmenin yanısıra bir çok erkek çocuğun da cybill shepherd'a aşık olmasına sebep olmuş dizidir. ha bi de brooke shields vardı o nooldu sahiden... edit: enrty'yi girmemin üstünden henüz birkaç saat geçmiş olmasına rağmen brooke shields bannerı sözlük semalarında yer almıştır. (bkz: büyükşehir çalışıyor)
gözümden birkaç damla yaş süzülmesine neden olan ilk sözlük banner'ı olmuştur.
(bkz: 80 lerin cocuklarinin yaslanma belirtileri)
80s yıllar yeniyetme jenerasyonun cybill shepherd adlı kadına tav olmayanı intihar etmeyenivarsa kendimi intihar ederim gaz girişiyle dizinin kapsamının altını çizelim.. eğer bugün bir bruce willis varsa bu david addison karakteri sayesinde olmuştur. blindiği üzre willis barmenken hep bööle geyikler yapadururken keşdefedilip hey meen niye dizi çekmiyoz layn sözü üzre kendini bu muhteşem ve ötesi projede bulmuş ve hayatımıza çok şeyler katmıştır. hep isterdik ki bu zor ikili(oda başka bir güzide hatıra yumaklarımızdan biri) bir cafeye gitsin ele ele tutuşsun, sonra by addison olaya girsin. niieen olmadı olamadı hep o bakışlarda, iğnelemelerde ve dudak büzüşlerdeki ima kaldı. sarsak sekreter ms. topesto ve office evet hayat orda başladı ve bitti. tv bağımlısı bir jenrasyon içün çok güzel ve çok özeldi.jeneriğide cok süperdir cybill shepherd ı lüx otomobiller ,oteller ve benzeri şatafat kareleri içinde gösterirken wills i kararmış tenha bi sokakla ilişkilendirmesi ayrı bi geyiktir. 2, bir not:retromaxda tekrarını izlerken allak bullak olduğum isyana sürüklendiğim ve vehametini hala kavrayamadığım bir bölümle karşılaştım. maddie die bay addison la yollarına pas pas olduğumuz sana aşık olup içtiğimiz kadın tam bay addison itirafname-i aşk edecekken sktrbokatan bi astronotla geceyi geçirmesi tüm benliğimi ve geçmişimi yakıp yıkmış ve hala inanamaz faltaşı açılmış ve kızarmış gözlerle ağlamaklı olmamı sağlamış dünya bir yana sen bir yana dierekten diziyi tüm gün aklımdan uzaklaştırmamışımdır.sonacima wills in ününün nerden geldiği aklımda şimşek gibin çakmışdır. elbet bukadar aşık ve ekilmiş bir adama dünya sahip cıkacaktır ya ya.sen sağa sola kendini dağıt ki şerin 1 numarysa sen 2 ydin öleydin yani. bay addison öle bi dağılıp derbedere dönüyoki insan bay addison die gidip televizyonu pış pış eder halde buluyo kendini.
bana cocuklugumu hatirlatan, kucukken dempsey and makepeace gibi hayrani oldugum hic kacirmadigim dizi. beta kasetlerde de duruyo hala bazi bolumleri. cok da isterdik o halimizle bunnar opusup koklassinar diye. herkesin icinde bi yalan ruzgaricilik var zaten..
cybill shepherd bikac ay once yaptigi bi roportajda dizinin reunion filmi cekmek istedigini soylemis. hatta bruce willis le de yonetmenlerle de konusmusmus onlar da olaya sicak bakiyolarmis.
kasım 2004'ün sonlarından itibaren comedymax kanalında gösterilecek dizi. meraklılarına duyurulur...
29 kasim 2004 de digiturk de gosterilecek dizi
ilk aşklarımız listesine david addison ismini karalama sebebimiz.. müziği es kaza bir yerlerde kulağımıza çalınırsa, gülümseten, özleten, hafif hafif duygulanmalar yaşatan en eğlenceli ilk dizimiz.
comedymax' te yayınlanan ilk bölümüyle ne kadar özlediğimi farkettiğim dizi...ikilinin uyumu inanılmaz, david addison karakteri çok komik, maddie hayes de keza öyle..tepkileriyle çok güldürüyor...
dün izlerken sahne sahne anımsadığıma şaşırdığım dizidir.demek ki çocukken izlenen ve hoşa giden şeyler kolay unutulmuyor. (bkz: 80lerde çocuk olmak)
amerikan ofislerinde "hep parti, hep limbo..." ortamı vardır yanılsaması yaşatarak genç türk dimağlarını zehirlemiş dizidir ... bu ümitle çalışma hayatına girip, patronunun kravatını başına geçirip, limbo yapmasını beklemiş nesiller hayalkırıklığı içindedir...
dün akşam bu diziyi izlerken, alev sezer'in trt'de yayınlanan bölümlerinde bruce willis'i ne kadar başarılı seslendirdiğini, ses tonunu willis'in tavırlarına ne kadar uydurduğunu farkettim. alt yazıyı sanki alev sezer'in sesi ile okuyor gibi oldum.
altyazıyla oynadığı için midir bilinmez çocukken izlerkenki tadı alamadığım dizi. (bkz: alev sezer) belki bazı şeylerin tadı çocukken daha iyi alınıyordur. o zamanlar evler daha huzurlu olduğu için olabilir. o zamanlar sokaklar daha huzurlu olduğu için olabilir. o zamanlar televizyon seyreden bütün arkadaşların aynı şeyi izlediğini bildiğimiz için olabilir. o zamanlar amerikalılar gözümüze bu kadar kötü görünmediği, şirin hareketli sempatik insanlar gibi gözüktüğü için olabilir. kimbilir.
bruce willis'in o unlu gulumsemesini "konusturdugu" dizidir. ayrica bruce willis'e sohretin kapilarini ardina kadar acmisken cybill shepherd'a sohretin kapisina nasil gidecegini gostermistir.
digitürk'de gösterilmeye başlanmış, 80'lerde seve seve, ayıla bayıla seyrettiğimiz güzel dizidir. 80'li yıllarda da geç saatlerde tv'de gösterilir ve çoğu kez daha bölümün ortasına gelinmeden kanepede uyuyakalınırdı. geçenlerde seyrederken dizide o özlediğim eski tadı bulduğumu farkettim; kanepede uyurken...
dizi hâlen zevk ile izlenebilen bir diziymiş, ben bu gün bunu gördüm. az önce yayınlanan 1. sezonun 5. bölümü de kendini izlettirdi. yalnız, comedymax kanalı bu diziyi haftada iki bölüm şeklinde yayınlıyormuş, çift sayılı bölümleri kaçırdığımı daha bu hafta farkettim. aylık digiturk yayın akışı dergisi de bu konuda hiç bir bilgi vermemiş. dergiye göre dizi pazartesi ve cumâ günleri 20:30'da yayınlanıyor. comedymax kanalı için haftalık programda hafta içi için 16:00 - 00:00, hafta sonu için de 00:00 - 12:00 dilimi temel alınmış. hafta içi 8 saatlik dilim pazartesi'ni salı'ya bağlayan gece 00:00'dan 08:00'a kadar, salı günü de 08:00'den 16:00'ya kadar tekrâr ediyor. fakat cumâ'yı cumartesi'ye bağlayan gece "hafta sonu" dilimine giriyor ve bu gece 00:00 - 12:00 arası yapılan yayın 12:00 - 00:00 arasında yayınlanarak hafta sonu böylece geçiştiriliyor.
$u aralar comedy max'de tekrar ba$layan dizi. orjinal haliyle izlemek ilginc olsa da, bruce willis ve cybill shepherd'dan cok, alev sezeri ozledigimi anladigim dizi.
cocuklukta herseyin farkli gorundugunun kaniti olan dizi... cybill shepherdin yeteneksizligi, bruce willisin toylugu ve bolumlerin siradanligi comedy max sayesinde fark edilen aci gercekler olmustur. ama bu durum seyretmeye engel degildir. mavi ayi yeniden ve keyifle izlemek eskiye ozlemle aciklanmaya calisilmamalidir. mavi ay guzeldir, bu guzellige neden bulunmasi gerekmemektedir.
cok cok guzel bir leo sayer sarkisi. sözleri de şöyle : he sees her at the same time every night at the mexican discotheque she gives him french kisses he gives her french cigarettes they sit at the same table every time the lights are low but their eyes shine just digging the music from those sweet soul bands she keeps him outta fights holds on to his hand he whispers slowly "tonight's the night" months of planning so it's gotta be right under the table her bag is bursting at the seams she made sure to bring everything moonlighting they're leaving everything moonlighting they're losing all their friends moonlighting it's the only way it's frightening but it means they'll stay together they're gonna make it together his blue morris van is parked in an alley just by montague street his friend eddie he did the re-spray so he couldn't drive it all last week and it cost most of the money that he had saved up to pay eddie's receipt but he figures it's worth it 'cos the disguise is a must when they go missing they're gonna look for the van first she whispers slowly "it'll be alright i took some cash from my building society and my monthly cheque came in just right" if only they knew they were giving it away moonlighting they're leaving everything moonlighting they're losing all their friends moonlighting it's the only way it's frightening but it means they'll stay together they're gonna make it together 9:15 monday morning at the printing works the boss notices someone's not clocked in and the water department of the council offices has a message that mrs. park's daughter is missing meanwhile the carlisle turn-off of the m6 motorway drinking cold black coffee eating hot cup-cakes she stares at him with his beard un-shaved wonders at his powers of staying awake he whispers slowly "you did just fine" they shared the driving all through the night she laughs "my mother will have lost her mind we're only ten miles to gretna they're three hundred behind" moonlighting they're leaving everything moonlighting they're losing all their friends moonlighting it's the only way it's frightening but it means they'll stay together they're gonna make it together moonlighting they're leaving everything moonlighting they're losing all their friends moonlighting it's the only way it's frightening but it means they'll stay together they're gonna make it together
amerika'da 31 mayıs itibariyle dvd olarak piyasaya çıkacak efsane dizi. türkiye'de üretilecek dvdlerde alev sezer'in sesini arşivlerden çıkarıp kullanacaklar mı merak ediyorum..
ikincil bir iste, genellikle aksamlari, calismak anlamina gelen bu sozcuk, kokenini 1930larda abd'yi etkisi altina alan buyuk buhrandan alir. buyuk buhran doneminde ickinin yasaklanmasiyla, gunduzleri cafe veya restoran olarak isletilen yerler geceleri icki satilan ve kumar oynatilan kulupler haline gizlice getirilirdi. bu nedenle moonlighting sozcugu belli bir oranda yasa-disilik, kanunsuz is yapma anlamlarinda da kullanilir. sozcuk, bugun ayni zamanda bir molekuler biyoloji terimi olarak da kullanilmaktadir. bilinen bir yapisi ve gorevi olan bir proteinin, baska islerde gorev almasi gibi. ornegin, bir dna baglanan proteinin ayni zamanda mg tasiyicisi olmasi, vb. moonlighting proteinler yapi-fonksiyon iliskilerin anlandirilmasi ve proteinlerin evrimsel gelisimlerinin anlanmasi icin onemli bir yapi tasi olarak kesfedilmeyi bekliyor.
zamanında** kardeşimle bana hilton otelinin terasında bir dondurma menüsü kazandırmış dizi.. [efendim? menüyü nasıl mı kazandık? emre kuytu beyin akşam üzeri partisinde çaldığı al jarreau parçasının mavi ay'ın müziği olduğunu ilk bildiren olmayı başararak!! biz doğru cevabı "mavi ay" olarak bildirmiştik bildirmesine de emre bey "ay ışığı" diye telaffuz edip şaşırtmıştı bizi.. *]
zamanında cuma geceleri hiç kaçırmadan izlediğim, benim için televizyon tarihinin en önemli dizilerinden biri. dizinin en önemli tarafı komedi ve duygusallık arasındaki dengeyi çok iyi tutturmuş olması ve bunu da bir polisiye dizi formatında gerçekleştirmiş olmasıdır. o günden bu güne bu dengeyi bu derece tutturabilen dizi sayısı da yok denecek kadar azdır. gösterimde olduğu süre içinde altın küre ödüllerinde komedi/müzikal dalında, emmy ödüllerinde ise drama dalında yer alması da bunun en güzel göstergelerinden biridir ve, yamuluyorsam düzeltin, bunu gerçekleştirebilmiş tek dizidir. dizinin bizim için en önemli yanlarından biri de alev sezer'in muhteşem david addison seslendirmesidir. dizi trt'de yayınlandığı zamanlarda, bir süre trt 4'den dizi ile senkronize olarak orijinal ses bandı verilirdi. ingilizce'yi yeni yeni öğrenmeye başlayan bizler orjinal ses bandını dinlerken bir yandan da alev sezer'in seslendirmesine bir kez daha hayran olurduk. dizinin dvd setleri ülkemizde de çıkacaksa ne yapıp edilmeli (artık trt'ye telif mi ödenir ne olur bilemiyorum) eski seslendirmeler kullanılmalıdır.
bazı moonlighting emekçileri: (bkz: jeff reno) (bkz: ron osborn) (bkz: bruce franklin singer)
dünyanın belki de en trajik finalli dizisi. güzelliği yayınlanmadığı an daha da rahat anlaşılan beyazcam şaheseri. (bkz: lunar eclipse) not: son bölüm, 18 temmuz 2005 gecesi comedy max'ta yayınlanmıştır. dizinin diğer bölümleri * muhtemelen bir daha ekrana gelmeyecektir.
23 kasım 2005'te eski dizilerin verildiği digiturk retromax kanalında verilmeye başlanıyormuş...
retromax sayesinde yine ekran başına çivileten dizidir.
kadikoy the end'e bir ara dusmustu kendisinin amerikan menseeli dvd kirmalari. alev sezerli olanlar degil ne yazik ki.. ama yine de atlamaktan alikoyamadi bu beni o bilmemkac dvdlik setin ustune. gercekten de "kendisi icin gece gec yatmaya hak kazandigim" yegane diziydi- ustelik cuma oldugu icin ertesi gun nasilsa okul da yoktu- fakat aksi gibi benim o aksamlar cok uykum gelirdi. o tatli mahmurlukla izlerdim ve cok zevk alirdim. mavi renk de yatistirirdi sanirim.
alev sezerin unutulmaz david seslendirmesi kadar mukemmel olan tulay bursa'nin maddie hayes, meral babacan'ın bayan topesto seslendirmeleri bellegime kazinmi$ olan, ayni dublaj olmazsa tekrar seyredemeyecegim bir guzel dizi.
yaran bolumlerinden biri olan hircin kiz bolumunde, david'in bindigi atin uzerindeki bmw amblemine ek olarak, kendisinin ve atinin gozundeki gune$ gozlukleri ikibinalti senesinde dahi zincirleme kahkaha yaratmayi ba$armi$tir.
araba yıkanan otomatik fırçalı aletin içinde arabasını raydan çıkarıp orada sıkışık kalmasına sebep olacak kadar güçlü bir cenabetliğe sahip olan nesildaşım, hemşerim, akranım, dostum olan yazar kişi.. kendisi geyiği de, felsefeyi de ayarında yapar, heyecanla takip ettirir, ailecek severek izletir.. bi de şu cenabetliği olmasa daha bi mutlu olacak ama.... onu da atacak üzerinden inanıyorum.
3 sezonu birden amazon.com dan edinilebilecek dört bir yanı masumiyet kokan dizi...
http://www.maviaydedektif.com/
retromax'de yayinlanan bolumlerinde bruce willis'in sesinin woody woodpecker'i andirmaktadir. aslinda tum seslendirmesi bir fiyasko*.
al jarreau'nun tarafımca tanınması ve daha çocuk yaşlarda tapılmasına sebep muhteşem şarkı... yıllar geçti moonlighting eskimedi...ne müziği ne dizisi...
asıl sözleri aşağıdaki gibi olup içerisine geçen totoş kelimesi şarkıdan bir nebze olsa da soğumama sebebiyet vermiştir. mmm...mmm...ooh... ooh...ooh...ooh...ooh... don’t you change some walk by night some fly by day nothing could change you set and sure of the way charming and bright laughing and gay i’m just a stranger love the blues and grays there is the sun and moon they sing their own sweet tune watch them when dawn is due sharing one space some walk by night some fly by day something is sweeter when you meet along the way so come walk by night come fly by day something is sweeter ‘cause we met along the way we’ll walk by night we’ll fly by day moonlighting strangers who just met on the way who just met on the way who just met on the way
david'in maddie'yi sikmesi için beş sezon bekleten dizi.
bruce willis'i platonik aşk ikonu haline getiren o muhteşem gülümsemesini, bakışını, "maddie" deyişini izlemek için çocuk halimizle bizi akşamın o saatinde ekrana kilitleyen gelmiş geçmiş en iyi dizilerden. hafızamızda hoş bir tat bırakan şarkısı bugün bile dinlendiğinde, bizi taa o yıllara götürerek yüzde tebessüm yaratır.
bruce willis ve cybill shepherd'ın başrollerini paylaştığı çocukluğumun en güzel dizilerinden birinin adı.birbirlerine zıt karakterdeki bu aşık çift, deli gibi kavga ederlerdi, arada da dedektifçilik yaparlardı.güzeldi işte, çocukluğum gibi..
uzun süredir entry girmeyip kendini bizlere özlettiren şahsı muhteremdir. (bkz: otisabi nin tavsiyelerine uymak) * *
biraz spoiler var ona gore: dun gece bir baktim sozluk kimlik kartina (din hanesi olmayan), 3599 diyor entry sayisina, vay anasini dedim, 3600. entrymi girecegim. sonra kendi kendime guzel bir seye gireyim, ozel bir entry olsun dedim. 2000 3000 3500 falan girilirken pek de farkinda degildim, simdi bunu farkettim ya, birden kiymete bindi. halbuki 100 entry onceki 3500 daha yuvarlak, daha manali, daha datlim giymatlim olmaya layik, ama iste deger vermek icin farketmek gerekiyor demek ki. neyse, farkettik, anlam yukledik, 3600. entry senlikleri baslasin dedik, ama "e ne yazicamm?" diye kalakaldik. bir iki kelam etmek istedigim bir iki baslik gorduysem de 3600cugume layik gormedim. iste bu kafayla dun gece the thin man isimli filmi izledim, vay anasini dedim, bu film de mavi ay'in yillar oncesinden bir prototipiymis. "yakisikli detektif ve her bolumde elinden gecen yavrular" yerine "bir kadin bir erkek detektif ve aralarindaki didismeler"in ilk orneklerinden biri olsa gerek film (mavi ay zamanlari ve sonrasindan aklima gelen dempsey ve makepeace, the x files ornekleri de kadin-erkek takimin gizem cozmeleri uzerine kurulu). the thin man ile bunlari ayiran sey ise filmdeki kadin ve adamin evli olmasi. diger dizilerde izleyicinin merakini hep canli tutan david maddy'i yataga atacak mi, yok mulder scully'i opecek mi, dempsey ile makepeace dunyaevine girecek mi gibi olaylar yok. ama zamaninin otesinde bir kadin var mi, var? zamaninin otesinde kadindan kastim, ben bilmem beyim bilir demek yerine kocasiyla tatli tatli didisen, isine burnunu sokan, asil isi detektiflik olmasa da ise dahil olup davanin cozulmesine katkida bulunan bir kadin. burada tabii herifin kadina miras kalmis parayla geciniyor olmasinin bir rolu vardir elbet, ya da o zamanda boyle bir kadini ve onu kabullenebilen bir adami oyle rasyonalize etmislerdir ne bileyim. iste zaten bunlarin bu karsilikli hem didisip hem sevgi ve ilgi gosterilerinde bulunarak dava cozmeleri bana mavi ay'i hatirlatti. neyse iste, mavi ay'i hatirladim, sonra da oturdum nette bir yerlerde buldugum (ipucu: veoh) ilk sezonun ilk 6 bolumunu izledim. tey tey teeeeyyy. nostaljiye bak. turk televizyonlarinda izledigimde kac yasindaydim kim bilir? daha smirk lafini duymamisken, bilmemisken bu lafin anlamini, hatta tanimini gormusum o dizide, hatta (bkz: #9006129) iki sene once de kayitlara gecirmisim burada bruce willis gulusu= smirk esitligini. yalniz sunu farkediyorum ki willis'in kafasinda sac varken o gulus kellesmis yimirta kafasi ile yaptigi gulusten daha etkili degil, kellesmek bu acidan yaramis diyebiliriz rahatca. benzemez kimse sana smirkune hayran olayim diyorum kendisine, simdi gobeklenmis olsa da. su didisme meselesine gelecek olursak: bu diziden anladigimiz odur ki ilkokulda hoslandigi kizin sacini ceken oglan ve hoslandigi oglana "hih!" deyip dil cikaran kiz cocuklarinin yetiskin versiyonlari da varmis. boyle bir elektrik aliyorum ama sigortalarim atar diye korkuyorum halleri, bir ifade edemedigi ilgisini bik bik bik bik didismeye kanalize etmeler. bir zamanlar egleniyordum bundan, lakin farkettim ki simdi yoruluyorum. boyle ekranin icine dalip ikisini de kulagindan tutup birbirlerine dogru savurup zorla opusturecegim falan, oylesine elalemin fazla nazi usandirdi beni yani. curb your enthusiasm'da the office'de adamlarin yerine utanip sikilmam gibi burada da david ve maaddy maaddy maaaddy yerine duygusal yorgunluk hissediyorum (hatta hem asik hem masuk olarak!). tabii diziden ogrendigimiz baska bir sey de hissiyatini eyleme geciremeyip bik bik bik didismeye kanalize edince asil kizla -beeelki- bir ask dolu gece yasarsin ama sonra o kiz gider alakasiz herifin tekiyle evlenir. e yormussun kizi, "bu ne boyle bik bik bik, yattik hamile kaldik hala bik bik bik, dalgalandik durulamiyoruz anasini satayim" deyip boyle sessiz sakin bir iliskinin kollarina atar kendini, baskasiyla evlenir. maddy mutlu olamiyor tabii o iliskide, o ayri, david'den hala umidi kesmeden de baskasiyla mutlu olmasi zor zaten. neyse, iste 3600 numerolu entrymde bunlari anlatmak istiyordum ama deprem oldu (ara: los angeles depremi). bildigin deprem. deprem denyolarina laf anlatmak icabedince bu entry de 3602 mi 3 mu bir sey olacak simdi. gerci yazdigim entrylerin muhataplari silindi gitti, bu durumda onlari oyle cuk gibi birakmak yerine silmek icabedebilir ve bu da birden yine 3600 nolu ozel guzel maypre$$iiissssssss entry olabilir ama olmasa ne yazar, gonullerin kiymetlisi olsun. entrye son vermeden once dizideki dipesto (topezto diil) karakterinden de bahsetmek lazim, dizinin emekcisi kendisi zira. devamli "para yok, para yok, para kazanmak icin dava bulalim dava cozelim" diye sikayet eden maddy hanim hicbir luksten geri kalmazken dipesto butun gun telefonlara kafiye uyduracagim diye kicini yirtsa da overtime ucretlerini alamamaktadir. butun entry boyunca lumpen lumpen maddy ve david'in ask maceralarina iclendikten sonra dipesto hanimin cilelerini bir cumleyle de olsa andim, uzerime duseni yapmis olmanin rahatligiyla simdi gidip bir deprem daha olmadan uykuya dalayim diyorum. dipesto'dan bir kelime bahsetmeyen diger entry yazarlari utansin, onlar boku los angeles'a da atamazlar hem yok sallaniyor yok besik gibi diye.
jerzy skolimowski'nin yonettigi filmde, 'jeremy irons'un karakteri neden bu kadar iyi ingilizce konusuyor?' gibi temel bir soruyu kenara birakinca (ki birakalim, o kadar da olsun artik), minimal butce ve mekan ile hem heyecanli, hem komik, hem ic burkucu, hem sosyal icerikli bir filmin nasil yapilabilecegine dair cok temel dersler var.
bugün tntde ilk bölümü yayınlanmıştır.
tanrım eğer kafayı yemediysem yemin ederim şu an tnt de oynuyor. bruce willis 'in gençliğini tekrar görmenin zevki bir yana kendisini seslendiren kişinin ses tonunu ve stilini özlemişim hemde çok. şimdi uzanıp bu anın keyfini çıkartacağım sözlük size de imkanınız varsa aynı şeyi yapmanızı tavsiye ederim. seslendiren kişi alev sezer'miş o ses tonu ve konuşmayla cennette olduğu kesin..
tnt'nin yayınladığı bölümlerin dublajları, yanılmıyorsam daha önce retromax'in yayınladığı bölümlerle aynı. yani bruce willis'in sesi alev sezer değil murat şen, cybill shepherd'ın sesi tülay bursa değil şebnem ünaldı. akıllarda kalan eski dublajlı halleri malum trt'nin elindeydi. bazı kaynaklardan okuduğum kadarıyla trt'nin elinde bu dizinin dublajlı halinin sadece 2 bölümü kalmış, diğer bölümlerin bantlarına ne yazık ki başka kayıtlar yapılmış. gerçi zaten yayınlama hakkı yoktu ama bunların yok olması yine de büyük bir kayıp olmuş, o halleri hakikaten mükemmeldi. tnt'nin yayınladığı hali de fena değil ama ben yine de beklediğim tadı bulamadım.
an itibariyle tnt'de görüp şoka girmeme sebep olan dizi. bruce willis'i saçlı görmeyeli kaç yıl geçmiş böyle? bu diziyi izlemek için tv'nin başına toplandığımız anlar bir anda derin bir flashback yaşattı bünyeme. cybill shepherd'da fena değil hani.
tnt'nin cumartesileri ilk bölümden itibaren yeniden yayınlamaya başladığı dizi. dedektiflik bürosuna ve dolayısıyla diziye adını veren mavi ay; maddie hayes ablanın modelken reklamını yaptığı bir şampuan markasından gelir. bayan topesto'su meşhurdur. - mavi ay dedektiflik bürosu, her probleminizi çözer burası. kayıpları bulur, cinayetleri çözeriz, sizi üzeni biz de üzeriz; tadında şiirlerle telefonları açar, ''yanlış numara!'' diyerek de kapatırdı. pilot bölümlerde kendi kendine içine düştükleri olayı saymazsak; ilk müşterileri başka bir dedektiflik bürosundan david tarafından kandırılarak işi mavi ay'a verir.
bir anda takribi 20 yıl evveline ışınlanmamı sağlayan dizi. tv'nin önunde secde edip ellerimi dunya kupası finalinde son saniye golü atıp göğe açan futbolcu gibi büyüksün tnt diye yukarı kaldırdım şu an. david'i alev sezer seslendirmesi ile izleyemiyor olsak da, maddie heyes'i görmek büyük bir huzur oldu şu dakikada. süper olay. topesto sen başkasın bebeğim.
tnt'de kazara yayınlandığını fark ettiğim ve gözlerim dolu dolu izlediğim yılların dizisi. bruce willis bile nerdeyse torun torbaya karışacak , çok yıl geçmiş aradan...
tnt'de görünce mutlu olduğum fakat bruce willis in alev sezer taklitli seslendirmesiyle beni hayal kırıklığına uğratan dizi.
trt dublajını özleyenlere gelsin. http://alkislarlayasiyorum.com/…-ay-trt-dublaji-ile (bkz: alev sezer) (bkz: tülay bursa)
tnt'nin cumartesi mucizesi. ne özlemişiz brus'un sistemle uyumsuz, her şeyle dalga geçen hallerini... brus şimdi sistemin ta kendisi oldu, terleyen isli kel kafasıyla amerikan imparatorluğuna kasteden dahili ve harici bedhahların peşinde... kimi zaman da dünyanın çeşitli yerlerindeki yerli maymunlara medeniyet dersi vermekte... bence david addison bruce willis'i görseydi taşak geçerdi.
bu dizinin al jarreau'nun seslendirdiği aynı adlı parçasına çocukluktan beri hayrandım, hala da öyle. şarkıyı dinlerken gece, şehir ışıkları, ay, yıldızlar ve uyku aklıma gelir. bir gece güzellemesi ve uyku emri adeta.
sadece bir dizi değil aramızda anlam veremediğim bir bağ var. muhtemelen bana ilkokul çağlarındaki cuma gününü hatırlatması, jenerik görüntüsü ve müziği, david ve maddie'nin ofislerindeki o loş, karanlık ve huzur dolu çekimler aramızdaki sarsılmaz bağın temelini oluşturuyor..
an itibariyle tnt de yayınlanan efsanevi dizi.
yaşımın yetmediği dizi. şimdinin kırantalarının sıcak nostalji konularından biri.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
80'lerden günümüze çeviride bazı farklılıklar olmuştur. olsun. mavi ay aşkımızı hiçbir şey zedeleyemez. 1980'lerde trtdeki hali http://alkislarlayasiyorum.com/…-ay-trt-dublaji-ile en son geçen sene tntdeki hali (2:47'den itibaren) http://www.youtube.com/…oumsz8mjpno&feature=related hangisi doğru çeviridir bilmiyorum. orijinal halini izlemedim. zira bu diziyi 80'lerde türkçe olarak izleyip sevdiğimden (radyodan aynı anda ingilizcesini izlemek için de çok küçüktüm) orijinalini ya da altyazılısını hiç izlemek istemedim. sanki o başka bir dizi olur, benim mavi ayım olmaz diye düşündüm. bakma öyle. yakın gördüm paylaştım be sözlük..
bu akşam ilk bölümden itibaren internetten bulup online izlemeye başladığım ve beklediğimden daha sürükleyici bulduğum harika dizi. izlerken çocukluğuma döndüm desem yeridir. tabi dizide neler olup bittiğinden çok diziyle ilgili aklımda kalanlar oyuncular ve müzikleri olmuş. ilk defa izliyormuş gibi hissettim desem yalan olmaz. özlemişim.
bruce willis'in otoparkta bir bmw parçalamasıyla hafızalara kazınan dizidir. o beton kolonlarda arabanın kapılarını tersin tersine çarparak sökerken, kalbimden de büyük büyük parçalar alıp götürmüştür ufacık yaşımda. edit : buldum buldum edit'i. http://www.youtube.com/watch?v=zjor-ueqcai
bölük pörçük çocukluk anılarımdan kalma en güzel tv dizisi. yıllar sonra gerek digiturk, gerek tnt tekrar yayınladı bu diziyi. oturup izledim, içimden 'çoluk çocuk dizisiymiş bu be!' diyerek dudak büktüm ama gizliden gizliye de o nostaljiyi tekrar yaşadığım için sevindirik oldum. 90'lı yıllarda the x files geldi ekranlara. başroldeki dana scully ve fox mulder'ın inişli çıkışlı ilişkisi için ingilizce'ye shipping kelimesi girdi ama shipping denen felsefe asıl david addison ve maddie hayes ile başladı bence. neyse, 2000'li yıllarda bir sürü polisiye dizi konuk oldu evlere, bir kadın ve bir erkeğin başrolde olduğu ama bir türlü birbirlerine aşık olduklarını itiraf edemedikleri türden. mesela the mentalist, bones, castle. içlerinde sağlam komedi, ciddi anlamda zekaya hitap eden bilimsel metinler olsa da hiçbiri şu şapşal moonlighting dizisi etmedi, edemedi bir türlü. amerikan yardımı: dizinin en güzel ama en dramatik bölümlerinden birisi bruce willis'in 'sikerim fönlü saçlarını' diyerek cybill shepherd'in bmw'sini paramparça ettiği bölümdür. adı da come back little shiksa'dır. netten bulunup mevcut sahne defalarca izlenir.
