nitin sawhney parçası.. buddha bar 4 compilation'ında vardır.. cheb mami vokal yapmıştır..
cheb mami'ye eşlik eden nefis kadın vokal de nina miranda'dır bu parçada. portekizce kısmının sözleri: não fique triste quando eu me apagar vais partir da vida escura veja a lua veja a lua subindo tomando o seu lugar ondas de tristeza para apre para apreciar e assim um dia, uma novela de paz uma tempestade que trata as dores não despede um futuro que ainda pode ser os olhos no escuro ainda podem ainda podem ver
ing. ay doğumu
vincent van gogh'un bir tablosu.tablonun yapıldığı yer tablonun yapımından tam 114 yıl sonra öğrenilebildi.direk gözlem üzerine yapılmış bir tablodur.ayın bulunduğu konum üzerinden yapılan hesaplamalarda tablonun 13 temmuz 1889 saat 21:08' de ayın doğuşunu seyrederken yapıldığı tespit edilmiş.
bir ekşi sözlük yazarı.
deniz kenarinda uzanip yatmisken uzaktan rahatsiz etmeyeyici ama keyif verici bir sekilde kulaginiza geldiginde, gözlerinizi kapatip hayallere dalmanizi saglayan sarki.
bir sylvia plath şiiri: grub-white mulberries redden among leaves. i'll go out and sit in white like they do, doing nothing. july's juice rounds their nubs. this park is fleshed with idiot petals. white catalpa flowers tower, topple, cast a round white shadow in their dying. a pigeon rudders down. it's fantail's white vocation enough: opening, shutting white petals, white fantails, ten white fingers. enough for fingernails to make half-moons redden in white palms no labor reddens. white bruises toward color, else collapses. berries redden. a body of whiteness rots, and smells of rot under its headstone though the body walk out in clean linen. i smell that whiteness here, beneath the stones where small ants roll their eggs, where grubs fatten. death may whiten in sun or out of it. death whitens in the egg and out of it. i can see no color for this whiteness. white: it is a complexion of the mind. i tire, imagining white niagaras build up from a rock root, as fountains build against the weighty image of their fall. lucina, bony mother, laboring among the socketed white stars, your face of candor pares white flesh to the white bone, who drag our ancient father at the heel, white-bearded, weary. the berries purple and bleed. the white stomach may ripen yet.
