cher'e oscar kazandirmis film..
new york'da yaşayan, italyan-amerikalı cher ve nicholas cage'in aşk hikayesi etrafında dönen ama o kadarla tabii ki kalmayan süper aşmış bir film. norman jewison'dır yönetmeni, en iyi senaryo (john patrick shanley), en iyi yardımcı kadın oyuncu (olympia dukakis) ve en iyi kadın oyuncu (cher) oscarlarını almıştır. (1987) 19 cranberry street, brooklyn'de oturur cher'in ailesi (castorini'ler), olaylar da bu ev, dükkan ve opera binası arasında geçer sırf bu yüzden bile new york'a gidilmez mi (bkz: new york)
ciddi güzel filmdi. kıytırık bi kanalda izlemiştim ilk vay ne güzel film falan olmuştum sonra meğer ünlü moonstruck buymuş.
(bkz: toonstruck)
bu akşam 4-5 sene aradan sonra artık kimbilir kaçıncı kez izlediğim, gene muhteşem replikler yakaladığım film. o nasıl senaryo yazmak be kardeşim.. norman jewison yönetmektedir bu arada, dean martin'in "that's amore" şarkısı da filmin olabilecek her yerinde çalar, geri kalan yerlerde de la bohéme operasını dinleriz.. -i'm in love with you -snap out of it!!! izlemek lazım tabii (bkz: sozlukte anlatilamayacak kavram) [seneler sonra gelen edit icin hallugu'ya tesekkurler]
john patrick shanley senaryosu, aslında bir oyun için 87'de yazmış. ismini de "the bride and the wolf" koymuş, sonra norman jewison kafalamış, korku filmi title'ı gibi bunu moonstruck yapalım, bütün film ay'ın çarptığı insanları gösterir zaten (ay çarparsa fena çarpar)
- love don't make things nice, it ruins everything, it breaks your heart, it makes things a mess. we're not here to make things perfect. snowflakes are perfect. the stars are perfect. not us. we are here to ruin ourselves and break our hearts and love the wrong people and die! nası point of view ama..
rose- why do men chase women? johnny- well. there's the bible story. god took a rib from adam and made eve. maybe men chase women to get the rib back. when god took the rib, he left a hole there, place where there used to be something. and the women have that. maybe a man isn't complete as a man without a woman. rose- but why would a man need more than one woman? johnny - i don't know. maybe because he fears death. rose- that's it! that's the reason! (bkz: erkekleri anlamaya calismak), (bkz: erkeklerin kadinlardan erken olmesinin sebepleri)
(bkz: birden fazla seyredilebilirligi olan filmler)
(bkz: atrocity) (bkz: blut) a lonely shining light takes the viens of night each shaft another thought thought of different ways ways of dust you see dusty air you breath dark clouds are passing by clearing up the darkened sky face in the teeth of the wind to watch the rising fight nightly scene nocturnal game moon obsessed with my lonely beating heart step by step, so close to you punding, pounding amid the glade i raise my arms up to the sky i'm dressed up for the splendour in silver-grey moon-struck i dance the moonlight dance changing garment night by night appearing in habitual grace ocean dressed in silver clothes the ercscent keeps my thoughts confidence devoutness moon obsessed the old calaboose memoruies fleshing through my mind from time immemorial you guide my blood-damned life i'm dressed up for thwe splendout in silver-grey moon-struck i dance the moonlight dance with my lonely beating heart step by step, so close to you pounding, pounding amid the glede i raise my arms up to the sky i'm dressed up for the splendour in silver-grey moon-struck i dance the moonlight dance
(bkz: starstruck)
cher ve nicolas cage in oynadığı, eskiden prima nın iki günde bir verdiği keyifli bir film
" aaa ,bak tam moonstruck'taki ay!" şeklinde cümleler kurulmasını saglayan seyrettikçe daha çok sevilen insancıl film... "moonstruck"taki ay bambaskadır ,kocaman ,pırıl pırıl ,gizemli,aşk sihiri tasıyan ,insana "hayatta da olmaz " dediği şeyleri yaptıracak enerji ve cesareti verebilen dogal güzelliktir.her ay ya da her dolunay o hissi vermez ,bazen ıssız bir yolda karşınıza tepsi gibi cıktıgında hissedersiniz bunu,tıpkı moonstruck filmindeki gibi,carpar işte...
(bkz: thats amore)
loretta castorini'nin (cher) "where's the met?" sorusunu sordugu film. (bkz: metropolitan) (bkz: metropolitan opera) (bkz: lincoln center) (bkz: renata tebaldi) (bkz: carlo bergonzi)
warcraft 3'te priestess of the moon'un dusmanlarina olmaya hazirlanmalarini onerdigi durum, zira kendileri "prepare to be moonstruck!" demektedirler aynen. (bkz: #1776949)
zamanında aşina olmayan nesle marc chagall'ı , la boheme' i ve italyan usulü sıcaklıkla tatlandırılmış coşkuyu öğretmiş filmdir-hele hele.. onyüzmilyonuncu kez izlediğimizde artık şu soruyu onyüzmilyoncu kez soruyoruzdur: are you drunk? * müziklerine bayılanlar için amne hizmeti, bayılınmasın lütfen çünkü biz onları yedik ve üzerlerine kocaman bir ayı doğdurduk hiç şüphesiz ki kocalak bir ayın altında yaşayanlardır onlar: (bkz: moonstruck soundtrack)
senaryosu için: http://www.scifiscripts.com/msol/moonstruck.txt
bostanci sahilde, disardan bakinca alkollu zannedilen ancak normal bir cafe olan guzel mekan.
adamı ay çarpmışa döndüren film. basit ve çok güzel...
(bkz: moonstruck chocolate)
1987 de izlediğimde beni sarhoş etmiş film..bu gün bir kez daha izledim ve anımsadığım ve hissettiğim sadece 1987 de hissettiğim sarhoşluk oldu..zaman nasıl da değiştiriyormuş insanı ve aşkları..şimdi her şey ne kadar farklı..
bostancıda bulunan restaurant-cafe. yemeklerin sunumlarının cok güzeldir fakat tadlları tansiyon hastası yemeklerine benzemektedir. ayrıca kalabalıkca gidildiginde yan masadan sikayet var diyerek sizi ustaca mekandan kovabilmektedirler. madem kalabalık istemiyosun, bastan kabul edip de lokmaları bogaza dizmeseler cok daha iyi bir isletmecilik olgusuna erisebilirler.
fungu isimli guzide ankara grubunun bir sarkisinin adi.
bir kadın iki de kardeş arasındaki karmaşık olması beklenen ilişkiyi sapsade bir hale getirip, müthiş keyif aldıran bir filmdir. izlerken öyle kaptırırsınız ki kendinizi bittiğinde ne çabuk derseniz. bu arada tam italyan filmidir, bol konuşma, bol curcuna, bol da kavga-gürültü vardır.
'90lardan isveçli melodik death metal grubu. tipik isveç melodeath'i, fena değiller.
geçen matematik hocamız, bu isim adında bize 20-30 tane soru vererek, soruların tümüne de moonstruck deyivermişti. nedeni sorduğumuzda, zor ve öğrenciyi uğraştıran sorular bütününe moonstruck adı verildiğini söylemişti. (bkz: bu da boyle bir animdir)
bostancı'da bir mekandır. bostancı mekan kıtlığı çeken bir yer olduğu için moonstruck da kısmen rağbet gören bir mekandır. bu demek değil ki çok kötüdür. rahat rahat oturup biranızla çerezinizle bir kaç saatinizi geçirebilirsiniz, sorun da yaşamazsınız. bu mekan kaya (demirer mi imer mi, soyadını bilemedim) adlı yeme içme üstadı bi zatın sunduğu "restoran kabusları" adlı programa katıldı. orada kendini biraz gözden geçirdi. yani kendini geliştirme gayretinde olan bir yer bir şekilde. bugün de gidildiği ve görüldüğü üzere özellikle sigara kullanıcılarını düşünerek zannedersem, bir takım yenilikler yapmışlar. balkon gibi, etrafı açık bi çıkıntısı vardı mekanın, onu camla kapatmış, camları da açmış, yarı açık bi ortam yaratmışlar. bana biraz boş masraf gibi geldiyse de sakil durmadığını da belirteyim. belki o düzenlemeyi yapmasalardı orada ısıtmasız oturulmazdı, ama şu anki haliyle rahatlıkla oturuluyor. bir de sandalyelere üzerinde mekanın adı yazan polar şalımsı- battaniyemsi örtüler koymuşlar. aslında ekolojik anlamda epey güzel bir şey bu yaptıkları. sonuçta havayı boşu boşuna ısıtıp durmuyorlar. bir yakacak israfı olmadan insanlar üşümeden oturabilirler orada. ama moonstruck ne kadar bi tarafını da yırtsa bostancı'nın müşteri potansiyeli bellidir. bi adım da ileri gitmez. bu jestlerle, evvelden oraya gitmeyen müşteriyi oraya çekmek imkansızdır. bu jestler olsun ya da olmasın zaten gelecek olan müşteri yine gelir, fazlası ise zaten gelmeyecektir gelmez de. kendi adıma gitmekte bir beis duymadığım hatta bu gayretlerinden sonra mutfağını da merak etmeye başladığım bir mekandır moonstruck. çünkü her halükarda iyi niyetli bir çabaları var ve ilgiyi hak ediyorlar.
ne zaman şöyle iricene bir dolunay görsem, "cosmo'nun ayı!" diye birilerinin böğrünü dürtüklememe sebebiyet veren sinema şaheseri. itiraf etmeliyim ki evlat yerine koyarak sevdiğim, bu yüzden birini öbürünün önüne koyup da "bunu daha çok severim" diye bir sıralamaya yerleştiremediğim pek çok filmim vardır. ancak filmleri evlat edinme ve hatta onları besleyip büyütme sürecimi tetikleyen başlıca film kati surette ay çarpması'dır. 1990 başlarında star televizyonunda yayınlanıp, dayım tarafından bir vhs kasete kaydedilerek ailenin kadın silsilesinin kullanımına sunulmasıyla başlayan bu aşk ilişkisi, aradan geçen 20 yıla rağmen azim ve ısrarla devam etmekte. etmemesi de mümkün değil zaten. çünkü castorini'lerin biraraya geldiklerinde yaptıkları tüm o italyan ailelerine özgü delilikler bire bir benim ailemi çağrıştırmıştır bana. iki ailenin tez canlı, kakofonik, eşşek kadar olmuş ama çocuk gibi davranmaya devam eden, kolaylıkla ağlayıp aynı kolaylıkla gülen, ev içindeki tımarhaneden hallice yapıyı doğal olarak kabullenen delişmen üyeleri hık demiş birbirinin burnundan düşmüştür. elbette bir de loretta ile ronny'nin la boheme operasına bulanmış aşkı etkili faktördür moontruck'ın listenin bir numarasına oturmasında. bu film yüzündendir ki la boheme operasını her izleyişimde, mimi ve rodolfo'nun yerinde loretta ile ronny'yi hayal etmişimdir. puccini'nin bu dev eserini zihnimde moonstruck parsellemiştir. gelelim cosmo'nun ayı meselesine: --- spoiler --- "şimdiye kadar, cosmo'nun eskiden aşık olduğu gibi birini hiç görmedim. bütün gün pencerelere bakarak evden dışarıda dururdu. bir seferinde, gecenin yarısında uyandım. çünkü, suratıma parlak bir ışık vuruyordu... ...bir el feneri ışığı gibiydi. pencereden dışarı baktım, ve bir ev kadar büyük ay olduğunu gördüm. hayatımda hiç ayı bu kadar büyük görmemiştim. ay, sanki evi ezecekmiş gibi. çok korkmuştum. sonra, aşağıya baktım... ...ve caddede dikilmiş pencerelere bakan cosmo'yu gördüm. o kocaman ay'ı, evimin üzerine onun getirdiğini sanmıştım... çünkü aşıktı ve beni bununla uyandırmıştı." --- spoiler ---
imdb de cher'in filmography'sine bakıldığında göremediğiniz filmdir. moonstruck diye girdiğinizde ilk sırada cher görülür.
bostancı'nın ulaşımı, yemesi-içmesi, keyifle takılması kolay ve eğlenceli olan mekanı. hizmeti, servis elemanının güleryüzü, yemeklerin kalitesi ve lezzeti son derece tatmin edicidir. çok güzel, ağırlıklı ispanyolca, müzikler çalar. bugün uzun süre bir şey yiyip içmeden, bir arkadaşımı bekledim. düzenli aralıklarla, sık sık gitmişiz ki halimi hatırımı sordular. arkadaş gelince ona da aynı şekilde davranıp, direkt benim oturduğum masaya yönlendirmişler. böyle ev gibi. bizim yer gibi. gizli mabet. edit: asıl diyeceğimi unutmuşum. moonstruck krep mükemmel! sebzeli, tavuklu, kremalı ve beşamel soslu bir krep. takdir edilesi lezzet ve hafiflikte.
(bkz: suflesi güzel olan mekanlar rehberi/@besili melek) şefine özellikle teşekkür gönderdik filan.
bostancı iskele'ye son derece yakın, hoş mekan. hoş olması ambiyans, ortam, müzik değil. yani elbet onlar da var bir tutam ama çok da üstünde durulacak kadar değil. hoş olmasının nedeni ise krebi ve de suflesi! ben daha dışarıda böylesi leziz bir krep yemedim. öyle bir tane incecik krep parçası içine sebzeyi, tavuğu gelişigüzel koyup minicik bir porsiyon halinde getirmiyorlar karşınıza. kocamaaaaan dikdörtgen şeklinde dışı eritilmiş peynir ile kaplı içinde ise beşamel sosu sebzesi ve tavuğu ile kocamaaaaan bir krep geliyor. bu leziz krebi yiyorsunuz yiyorsunuz ama bir türlü bitmiyor. tam anlamıyla nirvanaya ulaşıyorsunuz. yemeğinizi bitirip kahvenizi içmişken tatlı ihtiyacınızı gidermek için menüye bakmayın bile. hemmen bir sufle söyleyin. çikolatayla yeniden tanışın. altın vuruş da bu sufle ile oluyor işte ! leziz!
filmin başında ve sonunda yer alan iki evlilik teklifi yapılabilecek en ilginç ve en komik evlilik teklifleridir.
(bkz: #21019943) işte o krep!
cevahir d&r da tesadüfen vcd ler arasında bulduğum ve hemen arşivime kattığım güzel romantik komedi filmi.cher ve nicolas cage oldukça başarılı.başrol için daha içiin sally field düşünülmüştü.afi tarafından tüm zamanların en iyi romantik komedilerinden kabul edilir
geçen yaz sonu kapanmıştır, yerine de starbucks yerleşmiştir. o zamandan beri yastayım resmen. krepleri vardı çünkü çok güzel, çok doyurucu, bol malzemeli, bol kaşarlı. hatta kreplerden bir tanesinin ismi prensesti, yedikçe kendinizi prenses gibi hissederdiniz. evet krepler o yüzden çok güzeldi. :))
bir melodic death metal grubudur. with broken wings ise sağlam parçalarından bir tanesidir. dinlenesi grupturlar.
kapanması oradan her geçişimde içimin cız etmesine sebep olmakta. ne güzel yerdin moonstruck... anılar...
yıllar sonra seyrederken "aman allahım cher ne kadar genç ve güzel aman allahım cage'e bak tıfıl" nidalarını atmama sebep olan şu anda sinema tv kanalında oynayan çok sevdiğim romantik komedi filmi...
