michael jackson filmi. ünlü şarkıcı bu filmde robot olmuş yetmemiş araba olmuştur. ayrıca mj in müzik dünyasına kazandırdığı herkesin hayatında bir kere bile olsun yapmayi denediği ünlü hareketi yapan kişiye verilen sıfat.
sega ciki$li arcade. izometrik acidan du$maniyla hergelesiyle one geleni i$in manyagi yaptigimiz oyundur. daha basit makinelerde 2 boyutlu platform olarak release olmu$tur. default olarak pek az yapilabilen ay yuruyu$u cevredeki tum du$manlari tek harekette iptal edebilir.
arkadaslarla seyredip adamin yerle arasindaki acinin (bkz: alpha) nasil olup da o kadar azaldigini cozemedigimiz, zamanin video kusaginin efsane filmi. oyununda da dans ederek (moonwalking'mis ismi) butun ekrani helak etmeniz olasiydi. e o kadar dans edersen biri olecek tabi. (bkz: cem yilmaz)
(bkz: skywalker)
(bkz: moonwalk)
bir commodore 64 oyunu aynı zamanda. ilk bölümde michael jackson labirentte canavar falan öldürüyordu, sonra uzun bir platform bölümü vardı git git bitmeyen, en sonunda da maykıl emmi robota dönüşüp diğer robotları falan haklıyordu.
ilk izledigim filmdir bu ayni zamanda...
filmin konusu aslinda tekduzedir ama oyle bir kurgu vardir ki mesela 15-20 dakikalik suren bir anlatimdan sonra tak alakasiz bir klip girer, sonra film kaldigi yerden devam eder. konu ise soyledir : maykil ve arkadaslari (cocuklar tabi ki) dogayla butunlesmis gule oynaya kirlarda gezerken bir magara kesfederler, burada aslinda dunyayi ele gecirmeye hazirlanan bir terorist-uyusturucu tarikati son planlarini yapmaktadir, sembolleri orumcektir, bu yuzden etraf orumceklerle kaplidir. gizlice olayi seyrederken maykilin minik kankasi kucuk sarisin kizin eline orumcek deger, kiz bagirir, bunlar fark edilir ve kotuler peslerine duserler ki polise gitmesinler(bunlar flashback olarak anlatilir vay!). sonra da olaylar gelisir. smooth criminal klibi bu filmden alintidir. maykil ayrica araba ve robottan sonra bu filmde ucak rolunu de oynamistir, bir daha da uzun metraj isine girmemistir.
michael jackson'un ayni isimli filminden uyarlanan bir arcade oyunu. dort kisiye kadar oynanabilir, bu da dort tane michael jackson demektir. oyunda standart ates etmenin yani sira her bolumde bir-iki kere yapilabilecek dans etme hareketi bulunur, bu hareketi yapinca ekranda oldurebilinecek her sey dans etmeye baslar, dans bitince de olurler. bolum sonu canavari mahiyetinde elektrik supurgesi, buzdolabi benzeri esyalarla dovusulur. oyunda dikkat ceken bir nokta ise, eleman olup de devam etmek icin jeton atin ekraninda son 3 saniye kala oyunda kurtardigimiz esir cocuklardan birinin "help me!" seklinde yardim isteyisi duyulur.
(bkz: jaywalker)
moonwalker, kadikoy tarihine utanmasam baslik olarak acacagim "sureyyanin onunden heykele inen moonwalker kuyrugu" olarak gecmistir. bu oylesine bir kuyruktur ki neredeyse kilisenin onune kadar kivrilmis, oradan da geriye dogru kaykilmistir. sene itibariyle degerlendirdigimizde kadikoyun en sukse iki sinemasindan birisi olan sureyya sinemasinin onunde boylesi bir kuyruk olusmasi biraz normal karsilansa da, bir daha boylesi bir goruntu gorulememis olmasi acisindan uzuntu vericidir. bu kuyruga en cok yaklasan diger filmlerin kuyruklari uzunluguna gore, jurassic park ve lord of the rings:fellowship of the ring kuyruklaridir.
kktc'de magosa şehrindeki türk ve yabancı öğrencilerin uğrak mekanı. çevredeki kebap füryasından sıkılanlar için en sağlam alternatiflerden birisidir. club sandwich'ten chicken curry'ye kadar bir ton değişik alternatif sunar. yaz geldiğindeyse garip isimli dondurma servisi başlar. sahibi carol adında zenci bir hatundur.
1990 yapımı tek oyunculu sega oyunu. 6 bolumden olusan oyunda michael jackson uzerinde beyaz takim ve beyaz sapkasiyla, artistik hareketler esliginde ve fonda smooth criminal, beat it, billie jean, bad gibi herkesce bilinen sarkilariyla mr. big' i durdurup cocuklari kurtarmayı amaclamaktadir.
bir bok anladıysam arap olayım tadındaki sinema filminde böceklerle kanka kötü adam rolündeki şahıs joe pesci'dir. arcade oyununda ise p1 dışındaki maykıl ceksın şarkıcılarının renkleri sarı,yeşil,kırmızı,siyah falandır,diğer hatırladıklarım; dansederken çarpanların ışık hızıyla ekranın dışına uçtukları ve "help!" diye bağıran eli kolu bağlı veletlerin kurtulunca fallout'taki npcler gibi iki elini yana açarak koşturmalarıdır.
carol'in kedileri eksik olmayan mutfagindan cikan muhtesem cheesecake'inin, universite hayatimin steril olmayan zevklerinden birinin adresi..
dvd si çıkmış, ama çok kötüdür.
eni vici vokke, filmin soundtrackleri arasındadır. şarkının asıl klibi de bu filmden kesilmiştir. gerisi hikayedir.
sony tarafindan michael jackson'ın bad albumunun tanıtımı icin yapilmis, cocukken ailece toplanarak gidilmiş mutiş filmdir, aslinda film degil albumdeki şarkılara cekilmiş uzun uzun kliplerden olusur, son bolumler en iyi yerleridir, joe pesci kotu adam olup michael'a saldirir ve bilinen araba ve robot oluşu sahneleri vardir, ama en muthiş bolumu smooth criminal klibidir, ozellikle jackson burada unutulmaz moonwalk dansinı gerçekleştirir ve herkezin bunu denemesine sebep olur
bir shadow dancer kadar olamasa da, çocukluğumu etkilemiş oyunlardan biridir. ateri başında günde 2345 saat tanımlayamadığımız zırlayan minik şeyleri kurtarmaya çalışırdım (pek heyecanlı bir "maykıl!" sesi gelirdi kurtarınca da), sonra o garip şeylerden kurtaracak başka hiç kalmayınca zınk diye bi maymun binerdi kafama. koşa koşa maymunun bize anlatmaya çalıştığı yöne doğru giderdim, orda mr. big amca bizi bekliyor olurdu, "hahah you will never catch me!" tarzı bir şey dedikten sonra köpeklerini (sahi köpekli bi bölüm de vardı) salardı başıma. hepsini geberttikten sonra o tanımlayamadığım garip cisim gelirdi, aynı heyecanla "maykıl!" derdi, bölüm biterdi. bir de bazı bölümlerde uzaydan bir anahtar düşerdi, onu yakalayınca maykıl robota dönüşürdü kısa bir süreliğine ve ultra-mega-güçlü-maykıl olarak bütün düşmanların hakkından gelirdi. her bölümün başında maykılın vesikalık fotoğrafının çıkması ve "wooo!!" demesinin psikolojimde yarattığı etkileri görmezden gelerek özellikle bu robota dönüşürkenki haline dikkat çekmek istiyorum ki, kesinlikle bir çocuğa göre değildi (en azından bizim çocukluğumuza göre değildi). yine de eğlenceliydi ya.. ah nostalji..
michael jackson fanı bir arkadaşın zoru ile lise yıllarımda izlemiş olduğum film (ben o zamanlar madonnacıydım). uzay gemisi filan olduğunu hatırlar gibiyim maykıl'ın, gülmüştüm epey.
gerçek olaylardan esinlenerek çekilmiş bir film...
film versiyonunda, maykıl'ın robota dönüştüğünü gördüğüm zaman fütursuzca altıma sıçma isteği hortlamıştı. (ara: küçükken) ne korkunç sahneydi o öyle yahu? ama araba çok karizmatikti, yiğidi öldür hakkını ver şimdi. ayrıca oyun versiyonunda süper combo tarzı bir hareketi vardı. şapkasını fırlatırdı maykıl abimiz; o şapka dönüp dolaşıp bütün kötü adamları ikiye bölerkene, maykıl abi olduğu yerde moonwalk yapar, kendi etrafında döner ve sağlam bir zıplayışla teknik puanları kapar, geri dönen şapkayı da tek eliyle yakalardı. oyunu bitirmek için yirmi küsur jeton harcamışlığım vardır. değdi ama.
michael jackson'nın 3 çocukla olan yakın ilişkilerinin(!) anlatıldığı film. aslına filmden çok birçok klibin yan yana montajlanmasıyla oluşmuş gibidir.
--- spoiler --- filmde kesinlikle en eğlenceli sahne michael'in çölde dans edilmez tabelasının önünde dans ettiği için hayranlara vermemek için kastığı o imzasını trafik polisine 2. kez sormasına gerek kalmadan direk verdiği sahnedir. * --- spoiler ---
tüylerimi diken diken edendir.
moonwalk yapan anlamında ingilizce kelimedir.aynı zamanda efsane sanatcı michael jackson ın kabus/ruyasının filme cekilmis hali olup sinema tarihinin en kötü filmi ama en güzel video klipidir.
bugün saat 21:50' de cine5 ekranlarında yayınlanacak olan film.
an itibariyle, gösterimde olduğu cine5'te eni vici vokke sahnesi başlamaktadır.
http://www.ninjacultureclassic.com/media/005.asp hatıralarını canlandırmak isteyenler için michael jackson's moonwalker adlı güzide oyunun pc için mame32 emulatörü bu linkin altındadır.
sinemada izledigim ilk film olmasi itibariyle hayatimda onemli bir yeri vardir bu filmin. robota donusme sahnesi disinda herhangi bir sahne hatirlamiyorum o ayri. bir de ilginc bir ayrinti filme anneannemle gitmis olmam ve filmin sonunda kendisinin mj hakkindaki "yakisikli cocukmus" seklindeki yorumuydu. hey gidi gunler.
bugün saat 22:45'de cine5'de tekrar yayınlanacak film.
an itibariyle cine 5 te yayınlanarak gecemize neşe katmakta olan saçma sapan film. ama michael'ı 7 yıl boyunca sıçarken slowmotion çekseler gene oturup izliyceğimiz için şikayetlenmeye hakkımız da yok. böyle neşeyle ortalıkta koşan hallerini görmek güzel de o stopmotion garip hamur yaratıklar neden var anlayamadık biz. özlemişiz ama onu farkettim.
michael jackson dan nefret eden insanı bile anında yumuşatıverir bu film.
sega mega drive versiyonunda a tuşuna uzun süre basılı tutarsanız, o anda ekranda bulunan mafya adamları ile moonwalk tribine girersiniz.
sean lennon'ın 13 yaşındaki hâlini de görebileceğimiz filmdir bi de.
michael jackson'in icindeki cocuk basta olmak uzere dunyanin dort bir yaninda moonwalk yapan bissuru cocuk icin yapildigini dusundugum film.
her smooth criminal parcasini dinledigimde aklima gelen film. basligi okudugumda birkac kisinin de seyrettigi ilk sinema filmiymis. o kadar kucuktum ki filmi seyretmek icin abimle ben paltomuzu koltuga koyup onun ustunde seyretmek zorunda kalmistik:)
filmde kullanılan ütopik araba, görünüşüyle hiç alakası olmayan bir kırın düzünde, lastikleri inik halde, mahsun ve kederli bir şekilde öylece beklemektedir. içinde porsche motoru varmış. http://www.michaeljackson.com/…o-day-moonwalker-car
