yine çılgın bir kadro ile gelecektir yönetmenimiz.bruce willis, edward norton, frances mcdormand, tilda swinton, jason schwartzman ve tabiki olmazsa olmaz bill murray.2012'nin beklenen filmlerinden.
1960 ların amerikasında geçen ve merakla beklenen wes anderson filmi. kasabadan kaçan birbirine aşık çifti ve onları bulmaya çalışan kasaba halkını anlatıyormuş.bir wes anderson fanatiği olarak şimdiden olmuş diyebileceğim film (bkz: pozitif önyargı)
uzun zamandır bir filmi bu kadar heyecanla beklememiştim. favori yönetmenlerimden biri olan wes anderson ve süper bir kadro.
wes anderson & bill murray kombinasyonuna bir kez daha doyacağımız film. siz çok yaşayın emi.
bayaa bayaa merakla beklediğim film. fragmanını seyrettim, hoş bir hava yarattı. sadece anladığım kadarıyla bill murray o kadar önplanda değilmiş. hatta veletler haricinde kimse önplanda değil. olsun yine de candır wes anderson. seyretmeden süper film olduğunu söyleyebilirim. fragman
merakla bekliyoruz efendim. bill murray için geri sayım başlasın.
fragman'ı "what kind of bird are you?" diye başlayan film.
"dear susan, when?" adlı haykırışsal performansımla yollarına gül döktüğüm kuş ve ötesi. fragmanının 1:21'indeki veledin bruce willis'le prens harry hibriti olduğundan mı, içinden geçen kuş tüyü fransızca şarkıdan mı, jason schwartzman'ın göz alıcı pembeliğinden mi, bill murray'nin pişmaniye kıvamındaki tatlılığından mı, tilda swinton'ın altın oranından mı bahsetsem bilemedim.
fragman'ında çalan müzik için sizi şöyle alalım wes anderson'un yine bizleri yeni yeni müziklerle tanıştıracağı bir film olacaktır.çok iyi müzik seçimleri var ya bu adamın.
http://www.imdb.com/…itle/tt1748122/#lb-vi562733337 edward norton'ı özlemiştik ama baya baya diğer filmlerine kıyasla çok sönük ve enteresan bir karakterle karşımıza çıkacak gibi. e 25th hour ve american history x müdavimi olunca böyle oymakbaşı gibi roller biraz nahoş kaçıyor insana. ama ne olursa olsun izletecektir kendini. wes anderson işini bilir.
fragmanındaki the shawshank redemption göndermesiyle bile meraklandırmaya yeten, harika bir kadroya sahip wes anderson filmi. gelse de izlesek.
hatırlıyorum, ufakken bir jurrasic park, bir de the lion king'i bu kadar seyretmeyi istemiştim. ne güzel bir adammış ki bu wes anderson, farkettirmeden bağlayıvermiş kendisine. fragmanı görünce sevindim lan resmen. ciddi ciddi bekliyorum yani filmi. o güzel renkler, schwartzman biraderim, bill reyis. lan dur life aquatic izleyeyim şimdi. işim yok zaten pek şu an.
65. cannes film festivali açılış filmi olarak seçilmiştir. o değil de anjelica huston nerde?
fragmanını izledikten sonra aklıma where the wild things are'ı getirmiş olan, kadrosu ve konusu itibariyle 2012'nin şu ana kadar vizyona giren ve yakın gelecekte girecek olan bütün filmlerinden daha farklı filmdir.. bill murray'yi, frances mcdormand'ı*, edward norton'ı, tilda swinton'ı, harvey keitel'i ve elbette bruce willis'i tekrar izleyecek olmak zaten yeterince büyük bir mutluluk kaynağı.. bütün bunların üzerine, çocuk oyuncuların performansını bile yalnızca bir fragmanla merak ettirmiş olması da türkiye'de vizyona gireceği tarihi (tahminimce yazdan hemen önce) iştahla beklemeye yetip artıyor..
bir an önce vizyona girmesini istediğim wes anderson filmi.
türkiye'de gösterim tarihi 25 mayıs olarak duyurulan film.
wes anderson, bill murray, edward norton, rushmore'daki max fischer'ın daha genci gibi çocuk, *güzel sesi, zarif yorumuyla françoise hardy, acayip bir konu, mükemmel görüntüler içeren film. açıkçası anderson'ın senaryosunu owen wilson'la yazdığı filmlerini (bottle rocket, rushmore, the royal tenenbaums) tercih etmişimdir hep, tabii sonra owen wilson hollywood ünlüsü gibi oldu karıya kumara dadandı öküz öldü ortaklık bitti filan neyse bu güzel magazin arasından sonra, yine de wes anderson sağolsun kavga etmez, sever beni romiyo. görüldüğü gibi düşünce akışımın düzeni bozuldu bu kadar mükemmellik karşısında, allahım sen yüzümüzü kara çıkarma haydi.
uzun zamandır deli gibi beklediğim, gün itibariyle de 22 mayıs'taki ön gösterimine bant magazine'den davetiye kazandığım sevgili wes anderson filmi. tabi okulun en yoğun döneminde, eskişehir'den kalkıp nasıl gidebilirim bilmiyorum ama du bakalım ayarlamaya çalışcaz bişeyler.
çok güldüren -bilhassa darjeeling limited-, rengarenk yönetmenin, kadrosuyla göz dolduran ve meraklandıran yeni filmi.
"the composer has written this piece of music specially to introduce you to the instruments of the orchestra. there are four teams of players, the strings, the woodwind, the brass and the percussion." türkçesi: bu müzik parçası orkestra enstrümanlarını size tanıtmak için bestelenmiştir. dört çalgıcı grubu bulunur: renk, mizah, melankoli ve avantür. (bkz: the young person's guide to the orchestra, op. 34)
bazı şarkılardan dolayı bana les choristes filmini hatırlatmıştır. muhtemelen benden başka benzeten de çıkmayacaktır. özellikle filmin başı ve sonu, kullanılan müziklerden dolayı çok başaralıydı.
sabırsızlıkla beklediğim bir film.oyuncuları ve fragmanı gerçekten çok iyi gözüküyor.daha izlemeden oscar'a aday olacağını da söyleyebilirim.adı da zaten çok tanıdık geliyor da nereden bilemedim şimdi.
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…rk-etmez-buyumek-buyumektir/
yarin new york da sinema elestirmenleri icin duzenlenen ongosterimine gidecegim film. ayrica bu filmin promosyonu cok hosuma gitti, manhattan a 8 adet kutu sakladilar ipuclarini da foursquare den verdiler, harita da olasi yerini gosterdiler falan, hostu, calismiyo olsaydim kesin aramaya giderdim. nerelere sakladilar kutulari filminden daha cok merak ettim yav. kutunun icinde bilimum hediyeler var idi, wes andersan imzali poster gibi. neyse.
daha izlemeden kendisine 9/10 verdiğim filmdir. bazı şeylerin en başta bilmesenizde ,görmesenizde, kalite olduğunu bilirsiniz buda öyle birşey.
çok sayıda popüler oyuncu bir araya geldiğinde ortaya kötü iş çıkar kuralını yine yıkacak olan wes anderson filmi. ama bi anjelica huston ablam mı fazla geldi diye de sordurmuyor değil.
wes anderson'un yine kendi fantastik dünyasını yarattığı, rushmore'da aldığım tadı tekrar veren ama aksine bu sefer karşılıklı aşkı da gördüğümüz yeni filmi. daha önceki filmlerinde dikkat etmemiştim fakat bu sefer "simetrik" takılmış, harika da yapmış.
bugün izlediğim keyiflik film. tam bir wes anderson filmi denilebilir. sinematografik açıdan çok klas bir filmdi ayrıca.
tipik bir wes anderson filmini oluşturan parçaların şekerleme tadında, büyük bir marifetle birleştirilmesiyle oluşturulmuş leziz bir film. ancak bu seferki parçaların lezzeti o kadar güzeldi ki, diğerlerine haksızlık yapmadan bu filmin en güzel wes anderson filmi olduğunu söyleyebilirim. http://www.youtube.com/watch?v=mpd-wpnxpmu sam* mutsuz bir şekilde yaşadığı koruyucu ailesinin yanından kaçıp başında izcibaşı ward'un* bulunduğu haki izcilerine (khaki scouts) katılmıştır. suzy* ise evliliklerinde sorunlar yaşayan bir anne* babanın* onlara göre sorunlu, bambaşka bir kızıdır. çocukluk döneminin sonu, ergenliğin başındaki bu iki çocuğun önce bir kilise gösterisinde karşılaşıp ardından mektup arkadaşlığıyla pekişen dostlukları (yıl 1965, o yüzden facebook kolaylığı yok) birlikte kaçmalarıyla başka bir boyuta geçince film bir anda kızın ailesinin, oğlanın bulunduğu izci grubunun ve polis memuru sharp* ile sosyal hizmetler memurunun* da katıldığı uzun soluklu, yüksek tempolu bir kaçış hikayesine dönüşüyor. wes anderson'ın her filminde eski yeni tüm oyuncularıyla kukla gibi oynaması, türlü türlü giysiler giydirmesi, pastel renklere başvurması ve en güzeli onca kalburüstü popüler oyuncuyu büyük bir başarıyla hikayenin içerisine dahil edebilmesi ona olan hayranlığımı arttıran başlıca unsurlar. bu filmde ise edward norton ve tilda fucking swinton, wes anderson dünyasına girişlerini başarıyla tamamlamış olsalar da asıl övgüyü bruce willis hak ediyor şüphesiz. o nasıl mükemmel bir loser tiplemesidir öyle. sözün özü; wes anderson filmlerini seviyorsanız, müzikleri olsun, hikayesi olsun hayal kırıklığına uğramanızın imkansız olduğu bir film var karşımızda.
kesinlikle beraberinde submarine ile izlenmesi gereken filmdir. http://www.imdb.com/title/tt1440292/
--- spoiler --- izci başı ward ın sabah kahvaltısına ilk oturduğu sahne da vinci nin son yemek tablosuna, sam in kamptaki çadırından kaçışı the shawshank redemption a göndermeler içeren film. --- spoiler ---
heyecanla beklediğim ve kişisel olarak çok özel anlamlar yüklediğim film. niye böyle yaptığımı bilmiyorum ama hala da gidip izlemiş değilim. manyakça.
cok guzel film. yillardir bu kadar keyif alarak film izlememistim.
izlemediğim halde şimdiden çok sevdiğim film. şöyle ki; moonrise kingdom'ı severim, wes anderson'dan ötürü.
bir yönetmene ya da bir filme âşık olma nedeni. okunan en güzel çocuk kitabı gibi.
filmi izlediğimden beri aklımda iki dizelik bir şiir var, "iyi ki varsın, wes anderson" kafiye olsun diye değil...
tahmin ettiğim kadar tatmin etmedi. ama önemli değil. bazı yönetmenlerin kredisi azdır. bazılarının sonsuzdur. bazılarına ise kredi mredi biçmek haddim dahilinde değildir. ayıp, kredi de neymiş? en sevdiğim şarkıcının konserine, en taptığım kasabanın denizine, en sevdiğim insanın dudaklarına koşar gibi gittim bu filme. heyecanlıydım. wes anderson sarısı ile görüntüler başladı. sonrası iyilik güzellik sakin mavra sakin hüzün aralara serpiştirilmiş gizli şiirler yani wes andersenson'dan masallağ masallağ... çok yaşa adamım. "oğlum wes sen galiba üzüntülü adamsın!" *
beklediğim ruh haline film sonunda sahiptim, o yüzden herhangi bir hayal kırıklığı olmadı. edward norton'ın oynadığı scout master ward karakteri jason schwartzman'a daha çok gidermiş açıkçası. bruce willis nefis oynamış, daha iyisi olamazdı herhalde. filme gelirsek, bu sefer daha büyük bir kitleye hitap etme çabası özellikle son bölümlerde ve konuyu bağladığı yerlerde çok bariz. film olmuş mu? olmuş... bir the royal tenenbaums'mu? değil...
tam soundtrack listesi: 01 leonard bernstein & the new york philharmonic - "the young person's guide to the orchestra, op. 34: themes a-f" 02 peter jarvis and his drum corps - "camp ivanhoe cadence medley" 03 english chamber orchestra, benjamin britten - "'playful pizzicato' from simple symphony, op. 4" 04 hank williams - "kaw-liga" (aradığınız şarkı muhtemelen buydu) 05 trevor anthony, owen brannigan, david pinto, darian angadi, stephen alexander, caroline clack, marie-therese pinto, eileen o'donovan, chorus of animals, english opera group orchestra, merlin channon, norman del mar - "noye's fludde, op. 59: 'noye, noye, take thou thy company'" 06 alexandre desplat - "the heroic weather-conditions of the universe, part 1: a veiled mist" 07 alexandre desplat - "the heroic weather-conditions of the universe, part 2: smoke/fire" 08 alexandre desplat - "the heroic weather-conditions of the universe, part 3: the salt air" 09 choir of downside school, purley, emanuel school wandsworth, boys' choir, london symphony orchestra, benjamin britten - "a midsummer night's dream, act 2: 'on the ground, sleep sound'" 10 hank williams - "long gone lonesome blues" 11 leonard bernstein & the new york philharmonic - "le carnaval des animaux: 'volière'" 12 françoise hardy - "le temps de l'amour" 13 alexandra rubner, christopher manien - "an die musik" 14 hank williams - "ramblin' man" 15 choir of downside school, purley, viola tunnard, benjamin britten - "songs from friday afternoons, op. 7: 'old abram brown'" 16 alexandre desplat - "the heroic weather-conditions of the universe parts 4-6: thunder, lightning, and rain" 17 david pinto, darian angadi, stephen alexander, owen brannigan, sheila rex, caroline clack, marie-therese pinto, eileen o'donovan, patricia garrod, margaret hawes, kathleen petch, gillian saunders, trevor anthony, chorus of animals, english opera group orchestra, merlin channon, norman del mar - "noye's fludde, op. 59: 'the spacious firmament on high'" 18 trevor anthony, chorus of animals, sheila rex, david pinto, darian angadi, stephen alexander, english opera group orchestra, merlin channon, norman del mar - "noye's fludde, op. 59: 'noye, take thy wife anone'" 19 leonard bernstein & the new york philharmonic - "the young person's guide to the orchestra, op. 34 fugue: allegro motto" 20 choir of downside school, purley, viola tunnard, benjamin britten - "songs from friday afternoons, op. 7: 'cuckoo!'" 21 alexandre desplat - "the heroic weather-conditions of the universe, part 7: after the storm"
bugün gittiğim ve bill murray'in ne kadar da yaşlandığına inanamadığım film. götü göbeği de salmış. ha tabii isterse 2 kolunu ve 2 bacağını aldırsın, o babacan suratı, harika sesi ve oyunculuğu oldu sürece ayıla bayıla izlerim. filme gelince, klişelerin dışında ve aşkı tüm temizliğiyle anlatan harika bir wes anderson klasiği olmuş. jason schwartzman keşke daha etkili bir rol oynasaymış dedim ama, edward norton ile rol değiştirebilirlermiş.
henüz istendiğinde ve arandığında bulunamayan filmdir. dolayısıyla izlenmemiştir. -mahallemizde afm vardıda bizmi gitmedik amk-
(bkz: #28766944)
filmde eksik olan, karakterlerin gerçek hikayelerinin anlatılmaması. filmdeki adlarını bakmaya üşendiğim bruce willis, bill murray ve frances macdormand arasındaki ilişkinin geçmişi, nasıl bir süreç sonunda bu hale gelindiği belirsiz. süreç işlenmemiş ya da aktarılmamış bize. dolayısıyla sürecin sonucunu görmek etkilenmeye yol açmıyor. sadece karı-koca arasında ayrık yatak sahnesi bir parça iz bırakıyor, o da sonuç sorgulaması olduğundan. bruce willis'in haki izciyi evlat edinmesiyle, kendi yalnızlığı arasında(ki bu süreçle de alakalı olabilir) kurulabilecek bağlar da havada. aynı şekilde; haki izcinin evlatlık oluş süreci/anne babasını kaybetmesi ve de kızın the raven modunda olması çok yüzeysel geçilmiş. dolayısıyla nedensellik anlamında fazla derinleşememiş bir aşk ilişkisi oluşuyor. ayrıca filmin pedofil bir tavır var mı, yok mu biraz muğlak görüyorum. yine de yerden yere çalar bi durumum yok. her zamanki gibi oyuncu seçimleri(ama bi parça bruce willis harici alamadığı oyunculuk performansları), renk kullanımı, masalsı atmosferi, hipster dalgaları, müzik seçimi beğendiğim bir yönetmen olan wes anderson'ı pek kurtaramamış. ancak keyifli bir süre. beklenti düşük tutulursa gayet haz alınabilir.
çok keyifli bir film. özellikle sevgililere sesleniyorum. sinemada ya da evde farketmez, zevkle izleyebileceğiniz hoş bir film bu. aptal romantik komedilerden gına gelen bünyeme ilaç gibi geldi. ayrıca ne bill murray ne edward norton ne de harvey keitel, kanımca bu filmi film yapan bruce willis. bir adama polis rolü bu kadar mı yakışır arkadaş.. kaçıncı film bu polisi oynadığı bilmiyorum ama sene 1965 bile olsa, üniforma tuhaf bile dursa üzerinde, bruce yine o bildiğimiz karizmatik polis. bayıldım.
yetişkin çocukları, çocuk yetişkinleri anlatan sevimli film. --- spoiler --- kafama takılan tek şey: kızın kedisine noldu? edit: yazarlar sağ olsunlar, mesajlar geldi. sağ salim kızın yanındaymış. --- spoiler ---
submarine tadında keyifli bir film. filmde edward norton var zaten , daha ne istiyorsunuz?
cannes açılış filmleri konusunda gerçekten çok başarılı iki senedir.geçen senenin açılış filmi olan midnight in parisi çok beğendiğim için bunu da beğeneceğimi düşünmüştüm ve yanılmadım gerçekten çok beğendim.saf aşk, saf arkadaşlıklar her şeyin en saf hali yani en güzel hali anlatılmış filmde. --- spoiler --- filmde yıldırım çarptığında ödüm ağzıma geldi ve daha sonra kurtulup kurtulmadıklarını göremediğimiz için de çocuk pencereden çıkarken onun öldüğünü kızın da onun hayalini gördüğünü sandığımdan gözlerim doldu ama iyi ki öyle bir şey olmadı.belki çocuklar için biraz fazla bir aşktı daha kaç yaşında oldukları bile belli olmayan iki çocuğun bu kadar öpüşmesi, çocuğun ereksiyon olması filan aşırıydı ama bu yine de filmin güzelliğinden hiçbir şey eksiltmemiş.moonrise kingdom'un o yerin adı olması da gerçekten çok güzeldi. --- spoiler ---
çiçekli bir dürbün. elimize aldığımız gibi bu dürbünü uzaktan bakıyoruz bu rengarenk, bu bambaşka, bu 1965 senesine ait dünyaya. uzakları yakın, küçükleri büyük buluyoruz adeta. öyle sihirli ki dürbünün gösterdikleri; koca koca yetişkinleri birer çocuğa, küçücük çocukları birer yetişkine dönüştürebiliyor film boyunca. sorumluluk almaktan kaçan büyüklerin dünyasına inat, oturup konuşmaktan, birbirini anlamaktan uzak büyüklere inat, ne için özür dilediğini veya neye üzüldüğünü bile ifade edemeyen büyüklerin kelimelerine inat, konuşsa dahi kendini ifade edemeyen büyüklerin çocukluklarına inat; küçükler aldıkları sorumluluklarla, attıkları adımlarla, planlarıyla, verdikleri sözlerle, özürleriyle, sorularıyla, birbirlerine sahip çıkmalarıyla, adam akıllı sohbetleriyle hizaya sokuyorlar yetişkinleri sanki. biz de bu dürbün sayesinde; mümkün olamayacak kadar renkli bir harita üzerinde ilerliyoruz onlarla, o haritanın dışındaki dünyayla ilgilenmiyoruz artık, elimizdeki dürbünü başka bir yere çevrimek istemiyoruz. sarı bavulun içindekileri, ateşin başında okunan ufak hikayelerin gizemini, bir mektupta yazan satırların açtığı kapıları, bir kuşun türünü, envanter listesi yapmanın lüzumunu, bir pikaptan duyulan şarkıları, ilk öpücüğün tadını, bir yol haritası çizebilmeyi, biradan alınan ilk yudumu...izliyoruz, uzaklardan. masumiyeti kaybetmek bilgelik getirmez diyor ve sizi suzy’nin son sahnede biz seyircilere attığı o bakışla baş başa bırakıyorum. hani yakalanmışız hissine kapılıp da, bir anda elimizdeki dürbünlere bakakaldığımız o bakışla, hani suzy’nin bu sefer dürbün kullanmaya ihtiyaç duymadan gözlerini bize diktiği o bakışla.. sam: neden her yere dürbünle bakıyorsun? suzy: uzakları yakınımda görebilmek için. bu da benim sihirli gücümmüş gibi geliyor.
gösterime çıkmadan biletini aman biter miter diye aldığım film. salonda taş çatlasın 10 kişi vardı o ayrı. ben çok sevdim bayıldım öldüm, giderken de büyük beklentilerim vardı tahmin edebileceğiniz gibi ve wesciğim yine beni hayal kırıklığına uğratmadı. asıl şaşırdığım ise bi edward norton bi burus abi varken bile niye bu kadar boştu salon? daha naapsın bu adam çiçek gibi film yapmış, takip edenler için klasik kadrosunu korumuş, bilmeyenler için bi de üstüne yıldızlar katmış, senaryo olsun, müzik olsun, renkler felan şahane. cık cık cık
günümün çok güzel geçmesini sağlayan wes anderson filmi. şeker gibi film. renkleri, müzikleri, oyuncuları.. yönetmenin diğer filmlerine nazaran daha büyük bütçeli olduğunu düşünüyorum fakat araştırmadığım içün elimde somut bir kanıt yok.
wes*abimizin elindeki halis un, şeker ve yağı güzelce kavuramadığından mütevellit helvaya dönüştüremediği film. oyuncu seçimi şahane, mekanlar fantastik, senaryo fena sayılmaz, ne eksikti bilemiyorum. her türlü absürdlük de mevcut, iyi hoş da, galiba çok çocuk var filmde. ilk yarısında iki sene okul tatili kıvamında çocuklara boğulduktan sonra ikinci yarıda toparlar diye bekledim, olmadı. büyüklerin birbirleriyle ve çocuklarla ilintili hikayeleri eksik kalmış sanırım. acayipler, o kadar. zaten çocuk sevmem, üstüne bir de pastel renk falan bakıcam diye de iki saat film seyredilmiyor. bruce willis garip bir şekilde en iyi oyuncu olmuş, o ayrı.
wes anderson'un çocuklukla hayal kırıklığı arasındaki narin dönemi sarsıcı bir doğrulukla işlediği şakalı melankolik aşklı aksiyonlu sarı filmi. üzerinde en az rushmore kadar uğraşılmış, kare kare özenilmiş besbelli. baya iyi.
kendisi kadar soundtrack albumunun de buyuk önem taşıdıgı film. trailer'da calan şarkı için (bkz: le temps de l'amour)
şaheser. dipnot tablet'e yazdığım eleştirim sitede de yayınlandı: http://bit.ly/jx3avb
ankarada merkezlere en uzak sinemalarda oynadığı için tee ümitköye gitmek zorunda bırakmış on dakika geç kalındığı ve kimse de girmediği için filme oynatılmadığını görmüş bi sonraki seansa gidilmiş bi ton gerginliğe rağmen film başladığında çiçek gibi olunmuş. dear anderson, hep bu kadar tatlı filmler yapmaya devam et ! ne aşkmış ama kaç yaşındayım ( yüz yaşındaymış gibi konuştum gene) bunlar kaç yaşında ve ne aşk ama tatlı olmasına rağmen hüzünlendim böyle gene bir aşırı doz yalnızlık hissettim buramburam.
wes anderson yine yapmış yapacağını... ben en müthiş w. anderson filmi rushmore mu yoksa the royal tenenbaums mu diye düşünüp dururken şimdi bir de moonrise kingdom çıktı. hoppala... ne zaman rushmore'u izleyecek olsam "evet evet, kesinlikle en iyisi bu" diyor, sonra the royal tenenbaums'u izeyip "aaa ben saçmalamışım, bunun üstüne film mi var" modunda geziyorum kararsız kararsız. şimdi moonrise'ı da ekleyelim. ah tabii the life aquatic with steve zissou da var, unutmadan.
benim için wes anderson siftahı. yönetmenin tarzı coen biraderler(alakasız belki de, frances mcdormand yüzünden bana öyle gelmiş olabilir) ve guillermo del toro arasında gibi geldi bana. ama iki yönetmenden de daha yumuşak. bir de mizah unsuru var tabii. filme geçmeden önce, filmle ilgili salon sıkıntısından bahsetmek lazım. film türkiye'nin sadece üç şehrinde oynuyor. ankara'da ise sadece 4 sinemada. ve ikisi merkeze uzak sinemalar(panora ve gordion). ankamall ve büyülü fener kültür merkezi gibi en çok sinemaya gidilen yerlerde gösterilmiyor. mecburen bize(yenimahalle) en yakın olan antares avm'ye gittik. 16:10 seansını sadece 3 kişi izledik. etlik gibi saçma sapan bir semtte bu film için nasıl bir talep bekleniyor? sonuçta sinemaya gidip orada film seçme gibi bir olay var. filmin tek eksiği monochrome tarafından güzelce açıklanmış(#28781042). fakat bu süre sıkıntısı veya yönetmenin tercihi olabilir. sonuçta hikaye çocukların hikayesi. oyunculuklar basit ama etkileyici. müzikler filme destansı bir hava katmış. renkler ve görüntüler ise masalsı. anlatılmak istenenler basit, sade ve vurucu anlatılmış. facebook kullanım yaşının 10'a düştüğü, çocukların sokakta oynamak yerine bilgisayar başında zaman öldürdüğü modern! dünyamızdan 1965'e dönülmüş ve nostalji yapılmış. çocukluğumuz ve çocuk kafasıyla yaşadığımız maceralar hatırlatılmak istenmiş. büyükler tarafından engellenerek yaşayamadığımız maceraların intikamı alınmış. çevremizde pek rastlamadığımız sorunlu çocuklar ve her çocuğun sahip olduğu aklı başında ebeveynler.
standart bir wes anderson filmi, yani muhtesem.. 10-15 yil oncesinde derdi neyse 2010lu yillarda da derdi o. ne sosyal medya elestirisi ile alakasi var ne de pedofili ile. yine buyumus de kuculmus cocuk karakterler, bu cocuklarin psikolojilrinin, zekalarinin yetiskin karaktelerden daha iyi durumda olmasi, butun cocuk karakterlerin oyunculuk performanslarinin etkileyiciligi, kara mizahin cocuklara daha cok yakismasi vs.. saglikli yorum yapabilmek icin butun filmlerini izlemek gerek. bruce willis tercihine de hasta oldum, ayri bir sempatim var ama gereksiz filmlerle helak ediyor kendini. sinema salonunda gi joe, cehennemin melekleri 2 ve moonrise kingdom afislerinde yan yana boy gostermesi border line aktorluk bozuklugu olarak teshis edilebilir herhalde.
wes anderson'in adeta bir francois truffaut filmine benzeyen son filmi. anderson da, truffaut da cocuklari gercekten en iyi anlatan filmleri yapiyorlar: royal tenenbaums olsun, bu film olsun. ben bu filmi truffaut'nun l'argent de poche filmine benzettim: birkac cocugu al, kamp ortamina koy, sanki bir belgesel cekermis gibi hikayelerini anlat. gecmise donmekmis, karakterlerin detaylarini vermekmis gibi bir derdi yok anderson'in bu filmde, olmasin da zaten: klasik hollywood filmlerinde gereken dramatik "tatmine" variyoruz. onun da otesinde ama, truffaut'dan daha iyi atmosfer kurmus anderson: filmin basinda evi gostermesi olsun, new england'in o mukemmel dogasini gostermesi olsun, kilitlenerek izliyorsunuz filmi. mutlaka izlenesi, hatta bir daha izlenesi film.
bkz: wes anderson tipi hüzün... filmde gülseniz de sonradan düşününce sahneleri hüzünlendiren bir film... bu adamın filmleri duygusal olarak izleyicisini kavrıyor. filmde wes anderson tipi ağır çekim sahnesi sadece bir tane vardı. bill murray ya... (ayakkabısını atma sahnesi)(swh) edward norton'ı görünce acayip sevindim... ve bruce wills de cuk oturmuş role...
wes anderson'un en zayif filmi oldugu kanaatimdeyim (bottle rocket i izlemedim) tamam, wes anderson'un gucunu bozuk\sorunlu ailelerden aliyor, ama en azindan diger filmlerde karakterler ilginc. bu filmde ise yetiskin karakterlerin hicbiri ilginc degil. hikaye cok yavas ilerliyor ve diyalog cok zorlama geldi bana. royal tenanbaums icin de ayni sey soylenebilir belki ama o filmdeki karakterler o kadar ilginc ki sizi hicbirsey rahatsiz etmiyor. moonrise kingdom icin ayni seyi soyleyemiyecegim. begenenler cok begenmis. neden begendiklerini gayet iyi anlayabiliyorum, ama duygularini paylasmiyorum :)
"hem yaş hem de baş itibarıyla- 'küçük insanlar'ın yaşadıkları gerçekleri, masal estetiğine uygun bir dekorda ve üslupta sunan film, öyle peri tozuyla uçan insanların falan bulunmadığı bir dünyayı adeta büyülüymüş gibi gösterirken -bir nevi- 'peter pan ile wendy' öyküsü anlatıyor gibi.." tafsilat için bknz..
suzy ve sam'in sarı renkli çadırıyla bir an beni royal tenenbaums'a ışınlamış film; daha da bi sevdim.
200'e yakın salonda gösterime girmesine rağmen 1 ayda 12 milyon dolar gibi az bir gişe yapmış olan wes anderson filmi. böyle filmler tutmamaya başladı. benim de içinde dahil olduğum 1990'dan sonra doğan boktan nesil yönlendiriyor piyasayı gerçi, ona göre filmler çekiliyor. bu tarz filmlerin sevilmemesi doğal. lan hem bruce willis, hem norton var. üstüne de bill murray. türkiye'de de girsin artık vizyona. edit: türkiye'de de eşzamanlı olarak vizyona girmiş ama antalya'ya gelmemiş meret. alacağınız olsun.
izmir'de hiç bir sinemada oynamamasıyla izmir'i terketmem gerektiği kanısına vardırtan filmdir kendisi. antakya'da bile gösterimde olması ise sinirden gülmenize sebep olabilecek cinsten.
great expectations'tan beri kostüm rengi ve seçiminin sahnelerle bu denli uyum içerisinde olduğu bir film seyretmemiştim. sarılar, yeşiller, kırmızılar... herşey olması gerektiği gibi. oyunluklarının mükemmelliği bir kenara bırakıp söylüyorum, film tam bir görsel şölen. çok beğendim.
filme doyamayanlar için şöyle kısa bir video da var. http://www.youtube.com/…q&feature=player_embedded#!
imdb top 250 listesine girmeyi başarmış olan film. şu anda 213. sıraya kadar geldi ve yükseliyor.
cocuklu badlands.
ankara'da vizyona girmemiştir. girdiyse de bir türlü denk gelemedik, tek seans koyup kaldırdılar herhalde. mybilet'ten baktım çok kez; istanbul, eskişehir ve trabzon'da vardı ancak ankara'da yoktu. bu nasıl iş lan şimdi? edit: cinemapink göksu avm'de bu hafta vizyondaydı sonunda. the royal tenenbaums'tan sonra, çocuklar üzerinden masalsı bir kurgu izlemek güzel. insan mutlu ayrılıyor salondan.
ankara'da bilkent, cepa ve muadili başka bir avm sinemasinda daha vizyona girmiş ama muhtemelen çok kalmamış filmdir.
wes anderson u filan bilmezdim ben. bu filmle öğrenmiş oldum. fragmanı eğlenceli olduğu imajını veriyordu ama çocuk filmi gibi görmüştüm. değilmiş. ben mesaj olarak yapmak istediğim herşeyi yapabilmem için biraz cesarete ihtiyacım olduğunu çıkardım. --- spoiler --- yanlarında biraz eşya ve kitaplarla kaçıyorlar. yemek, giysi, gelecek kimin umurunda. --- spoiler ---
wes anderson'un görsel estetiğini yaşatması dışında pek etkilenmediğim film. karakterlerin tuhaflığı da diyaloglar da çok tahmin edilebilirdi bence.
instagram filtresi gibi yönetmenin tumblr sayfası gibi hayatları konu ettiği film. ya da bir beyazı beyaza beyazca anlatmak denemesi daha.
yıllardır beklediğim, sabırsızlandığım bu filmin anca dvd'si dolayısıyla dvd-rip'i çıkmıştır. malum yerlerdedir. aylar oldu vizyon tarihi geçeli ama türkiye'de gösterime ne ara nerde girdi de kalktı hala bilinmeyen bir sır. girmedi mi yoksa? her neyse, 3 yıl aradan sonra (animasyon mr fox'u saymazsak 5 yıl) şimdi wes anderson'a doyma zamanıdır. kendi her filmde kullandığı efsane kadroya bruce willis, edward norton ve tilda swinton gibi yıldızlar nasıl olmuş? yoksa wilson kardeşlerin ve bill murray tayfasının büyüsünü bozmuş mu? meraktan çatlıyorum.
tam anlamıyla bir şaheser olan filmdir. daha izlemeden filme 90 vermiş olan ben bu puanı 150 ye yukseltiyorum. evet abartıyorum ve evet farkındayım.çünkü bu bir klasik............. enfes bir film muhtesem bir hayal gucu enfes oyuncular. insanı saran hatta french kiss yaptıran filmdir.
eloğlu 200 milyon dolarlara götüm filmler yapadururken, wes anderson 16 milyon dolara bi şaheser daha katıyor filmografisine. ben bu adamın filmlerini izlemeden seviyorum arkadaşım. herhangi bi falsosunu göremiyorum. filmleriyle aramda duygusal bi bağ kuruyorum çünkü. nesnel olamıyorum. bu filmi de benim için şaheserdir. benim için en üstte the darjeeling limited vardır. bu film de onun azıcık altında, bottle rocket, rushmore, the royal tenenbaums, the life aquatic with steve zissou'nun yanında yerini almıştır. bu arada film, amerika'da 45 milyon, toplamda 60 milyon dolar hasılat yapmış. bence gayet iyi rakam...
http://www.youtube.com/watch?v=ycncaslpzf4 wes anderson'un geniş açılı anlatımına tekrar tekrar hasta olunası, müzik seçimlerinin bir filmi ne kadar yukarılara çıkarabileceğinin kanlı*canlı kanıtı olan film. filmi izlemem, müzikleri tekrar tekrar dinlemek için sürekli stop tuşuna bastığımdan iki buçuk saatimi aldı, fena da olmadı. wes baba'nın fetişisti olduğu konu olan sorunlu ya da başka bir deyişle dağınık olan bir, hatta üvey aileyi de sayarsak iki aile orijinine dayanan ve hemen ardından "what kind of bird are you?" sorusuyla başlayan iki çocuğun yaşadığı duygu silsilesi temelli hârika bir masal yaratılıyor, hayran kalmamak elde değil. -filmin bazı kısımları rhode island'da, bir kısmı prudence island'da çekilmesine rağmen karakterlerin baktıkları haritadaki ada new york'daki fisher's island imiş. -wes anderson'un bill murray ile altıncı çalışması. -çekimlerden önce esas kızımız kara hayward ve esas oğlanımız jared gilman hayatlarında hiç daktilo görmemişler. kara hayward çekimlerden sonra şöyle demiş; "fran (frances mcdormand, filmde laura bishop) bununla zaten yeterince dalga geçti. buna inanamadı. bana tuşların tıpkı bilgisayardaki gibi aynı yerlerde olduğunu gösterdi." -çekimler tamamlandıktan sonra kara hayward filmdeki kedisini, jared gilman ise taşıdığı sırt çantasını almış, götürmüş. beleşçiler sizi. -film 4 sinemada vizyona girmiş ilk olarak. ve o dönem, animasyon olmayan filmler göz önüne alındığında tüm zamanların sinema başına düşen hasılat miktarı rekorunu kırmış. $167,250. gün mü, hafta mı bilgim yok. sanıyorum ki hafta. -wes anderson'a göre, suzy'nin evde "coping with a troubled child" kitabını bulması kendi çocukluk döneminde de benzer bir deneyim yaşamasına dayanıyormuş: "çok korkunç bir şey yoktu bunda. o kitabı bulduğumda sadece "bu ne be?" diyebildim, ama varsayım olarak da başka bir çocuk için olabileceğini düşündüm. -filmde suzy'nin annesi laura bishop megafon ile çocuklarına bağırmaktadır. bu fikir, senaristlerden biri olan roman coppola'nın çocukluğuna dayanmaktadır. annesi eleanor coppola da aynı şeyi yapıyormuş zamanında. -ivanhoe kampı'nda bir yerde görünür şekilde fort lebanon yazmaktadır. wes anderson'un kız arkadaşı juman malouf aslen lübnanlıymış. -sam, izciler tarafından kovalanırken bir anda durup, "bu noktada, artık savaşmayacağım, sonsuza kadar!" diyor. bu replik, tarihteki nez perce kaviminin lideri chief joseph'ten gelmekteymiş. 1877'de amerika ordusu tarafından çevresi sarılınca bu konuşmayı yapmış. ek olarak film; sam'in suzy'nin portresini çizdiği sahne ile titanic'e, sam ve suzy'yi evlendiren cousin ben'in "take the carbon, leave the bible" repliği ile the godfather'a, oymakbaşı ward'un sam'in çadırına girip posteri kaldırınca gördüğü delik ile de the shawshank redemption'a selam çakmaktadır.
bir little miss sunshine değil. bir juno hiç değil. sinemaya olan saygımdan hiçbir filme overrated demedim ama bu film için cuk oturuyor.
sözcüklere dökmesi zor bir masal. renkli ve hüzünlü. ekşi tatlı. karakterlerden mekanlara, müziklere, oyuncular kadar müthiş bir uyum vardı. biri yetim diğeri sorunlu bir aile çocuğu olan sam ve suzy'nin mutsuz dünyalarından kaçarak, hayallerini birleştirmesine ortak oluyoruz. çocukların karmaşık ve renkli dünyalarını asla anlayamayan büyüklerin engel çabalarına rağmen. uygarlığı betonla tanımladığımız bu dönemde, plastik elektronik aletlerimizle, yollarında asfalt bile olmayan, her tarafı yeşil bir adayı izliyor olmak da hayli ironik. demir parmaklıklı korunaklı bir sitede oturup, bu filmin yorumunu burada yazıyor olmak da. dışarda dostlarla paylaşmak varken. mektuplaşarak arkadaşlık kuran ve evden kaçmaya karar veren çocukların hikayesi bu yüzden bende buruk bir farkındalık yarattı. ünlü kadrosuna rağmen hiçbirisinin başrol olamaması da ayrıca hoşuma gitti. bruce willis, edward norton, bill murray hepsi sam ve suzy'nin arkaplanındalar.
http://vimeo.com/43296521
--- spoiler --- çocukluk hayalim olan kaçmak kavramını bana tekrar hatırlatmış sinema şaheseri. --- spoiler ---
yarısında bıraktığım için bir tek edward norton'un oyunculuğu güzel geldi bana.. kalanı için kas kafamı seveyim..
http://www.youtube.com/watch?v=0nx7kbjqbjy
güzel bir film. açıkçası bu filmi seyrettikten sonra bir araştırdım ki wes anderson'ın hiçbir filmini izlememişim bu güne kadar. şu an büyük kayıp olduğunu anlıyorum. diğer yazarlar yeterince övmüşler zaten filmi. ben kısaca yaptığım bir saptamayı sizlerle paylaşmak isterim. yönetmen filmin tüm kapalı mekanlarını sanki bir oyuncakmış gibi tasarlamış. hani dollhouse derler ya bebek evleri... filmde sanki bir çocuk oyuncaklarını alır onları elinde ordan oraya gezdirir oynatır konuşturur ya işte öyle gibi. alabildiğine masum ve bir o kadar da sevecen, ard niyetsiz, çocukça. filmdeki çocuklar bile yaptıkları her şeyi o kadar ciddiyetle yapıyorlar ki bundan bir mizah duygusu bile yakalayabilirsiniz. karakterler derinliksiz, geçmişi olmayan birer oyuncak gibi, mekanlar oyun alanı, olay örgüsü oyun gibi. bir çocuk oyununu bu kadar samimiyetle ve ciddiyetle anlatan çok sevgili yönetmenimiz wes anderson'a burdan selamlarımı gönderiyor, sizleri de candan kucaklıyorum.
wes anderson'un şeker tadındaki filmi. yönetmenin yarattığı masalsı dünyaya bruce wills, edward norton, filmin sonlarına doğru ortaya çıkan harvey keitel ögeleri eklenince tadından yenmez bir yapım ortaya çıkmış açıkçası. çocuk oyuncular natürel oyunculuklarıyla dikkat çekerken bu konuda en başarılı işi sam rolündeki velet jared gilman çıkarmış. filmin başındaki the shawsank redemption esprisi pek hoş olmuş kanımca, birilerinin biraz dokundurmasının vakti gelmişti bu filme de sonuçta. içerisinde çocuk teması barındıran filmleri oldum olası severim ancak filmi beğenme sebeplerim sadece bununla sınırlı değil. üstelik çocuk filmi deyip küçümsenecek bir film hiç değil zira 8.2 gibi bir imdb karnesi var yapımın. wes anderson'un hiçbir filmini izlememiş olmama hayıflandım bu filmden sonra resmen, yönetmene bir akademi adaylığı getirebilir kanımca bu şirin film erken bir tahminde bulunursam.
suzy rolündeki kara hayward, dokuz yaşından beri, dünyanın en geniş ve en eski yüksek iq topluluğu; mensa üyesidir.
edward norton'un götüne pabuç yemesinin dışında pek bir şey bulamadım. keşke küçük olaydım da bu masalsı filmi öyle izleyeydim.
(bkz: çocuk filmi) küçük yaşta bir kardeşiniz, yeğeniniz ya da çocuğunuz varsa alın götürün bu filme. 13 yaşından büyük erkek çocuklarını götürmeyin ama. onlar için transformers çekiliyor. (bkz: kız filmi) "ay ne şeker şey bunlar", "ay ne güzel bu evler", "ay aşkom biz de izci olalım" gibi şeyler diyen ya da deme ihtimali bulunan bir sevgiliniz veyahut da sevgili adayınız varsa alın götürün. bebek taklidi yapan kız arkadaşlarınız bayılır böyle filmlere.
hakkında söylenecek onlarca şey var ama filmin kendisi bunları gereksiz kılıyor. illa bir şey söylenecekse, şeker gibi film.
benim babam mini cooper gibi adam diyen bir cocuk gibi film.
insana mutluluk veren film. evde bir haftasonu oturup battaniye altı izlenecek filmlerden birisi olmuş, varsa sevgiliyle izlemek daha makbule geçer hatta. kız işidir çocuk işidir bilmem. filmin neresinden bakarsan orasından kalır elinde. bence mutluluk filmidir fazla kategorizasyona gerek yoktur. spoiler sayılır mı bilemedim pek bir masum çünkü, lakin ki buyrun: --- spoiler --- minik oğlumuz sam'in minik kızımız suzy'e olta çengelinden yaptığı böcüklü küpeleri o minik kulakları delerek taktığı andır bence bütün filmin özeti. herkesin hep yakalamayı umduğu aşktır bu, en çocukçasından , en temizinden, en gerçeğinden ve en hissedileninden... --- spoiler ---
adeta bir wen anderson pornosu. instagram gibi film olmuş. 5000 tane hipster fotoğrafı çıkar içinden.
suzy karakterinin göründüğü her sahnede lana del rey'i düşündüren film. kara hayward kendisinin küçük kopyası olabilecek kadar büyük çağrışım yapıyor.
sarisiyla, rahatsiz cocuklariyla tam bir wes anderson filmi. --- spoiler --- kucuk sandigimiz dunyalarin buyuk sorunlari, herseye aklimizin yettigini sandigimiz aslinda bi boktan anlamadigimiz anlar. kurallar ve kurallarin acigindan kazanan iyiler. bu sefer mutlu son vardi filmde ama bir sekilde huzun hep arka planda. suzy bana margot'yu hatirlatti. wes anderson'in da tim burton gibi kemiklesmis bi kadrosu var beraber calistigi. fakat burton'un aksine wes anderson onlari oyle guzel mixliyo ki her filmde, bir de minik twist koyuyo kadroyo (bu filmin bruce willis'i gibi) gibi uzun zamandir gormediginiz komsu aileyi gormus gibi oluyosunuz. tim bortun'in johnny'isi de helena'si da bana gina getirdi artik, 3u bi arada nescafe gibi ic bayan bi tat veriyolar. --- spoiler --- gunumuzun bol aksiyon sahneli, yuksek butceli bilgisayar oyunu kivamindaki filmlerinin yaninda görselligiyle, yalin hikayesiyle, kara mizahiyla kurgunun/senaryonun ne kadar onemli oldugunu tekrar hatirlatan film.
ilk onbes dakikasindan sonra kapattigim film. anlamiyorum arkadasim bu olayi ben. yanii dunyaca unlu olmus bir yonetmensin. neden unlu oldugunu da anlamis degilim ama ortadaki gercek bu. elinde imkanin var maddi, tum tassakli aktor ve aktrisleri taniyorsun, butun yapimcilar ile aran iyi ama ceke ceke bu yarrak gibi filmi cekiyorsun. uyuz oluyorum bir ton simarik cocugun oyunlarini uzata uzata gosteren filmlere. yagmurlu ve soguk bir pazar gecesi ancak bu kadar boktan bir film secebilirdim, sectim de. anlamiyorum nesini begeniyorlar bu filmlerin ve bu yonetmenin? daha once de the life aquatic with steve zissou 'yu izlemeye calistim bir lavugun tavsiyesi uzerine yasadigim sikinti hala daha aklimda. sonra gittim exit through the gift shop'i izledim. mis.. note: zamanin otesine gonderen dantelyonlar aciyorum size hahahayt.
çok keyifli bir anda izlenmesi gereken film. keyifsiz bir anınızda hadi kafam dağılsın diye izlemeye kalkarsanız bitirilmesi başarılamaz ki tecrübeme dayanarak söylüyorum. bu kadar insan ayılıp bayılıyorsa mutlaka muhteşemdir. tamam görüntüler de gerçekten harika ama yok abi çok ağır ilerliyor bana fenalıklar bastı.
bağımsız sinema örneği olup olmadığı konusunda saatlerce tartışılabilecek bir film. imdb puanı hakkettiğinden yüksek de olsa izlemeye değer.
aşırı sıkıcı, dandik bir film. izlemeyi aklınızdan bile geçirmeyin.
the royal tenenbaums'dan beri yapılmış en iyi wes anderson filmi. soundtrack albümü de dinlemeye değer. soundtrack albümündeki bazı sanatçılar şunlar: leonard bernstein hank williams alexandre desplat david pinto françoise hardy peter jarvis english chamber orchestra
izlenesi romantik-melankolik komedi. suradanbir yorumunu bulabilirsiniz
2 defa izlemeye çalışıp 30.dakikaya bile gelemediğim film. iyi veya kötü diyemem ama sürükleyici değil diyebilirim.
öncesinde konusu hakkında hiçbir fikrim olmadan hatta o an canım film izlemek istemediği halde şöyle bir bakayım dedim, başından kalkamadım. the royal tenenbaums'u sevdiyseniz bunu da seversiniz. hatta bence onu o kadar sevmediyseniz yine de şans verin, moonrise kingdom'ı daha çok sevebilirsiniz.
tam bir wes anderson filmi işte, ne eksiği ne fazlası. sadece çocuklar girmiş işin içine ancak bir çocuk filmi değil aksine, çocuklar yetişkin, yetişkinler çocuk gibiler bu filmde. çekimler,açılar,renkler ve özellikle müzikler harika. izlenmeye değer
karakterlerin her bire bir sohbetinde hüzünlendiğim güzel film. --- spoiler --- edward norton gibi sigara karşıtlığıyla nam salmış hatta oynadığı bazı filmlerin senaryosuna dahi müdahale etmiş bir aktör neden bu filmde sigara içmekten kaçınmamış merak ediyor insan.şahsıma göre oynadığı karaktere hiçbir şey katmıyordu sigara içmesi veya içmemesi. --- spoiler ---
çocuk filmi olamayacak kadar yetişkinliğe (boğazından okla öldürülen köpek ve sahilde öpüşen 12 yaşındaki çocukların çok naif kalabilecekken "sertleştim" gibi bir diyalogla masum sahnenin yerlebir olması gibi ayrıntılar) ve büyük filmi olamayacak kadar yapmacık çocuksuluğa maruz kalmış film. komple instagram'a bulanmış sahnelerin arka arkaya birleştirilmişi gibi, her sahnesi oyuncak bir evde canlandırılmış gibi, zaten wes anderson böyle işler yapar tenenbaum ailesi'ne bak da konuş diyecekler için bir lafım yok ama bu çok lana del rey kuşağına hitap eden bir film gibi, sevemedim. vintage merakımızdan eskitilmiş kıyafetlerle antikalara yüzlerce lira döküyoruz ama aslında annemizin dolabında da aynı kıyafeti bedavaya bulabiliyoruz ve o radyoyu çalışmıyor diye üst çekmeceye atıyoruz ya, bu filmi de içinde edward norton, bruce willis, bill murray oynuyor ve wes anderson çekti diye sevmeye uğraşıyoruz sanırım ama bir stand by me hatta my girl değil.
bill murray'nin bu kadar geri planda kaldığı bir filmi daha önce hiç görmemiştim. o polis rolünde bruce willis* değil de bill murray olsaydı herhalde murray 'nin tavırlarına gülmekten durum komedisine doyardım. film bittiğinde şöyle ağız tadıyla bir "bill fucking murray man!!" diyemedim. edward norton'a da genel olarak gıcık olurum ama itiraf edeyim; rolüne ve filme tam oturmuş. yine iyi bir wes anderson filmi olmuş ki her zaman başımızın üstünde yeri vardır.
wes anderson çekti diye değil, renkleri ve müzikleri için bile sevebiliriz bu filmi. ama tabii bunlardan ayrı; frances mcdormand var, edward norton var, azıcık da olsa bill murray var. ha bir de şu var; filmi izlediğimden beri dağ- tepe gezmek istiyorum mesela ben. işte, bence iyi bir film olmuş. ps: bu da sütlü tatlı gibi dursun burada: http://www.youtube.com/…mpd-wpnxpmu&feature=related
dandik ve durağan bir ruha sahip; pastel renkli bir wes anderson filmi. ilk kez sevmedim bu herifin bir filmini! kara hayward'ı da kenara not edin. 5-10 seneye çok canlar yakar.
-birini sevdin mi hiç ? -evt. - ne oldu - o beni sevmedi. -ne için özür diliyorsun -hala acıtanlar için - onların yarısı kendi kendine oldu. gibi diyalogları ile harika bir yapıt.....
çocuk filmi olduğu anlaşılmasın diye bazı büyüklere sigara içirtilmiş walt disney filmi. bu dünyadan umudunu kesmiş, tim burton vari bir dünyanın hayaline yatmış obez ergen kızlardan başkasının beğenmeyeceği garanti.
filmden ziyade bir hikayeyi izliyormuş hissi veren güzel filmdir kendileri.
pek az filmde müzikten etkilenirim, bu filmin ise değeri neyse, onu iki katına çıkarmış müzikleri. her zaman gülümseyerek anımsanacak bir film. içimi açtı.
the catcher in the rye havasında olan film. ana karakter bana nedense holden caulfield'i anımsattı. büyümüşte küçülmüş edalar, varoluş problemleri, problemli çocukluk. nasıl bir adam bu wes anderson anlamıyorum. çocuk filmi desen değil, hüzünlü desen değil, komik desen değil. ama görüntüler, şarkılar, kurgu, renkler herşey olağanüstü. ah ah, sinemada gidemediğime yanıyorum şuan ben.
muhtemelen bir baska wes anderson harikasi. muhtemelen diyorum sozluk cunku hala izleyemedim. cok izlemek isteyip bir turlu izleyemedigim filmlerdendir kendisi. izleyince yorum yapacagim uzuuun uzun.
aile ve bağlamında, çocuk-yetişkin psikolojisine takık canım yönetmenimiz wes anderson'un rushmore'dan iyi ama the royal tenenbaums seviyesine yaklaşamayan filmi. lord of the flies'ı hatırlatmadı değil, hoş ikisi arasında ortaya çıkan eylemlerin zıtlığı var lakin izci kampı, çocukların değişimi vesaire derken oldukça benzettiğim bir fantastik ortamı vardı filmin. filmin bana göre sıkıntılı yönü, tipik wes anderson filmlerindeki absürdlüğü ve senaryonun bilinmezciliğini, bu filmde oldukça sıradan geçişlere ve olaylara bırakmasıydı. ne olabileceğini bilip, olaylara şaşırmamak, beklentiyi elbet azalttı. bir de yılın en iyi 10 filmi arasında gösteriliyor ki, sırf anderson filmi diye bu kadar abartmanın lüzumu yok diyebilirim.
http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…lmekten.html
bavula, çaydanlığa, kedi çantasına, elbiseye, çadıra, o mavi plağa, sam'in gözlüğüne, işe yaramayan bilgilerine, tabloya, vs.. bayıldığım, hikayesi mükemmel olan film. bir kimseye, beğeneceğini düşünüp izlemesini tavsiye ettim, hatta oturduk birlikte seyrettik. filmin sonunda "evliliği öven bir film, ben beğenmedim, sen nesinden etkilendin ki?" gibi bir tepki aldım. tepkiden sonra "olduu, iyi günler" diyip evi terk etmek istedim, ama ayıba ayıpla karşılık vermek istemedim. seninle geçirdiğim 2 güne yazık, başka bişeye acımıyorum. --- spoiler --- sam: sanırım gerçek bir ailede olduğumu hissediyorum. sizin gibi değil, ama benzer bir aile. suzy: her zaman bir yetim olmayı istemişimdir. favori karakterlerimin çoğu öyledir. bence özel bir hayat yaşıyorsunuz. sam: seni seviyorum fakat ne konuştuğunu bilmiyorsun. yavrum sam, o lafı derken nasıl bir bakış attın? son sahnenin naifliğine, aşağıda seni bekleyen üyev babanın sabrına, suzy'nin pencereden yolladığı öpücüğe, şiire gazele.. --- spoiler --- edit: filmin müzikleri ayrıca övülesi. edit 2: dans sahnesi müziği buradan. alexandre desplat müziği ise şuradan.
kadro ve ismi itibariyle izleyiciyi daha farklı beklentilere sokan film.. iyi - kötü diyemem film için sadece "değişik".. --- spoiler --- lucky number slevindan sonra bruce abiyi ilk kez bu kadar babacan gördüm.. --- spoiler ---
sürükleyici olmamasının güzelliğini etkilemediği film. her şeyin yegane amacı eğlenceli vakit geçirtmek değil dostlar.
(bkz: #31518545)
sürükleyici olmak gibi bir zorunluluğu olmayan film. tıpkı diğer tüm filmler gibi.
son zamanlarda gördüğüm en güzel evi barındıran film. evin gösterildiği her sahnede, kameranın hızı ile eş saniyede ağzımdan salyalar aktı. o derece. --- spoiler --- o suzy var ya o suzy, sırf o evden kaçmak istediği için sağlam bir dayağı hak ediyor bence. --- spoiler --- yönetmenin bu filminden önce tek bir filmini izlemiştim, o da the royal tenenbaums idi. ikisinin de bıraktığı etki farklı olmakla birlikte bu filmde azıcık sıkıldığımı itiraf etmeliyim. sıkılmaktan çok kıskanma durumunun bünyeye etkisi de denebilir. --- spoiler --- zira kızın evinden sonra, çocukların kaçışı, krallıklarını kuruşu ve deniz kenarındaki rahatlıkları acayip sinir bozucuydu. --- spoiler --- kaldıramadım, ne var? kısaca izlemesi güzel, azıcık ağır gibi ama bitince ağızda hoş bir tat bırakan bir film. ağızda hoş bir tat bırakmak kalıbını da kullandığıma göre bu yazıyı gönül rahatlığıyla bitirebilirim.
ironisi ve müzikleriyle yer yer pulp fiction tadına yükselen keyifli film.
wes anderson ile tanışmamı sağlayan film. hoş ötesi, tadımlık, beğenmemek/hayal kırıklığına uğramak mümkün değil. böyle filmler güzel, böyle filmler lazım... bruce willis'i ilk defa beğendim, edward norton bu rolde de iyiydi, tilda swinton'un rolü küçüktü ama süperdi, çocuklar muhteşemdi. en iyi orijinal senaryo dalında oscar'ı alır mı bilmiyorum, o dalda aday olan diğer filmleri de izlemedim, akademi'nin ödüllendireceğini gene de sanmam, ama keşke yanılsam. wes anderson'a bu süper senaryo için de, güzel yönetmenlik performansı için de, seçtiği muhteşem -ve filmle çok güzel uyum sağlayan- müzikleri için de teşekkürler.
nasıl bir kafayla çekildiğini anlamadığım, normal bir kafayla izlenmesinin mümkün olmadığını düşündüğüm oscar adayları arasında yer alan film.
''wes anderson'ın yarattığı dünya bi harika dostum.'' esra ceyhan
