her yaşın oyuncusu morgan freeman'a karşı samimiyet hisseden kurt yurdum insanı ona "morgan" demekten çekinmez.
70'li yıllardan ingiliz bir progresif rock grubu.
kral arthur'un karde$i, avalon rahibesi morgan le fay . morgaine olarak da bilinir .
(bkz: evelyn de morgan)
1910 lardan beri yollarda olan formatı fazla değişmemiş şahane ingiliz otomobili ister yarışın ister dolaşın.
amd'nin son seri duron'larinin kod adi.
(bkz: morgaine of the faeries)
mjpeg codec software'i.
merkezi worcestershire'da olan otomobil ureticisi.
(bkz: morgan cafe)
1000 mhz ve ustu yeni nesil duron'larin kod adi.
otomobil üreticisi morgan roadster modelinde (ki sanırım tek modelidir) bmw'den alınan 286 hp 4.4l motoru kullanmaktadır.
(bkz: morgan's layer)
morgause un kizkardesi. mordredin annesi.
ingilizce kurslarında okutulan bi kitaptaki ana kahramanın sirname'i john morgan dır kendisi..
ingiliz otomobil üreticisi. http://www.morgan-motor.co.uk/
ilk resmi kayıtlı amerikan yerli at ırkı. 1789'da vermont'da tanındı. adını sahibinin ölümünden sonra onun adıyla anılan justin morgan isimli bir aygırdan alır. http://www.horses-and-horse-information.com/….shtml
(bkz: morgan hall)
adil ışık 'ın yabancı versiyonu diye düşündüğüm marka; iki markanın da rüküşlükleri yarışacak derecededir tek fark morgan çok daha pahalıdır.
üzerinden basitlik akan ürünleri olan, rüküş marka. hani bakıyorsunuz fiyatlarına... fiyat/(kalite x zevk) oranının yüksekliğinden anlaşılıyor kimlerin tercih edip giydiği bunları.
genellikle sahibinin gal kokenli olduguna isaret eden soyadi.
dokuzuncu nesil çaylak.
(bkz: morgan de sanctis)
polonya da uretilen bir sigara markasi.
bir mm6 artifact'i (necklace). özellikleri: +3 ac, +20 sp, elemental magic increased.
18. yüzyılda yaşamış ünlü bir ingiliz haydudu. sonradan panama'yı ele geçirmiştir.
italyan müzisyen. yazıldığı gibi okunur: morgan. hadi önce hemen magazinel bir bilgiyle başlayalım entriye ki ilgi çeksin lksfdj. asia argento'nun eski sevgilisi kendisi, bir de 2001 yılında doğmuş olan "anna lou" adında bir kızları var. şimdi entrimizin normal kısmına geçebiliriz. asıl adı marco castoldi olan 23 aralık 1972 doğumlu morgan, 90lı yılların önemli italyan pop grubu bluvertigo'nun kurucularından. 2003 yılından bu yana ise solo albümler yayımlıyor. uluslararası arenadan the beatles, david bowie, the zombies gibi isimlerin etkilerini bulmak mümkün albümlerinde. tabii daha "modern" pop/rock etkileri de yoğun bir şekilde bulunuyor. deneysel etkiler, psychedelic etkiler, her şey var aslında. bunun yanında italyan müzisyenlerden lucio battisti, fabrizio de andré, franco battiato ve nicelerinin etkileri de belirgin. albümleri; 2003 - canzoni dell'appartamento 2004 - il suono della vanità 2005 - non al denaro, non all'amore né al cielo 2007 - da a ad a 2009 - italian songbook vol.1 ilk albümü canzoni dell'appartamento baştan sona çok başarılı. hele orada altrove diye bir şarkı var ki, morgan'ın en güzel şarkısı diyebilirim herhalde. 2005 tarihli albümü ise fabrizio de andré'nin aynı isimli albümüne bir "övgü". baştan sona o albümdeki şarkılardan oluşuyor. 2009 tarihli italian songbook vol.1'da ise 1950li ve 60lı yılların italyan müzisyenlerinin (luigi tenco, gino paoli, umberto bindi, domenico modugno, sergio endrigo, piero ciampi vs.) şarkılarını (hem italyanca, hem de ingilizce olarak) seslendiriyor, ki bu proje üç ayaktan oluşacak, henüz birinci "volume" yayımlanmış durumda. hadi biraz daha magazin: 2010'da la sera isimli şarkısıyla sanremo'ya katılacakken jüri kendisini yarışmaya katılmaktan alıkoymuş. sebebi de max isimli dergide yayımlanan söyleşisinde antidepresan olarak bazı uyuşturucu ilaçları kullanıyor olduğunu açıklaması. bunun yanında x factor italia'nın da ilk üç sezonunda jüri olarak görev yapıyordu, dördüncü sezonda programı bıraktı. neyse ki elio vardı da onun yerinde, pek bir eğlendik elio sayesinde.
camelot'ta eva green'nin canlandırdığı karakterdir. gözleri intikamdan başka bir şey görmüyor. her yolu deniyor. ben bu karakteri sevdim arkadaş. intikam için her yol makbuldur. http://www.youtube.com/watch?v=_beepgfv9rm
(bkz: dexter morgan)
(bkz: morgan kütüphanesi)
