boru cicegi sicak ve nemli iklimde yetisir, degisik turlerinin degisik renkte cicekleri vardir, mor ve sarmasik olaninin tohumunda lsd benzeri madde bulunur
tam adi "what's the story? (morning glory)" olan bir oasis albumune samimi hitap sekli..
ingilizcede tik tik tik kim o? ben kapıcı memo gibi bir deyiş in cevabı.
(bkz: sabah ereksiyonu)
defterleri disinda bin tane de kirtasiyelik malzemesi mevcuttur. kalem, kalem kutusu, bantlik, sticker, ajanda, makas vs vs.. genelde guzel ve sade tasarimlari vardir.. (bkz: minimalist) bazi bazi cirkinlestigi de gorulur..
eger boru cicegi ise bu diger bir adi tatula dir ve latincesi de datura stromonium dur..
cok guzel defterleri sticker lari -vb....- esyalari olan firma!!
(bkz: whats the story morning glory)
arka kapağını çevirdikçe silgisi çıkan kalemleri var süper. çizim yaparken kullanılabilcek en iyi kalemler bunlar bence. ayrıca cd kutuları, defterleri, kalem kutuları, stickerları dışında şimdi bi de oyuncakları var.
ayrica albume* de ismini veren parcadir hafiften. sozleri olmadan ne anlami var ama degil mi sayin seyirciler. buyrun: all your dreams are made when you're chained to (your) mirror with (your) razor blade today's the day that all the world will see another sunny afternoon (i'm) walking to the sound of your favorite tune tomorrow never knows what it doesn't know too soon need a little time to wake up need a little time to wake up wake up need a little time to wake up need a little time to rest your mind you know you should so i guess you might as well what's the story morning glory well (you) need a little time to wake up wake up well what's the story morning glory well need a little time to wake up wake up (cos) all your dreams are made now you're chained to the mirror with your razor blade today's the day that all the world will see (it's) another sunny afternoon yeah i'm walking to the sound of my favorite tune tomorrow doesn't know what it doesn't know too soon need a little time to wake up need a little time to wake up need a little time to wake up need a little time to rest your mind you know you should so i guess that you might as well what's the story morning glory well need a little time to wake up, wake up well what's the story morning glory well need a little time to wake up, wake up well what's the story morning glory well need a little time to wake up, wake up well what's the story morning glory well ?
noel gallagherın söylediği akustik versiyonu liam'ın söylediği versiyonundan çok daha güzel olan parça.(çoğu oasis şarkısı gibi.)
ayni zamanda gayet keyifli bir jamiroquai calismasi olan morning glory ; all of my visions were untrue till i had a vision of you and untimely end for all but it was only then, only then that i saw saw the morning glory. can't you take me there can't you take me there away from soliloquies of sadness and prophecies of pain for us all to see. i had a vision in my mind i had a vision of peace i had a vision of you (bkz: the return of the space cowboy)
ilk 2 3 saati dayanılmaz bir mide bulantısı yaşatan,sıçiim halusisine bu mide bulantısı çekilmez dedirten ve sanırım herkes böyle düşündüğü için nasılsa bir deneyen bir daha uğraşmaz diye legal bırakılmış bir halusi.
(bkz: beni kırtasiyeye gömün)
(bkz: babu)
defterlerinin sayfalari gozu yormayacak parlaklıkta yapılmı$tır.ayrıca uzerinde kayar gibi yazi yazilir.herkese tavsiye edilir,biraz tuzlu ama sevilen derslerin notu super tutulur, sayfalarindan sevgiliye super mektup olur.
jamiroquai ın süper şarkısı.
kabalcı yı etkisi altına almış marka. artık oyuncak standında bile sadece bu markanın oyuncakları var
tohumlari lsd ye benzeyen lsa adli halusinojen maddeyi iceren tirmanici, sarma$ik bitki. turkce adi gunduz sefasidir. dort cesidi vardir, en cok bulunan ve tercih edileni ise 'heavenly blue' dur. bu turun guzel mor cicekleri vardir. iyi bir trip icin 10 g tohum kullanilmalidir. tohumlar cignenebilir ya da ezildikten sonra bir saat kadare su da bekletilerek bu su icilebilir. afiyet olsun. (bkz: sozlugu biyoloji kitabina cevirmek)
mtvde cumartesi sabahları olan, lars ve ulrika nın sunduğu program.
buna benzer bir de hello kitty vardır ki, aman aman... son iki kelime için (bkz: berdan mardini)
özellikle kabalcı bünyesinde insanın gözünü döndüren marka bu, "onu da alıcam, bunu da alıcam" derken kasada cüzdanı bırakabiliyor kişi.
http://www.mg-usa.com/
kırtasiye tutkunları için büyük bir güzellik. insanın evde depo yapası gelir bu markadan.
guzel bir attila jahanvash parcasi. post-idm..
dersaneye gitmek istemeyen savunma mekanizmamı kırmak isin annemin bana her ders icin aldıgı ve guzel guzel not tutarsın dedigi sırf defteri kullanmanın verdigi keyiften dolayı dersaneye gittigim mucizevi marka.
bir storuna girdigim ve ondan kelli genelleyemedigim ama ve lakin eger her storunda bu ve benzeri kirtasiye malzemesi mevcut ise (ki oyle biliyorum, beni kandiramazsiniz) o kirtasiye malzemelerini alanlarin aklinan suphe etmek isterim. ne ki? elin cekiginin moshisinden hedesinden bana ne?(ayrica o bizim zamanimizda musti idi hala da ayni karakter di ve cizgi filmi bile vardi soruyorum kendime biz mi o devir moshi'yi musti yapmisti yoksa bunlar yirmi yil sonra ayni cizginin adini degistirip yeni nesilemi kakalamaktalar ...) istiyor muyum bakalim esyalarimin ustunde o ucubik yaratiklari?? 'organize bir insana donusmek' sirasinda ziyaret edilmemesi gereken bir yerdir burasi. bir insan universite hayatinin son doneminde kalem kutusu sahibi olmak icin inanilmaz bir istek duyabilir ama style herseydir. nasil ilk okulda bir erkek cocugunda barbie kalemkutusu gormuyosak bir universite ogrencisinde de gormemeliyiz (sekilci hedeci demeyin surda sozluge icimi dokuyorum, beni hasta etmeyin) ha nerde kalmistim kisi "organizesinden mesul biri olayim, ajanda'm olsun ona notlar alayim, boooyle dizi dizi ivir zivirim olsun onlari itina ilen kalem kutumda tasiyayim" diyebilir. ama bu girisimine asla ve katta morning glory (evet konuyu bagliyoruz) adindaki kirtasiyecide baslamamalidir. ne sine gerek dimi hem niye kalem kutusu istiyodum ki ben ? ne sorunum vardi bu kitabin kenarina ilistirdigim bir bilemedin iki kalem ilen .. hmm sebebimi kaybettim.
guzel bir attila jahanvash parcasi denmekten daha fazlasini hakeden 10 dakika 25 saniyelik ritmik huzur. pek bir numara yok gibi sarkinin butununde hatta siralanan trackler bile geliyor goz onune dinlerken. isin sirri padlerin yarattigi atmosfig'de olsa gerek. bir de en uygun ismi bulmus attila calismasi icin..
argoda; sabah ereksiyonu
kore yapimi sukela kirtasiye malzemesi markasi ulkemizde kazik fiyatlariyla dikkat cekerken korede kazik olmamasiyla sevilen bir marka imis.
insanda ders calıstırma istegi uyandiran kullanıslı urunler sunan marka.
neredeyse her çeşit ürününü dayanamayip aldigim marka. çok güzel ya insani nasil özendiriyor öyle.
uzerinde genelde "everybody lives for love,you are the one i always rely on" gibi birbirinden bagimsiz iki cumle veya "thanks for being there in my tome of need,you are a good friend" "they are beauty that i cannot hold,but their sweet scent fills my heart" tarzi yazilar yazan,pek guzel kirtasiyle urunleri ureten firma.
standının önünde saatlerimi vapuru kaçırma uğruna harcayabileceğim tek markadır. küçükken bir kırtasiye sahibiyle evlenmek isterdim * ama şimdi morning glory nin sahibiyle evlenmek istiyorum * (bkz: gözü yükseklerde olmak)
bu oasis şarkısında yürüyen riff, r.e.m.'in the one i love'ından arakmış gibi durur. zaten bu noel* ve liam* kardeşlerin neyi arak değil ki sorusunu sordurur. iyidir, severiz.
şu yaşıma geldim hala vazgeçemedim dediğim bağımlılık. hello kitty de halt etmiş ayrıca yanında.*
binlerce yildir yapilan ancient torenlerde, samanlar ornek olabilir, kullanilan sanrilandirici/halusinojenik bitkinin tohumlari....
(bkz: the mother of all weapons) (bkz: nuke cannon)
harikulade bir tim buckley sarkisi, guzel bir simon raymonde ve anneli drecker coveri da var,vasat bir sekilde dus yaparken coverlayanlarimiz da mevcut, tim buckley'in melek gibi sesi sarkiyi arka planda isleyen yumusak gitar melodileriyle huzur verirken, sarkinin sozleri adamin dunyasini yikar oylesine huzunludur, iste bir yalnizlik hikayesi anlatilageliyor o gunden beri: i lit my purest candle close to my window, hoping it would catch the eye of any vagabond who passed it by, and i waited in my fleeting house before he came i felt him drawing near; as he neared i felt the ancient fear that he had come to wound my door and jeer, and i waited in my fleeting house "tell me stories," i called to the hobo; "stories of cold," i smiled at the hobo; "stories of old," i wept to the hobo; i waited in my fleeting house "no," said the hobo, "no more tales of time; don't ask me now to wash away the grime; i can't come in 'cause it's too high a climb," and he walked away from my fleeting house "then you be damned!" i screamed to the hobo; "turn into stone" i wept to the hobo; "leave me alone" i knelt to the hobo; and he walked away from my fleeting house
feedbacklerle girisi, yavas yavas artan temposu, harika gaza gelisi ve acayip "sing-along" sozleriyle final donemi hasta olmaya baslayan bunyeyi sahlandirabilecek kudrete sahip oasis sarkisi. (bkz: hastasiyiz)
bu sarkinin rem'in the one i love sarkisindan arak oldugu soylenir, ben uzulerek baska bir sarkiyi daha cok andirdigini dusunuyorum. (bkz: #8656398)
amblemi tanga giymiş bir domatese benzeyen, kalem, kağıt, defter vb. üreten firma.
lsa inhibitörü olan bir bitkidir. tohumudur bunun iş yapan. bizdeki "akşam sefası" denen bitkinin bir kardeşidir. "sabah sefası" da denir kendisine. "new age", legal kafa ütüsü maddelerden bir tanesi olmakla meşhur olmuştur tohum kısmı ki bu kısım külliyen bir yalandır. tüketiminden sonraki yan etkileri, insanlarda ve hayvanlarda kusma, kas ağrılarına neden olan kramplardır. lsa, lsd'ye benzer bir maddedir. ancak bu bitkinin tohumlarını alan insanlarda "amanın çiçek bahçesi gördüm aşağıda, balkondan atlayayım!" türünden tepkilere rastlanmaz pek; mittir bunlar, yalandır dolandır. bunun tohumundan yemeyi başarıp balkonun aşağısında çicek bahçesi, pegasus, yeşil yaratık gören insan varsa da kesin başka bir bozukluğu vardır kendisinin. tohumdan değil, o insandan uzak durmakta fayda vardır. ciddi anlamda uyuşturucu bir madde değildir kendisi. bu yüzden legaldir zaten, bildiğiniz sert kabuklu bir tohumdur. hiç bir ritüelde kullanılmışlığı, tanrılarla konuşturmuşluğu, bilumum kaktüs çeşitleri ve mikoloji bilgisi eşliğinde toplanan ürünler gibi bir geleneği, ritüeli yoktur. amerikan keşfidir. uyuşturucudan çok uyarıcı etkileri vardır. makul miktarlarda alındığında kan dolaşımını hızlandırıp, afrodizyak etkilere sebebiyet verir. uykuyu kaçırır. ama, "oy hayat da ne güzelmiş," ya da "gel seni öpücem canım arkadaşım!" yaptırmaz size. aptal eder bırakır. algıyı açmaz, ekstra bir konsantrasyon sağlamaz, ruh halinizi değiştirmez. güzel bir şekilde çiğnenmeden alındığı takdirde de her zehirli madde gibi mide bulandırır ki bu vücudunuzun doğal tepkisidir. ağız içinde uzun süre çiğnenip, tükürüğe karıştırılıp emilince, istenen uyarıcı etkiyi verir ve bunun için sindirim sistemine karışması da gerekmez. yutmak mecburi değildir ve hatta mümkünse uzun uzun uzun uzun uzun, çok uzun süre çiğnenmeli ama yutulmamalıdır. ama ne gerek var zaten bunu geviş getirir gibi çiğnemeye? çenenize yazıktır. "gidip bir çay koyunuz"dur. yanına da konyak falan alın, ne bileyim.
kazandırdığı tek şey daha önce hiç yaşamadığınız mide bulantısı ve kusma deneyimi. gerisi hikaye...
boru otu şeklinde yanlış bilinen bitkidir. (bkz: akşam sefası)
sabah sabah derse devamlılık sağlayan, özene bözene not tutturan, işlenen konuyu yeterince idrak etmişlik hissi veren, bu iş tamamdır inancı ile insana kendini temiz ve iyi hissettiren defter, kalemkutusu ve kalem üçlüsünün yaratıcısı olan firma. *
bir tür saykedelik. her şeye şahit olmak için en az 150 tohum yemek gerekir. türkiyede bulunanlar hiç bi işe yaramaz, yurtdışından istenmeli veya yurtdışında denenmelidir. uyuşturucu olmadığının bilincinde olunmalıdır denemeden önce. hayatınızı sorgulatır ve ayıldıktan sonra yaşadığınız için şükredersiniz zira öyle bi triptir ki ölmek ve yaşamak sizin elinizdedir, kalbinizi durdurmak sizin elinizdedir ve "yaşamak güzel şey ya yaşayayım o zaman " gibi bi mantık kurmazsınız trip esnasında, yani sizi hayata bağlayan bişiler gercekten yok sanıyorsanız denemeyiniz, fakat bilinçaltı günışığuına çıktığından hayata bağlayan bişiler olduğunun farkına da varabilirsiniz trip esnasında. tehlideli bi maddedir (zehirdir) en nihayetinde. zaman yavaş akar ve tüm hareketli objeler daha hızlanır bi noktada zaman algısı yok olur ve tarif edilmeyecek şeyler yaşarsınız. trip esnasında hafıza da görevini yerine getirmez ve her şey anlık gibi gelir . fiziksel tepkimeleri titreme ve seyrelmelerle başlar . ardından titreme zangırdamaya dönüşür ve mide hareketlenmeye başlar ve kalp hiç atmadığı kadar hızlı atar ve korku başlar . bu evreden tribin kaçış evresi baş gösterir, eski halinize dönmek için çabalarsınız ama bunun mümkün olmadığını zannedersiniz. farklı boyut/boyutlar kavramları zirveden sonra anlam ifade etmeye başlar. hayatın sırrının çemberde saklı olduğunu görürsünüz ve bunun gibi bi sürü felsefi sonuca ulaşırsınız. her şeyin bir olduğu ve kimliğin oluşumu da (tabi düşündüğün gibi değil bunlar) gözlerinin önüne gelir. olağanüstü bi deneyim yaşatacağı kesindir fakat bi daha yapmak istemeyecek kadar da dehşetlidir. edit:afrodizyak etkisi yoktur, mekanın durumu (müzik,ışık vs. ) deneyimi farklı kılabilir. müzik bi noktadan sonra sadace ritme dönüşür ve daha şiddetli bi deneyime sebep olur. ruh hali öyle bi değişir ki eski halin değerini anlarsın. çok iyi çiğnenmesi gerekir, yavaş tüketilse de olur , ama çiğneyemeyene kadar ufaltmak gerekir yoksa mide bulanır falan feşmekan.
(bkz: teneues)
avustralya sahilinde yilin belli zamani gun dogumunda olusan, rulo seklinde upuzun bir bulut olarak tezahur eden meteoroloji olayi. bu bulutun ozelligi cok uzun olmasi -120 km'ye kadar cikabiliyor- ve soaringe cok uygun olmasidir. (bkz: http://www.abc.net.au/…ories/2007/10/09/2054501.htm)
bu $ahane meteoroloji olayi gercekten avustralya orijinli olup cok nadir de olsa avrupa'da da görülmekte imi$. olu$masi icin gereken $artlar varsa herhangi biryerde de olabilir sanirim. bu $artlar da $öyleymi$ efendim: deniz üzerinde rüzgar alan bir aciklik aliyoruz, hava sicakligini yüksek tutuyoruz, ve de 1000-3000m yükseklikteki sicakliklar arasinda büyükce bir fark(10°c gibi) olu$turuyoruz. bundan sonra bir ihtimal denizdeki dalgalarin kirilmasina benzer bir $ekilde bu güzel bulutlar olu$abiliyor. afiyet olsun. danimarka'dan bir örnegini http://www.dmg-ev.de/…onen/kalender_details2004.htm adresinde mayis ayi basliginda bulabilirsiniz. ayni sayfada mart ayinda ise türkiye sahillerinde gözlenmi$ balik sürüsü $eklinde bir bulut kümesi görüntülenmi$, bakin da hayret edin derim.
defterlerinin kapakları o kadar süperdir ki, insana yazarken aynı anda kapağını da görmenin yollarını aratır. ayrıca ucuzluğu da takdire şayan.
latincesi ipomoea küsurat olan bitkiler. türkçeye gündüzsefası olarak geçmiştir. ipomoea tricolor gibi birkaç türünün tohumları lsa içerir, dolayısıyla halüsinojendir. tohumlarının kullanımının oldukça eski bir tarihi olduğu ve aztek şamanlarının gelecekten haber almak için katur kutur yediği rivayet edilir. kullandıktan sonra gidilen barda, az önce üst kata çıkmış olan hatun kişinin merdivenlerden maganda görünümlü herifin tekiyle inmek suretiyle bardan çıkışını izleyip, sonra kafanızı tekrar merdivenlere çevirip hatunun henüz inmekte olduğunu görmeniz, akabinde oturup acaba hangisi gerçek diye düşünmeniz mümkündür. tohumların işlemden geçirilmeden tüketilmesi bulantı yapar, göz bozar, baş ağrıtıp mutsuz eder. kesin beyine ve psikolojiye de bir sürü zararı vardır. bide hamileyseniz yemicekmişiniz. ya da en iyisi siz hiç yemeyin, atlamayın öyle legal diye her şeye, ekin tohumları mis gibi çiçek işte. (bkz: psikoaktif bitkiler)
tohumlarını yemeyip de ekince çok kolay çimlenen, tüm bitkiler arasında fide boy atma şampiyonu olan çiçek. sarmaşık olması ayrıca güzeldir gerçi sadece resimlerini gördüm ben bu çiçeğin büyümüş halinin o resimlerdeki gibi güzel mavi mor çiçekler açacağını ve yetişmesinin de çimlenmesi kadar kolay olacağını umuyorum.
(bkz: morning wood)
aldıkça alınası gelinen defterlere sahip olan marka (bkz: buy more)
(bkz: kuyu tipi dolu savak) (bkz: shaft type spillway)
aztek samanlari bu bitkiye kendisine oldukca yakisan "tlitliltzin" ismini vermislerdir. diger bir ismi "badoh negro" dur. aslinda burada bahsedilen tabi ki ipomoea tricolor turu, karistirmamak lazim, lakin ipomoea oldukca genis bir bitki cinsinin cismidir.bitkinin etkin kismi olan tohumlarina ulasmak oldukca kolay olsa da, gercek ve guclu halusunasyonlara neden oldugu icin, piyasaya uzerine genellikle bocek ilaci ya da farkli zehir sikilmak suretiyle surulur, bu anlamda kullanimi engellenmeye calisilir. bircok kisinin yasadigi kotu deneyimin nedeni bu oldugu gibi, genellikle paketler uzerinde de bunu acikca belirtmezler - tohum sirketleri sizi cok seviyor, sakin kotu adam olmayin aztek samanlari gibi- , bu yuzden denemeye karar veren bunyelerin dikkatli olmasinda, mumkun oldugunca guvenilir yerlerden tohum temin etmesinde fayda vardir. aztek rituellerinin cok azi yalniz ve karanlikta yapilir ve tlitliltzin onlardan biridir. kendisinden baska hicbir seyi, bir isik parcasini dahi gerektirmez. ancak yolculuk sirasinda size eslik ve dikkat edecek birinin varligi sozkonusuysa bu kesinlikle samandir. kendisi zaten karanlik ve sessiz olan samanin etkisi sadece olmasi gereken kadandir. ne bir sarki ne bir soz ne de bir dua seni ona goturecek olan tanrilarin bitkilerinden sadece bir tanesi daha.
kilosu 2 liradan defter satan kadıköy çarşı esnafına göre olmayan bir marka. tanesi min. 12 lira olan bu defterlerden senelerdir ümidi kestikleri belli, asla mağazanın görünür yerlerine koymazlar, sorduğunuzda, lütfen mağazanın bir köşesinden çıkarır, tozlu tozlu elinize tutuştururlar, başka rengi şusu busu var mı sorarsınız, afrikada, ilaç bekleyen doktor gibi, ufka bakar ve gelmiyor kaç zamandır derler.
artık kabalcı bünyesinde pek çok ürününü göremediğimiz marka. iki aydır, sarı kareli dosya kağıdı bakıyorum her hafta, ama yok. acaba anlaşmaları mı bitti? belki de önce ellerinde kalan malı bitirmek istiyorlardır. ama sanmıyorum, bir ürün bitince neden almamazlık etsinler ki. umuyorum ki okullar açıldığında gene süsler rafları morning glory'nin ürünleri.
efendim kirtasiye bir hastaliktir. ve bu hastaligin muzdariplerinin taptigi markalar arasinda hic suphesiz morning glory gelir. okul sezonunun acilmasiyla birlikte kabalci'yi benim icin mabede ceviren markadir. bir cok defter cesidini guzel fiyatlarla satisa sunuyorlar su an. alin, sevinin, sevindirin. hayranlarina duyurulur.
geçmiş zamanların manitasını rüyada görüp, tekrar o eski huzuru ve mutluluğu doyasıya yaşıyorken; birden (niyeyse) uyanmaya verdiğim isimdir. hem mululuk hem kahır verir bu sabahlar. --- spoiler --- çok zaman geçti üstünden, belki bir sene, belki daha fazla. “uzaklarda bir yerlerde söylenen türküler”i ne kadardır duymuyorsam o kadar. zamanı geldi, zamanı geçti, zamanı geçiyor. tam zamanında burada olacaktın, burada olacaksın; tam zamanında burada değildin. bugün, çok uzun zaman sonra yine seninle uyuyordum, bilmiyorum neden, başın dertteydi, birileri seni arıyordu. yine de sarılmış yatıyorduk herkese her şeye rağmen; yani, her zaman olduğu gibi. sonra uyandım; zaman kırıldı. tam zamanında gelmiştin, zamanı geçiyordu, bir şeyler bitmiş, bir şeyler başlamamıştı. seni bekliyordum ya da seni uğurluyordum. zamanın göbeğinde, hangi uzaklıkta olduğumu bilmeden geçirdiğim her saniyeyi bir varışmış gibi dinliyordum. sonra uyandım. çok zaman sonra ilk kez seninle birlikte uyuyordum rüyamda, uyanınca yoktun, çünkü rüya, beraber uyuyana kadar sürer; ve tam zamanında biter. tadı damakta kalmayan güzel rüyaya rastlamadım ben hiç. tekrar uyumayı denedik, olmadı, kardeşim odadaydı. rüya ayılıyordu, zaman daralıyordu. güneşin çevresinde delice bir hızla dönen dünyayı izliyorum, sonra uyanıyorum ve tam tersi istikamette dönen dünyayı izliyorum. dünyam, güneşin çevresinde saat yönünde dönüyor.. güneş’in kuzey kutbundayım ve zaman geriye gidiyor; ya da güneş’in güney kutbundayım ve zaman doğal seyrini izliyor. dünya, güneş’in etrafında saatin tersi yönünde dönüyor; güneş’in güney kutbundayım ve zaman geri gidiyor ya da güneş’in kuzey kutbundayım ve zaman ileri doğru akıyor, bilmiyorum, bilemiyorum. sen söylemezsen de bilemeyeceğim. yarın geleceksin, çünkü tam zamanı yarın. ama yirmi dört saat sonra değil, sadece yarın. yarın olduğunu hissettiğinde, yarın olduğunu anladığında geleceksin. zamanı saatinle değil, aklının mekanizmasının çözülememiş o süre duygusu kısmıyla ölçeceksin. seninle geçirilen bir gün, nasıl ki kare bulmaca çözerek geçirilen bir günden daha kısaysa, senin geleceğin yarın da, seneler sürebilir; bunu biliyorum. biliyorum çünkü saat bir işe yaramaz. yarın ikide gelmeyeceksin sen, sadece yarın geleceksin. önümde saat dururken bile, sen bir saat sonra çıkıp gelsen bile, şimdi hemen yola çıksan bile; yarının ne kadar uzak olduğunu anlayamazsın, bilemezsin; ben söylemezsem de bilemeyeceksin. zaman ilerlerken belli bir yönde kavis çizen bir elektron, zaman geriye giderken, aynı yönde kavis çizen bir pozitron olabilirdi. kapıda durmuş gidişini izlerken, kapıya çıkmış, bana doğru gelişini izliyor olabilirdim.. seni bekliyor muyum, uğurladım mı.. her şey geçip gitti, ya da hiçbir şey başlamadı, bilemiyorum. ama uzun zamandır uyandığım en mutlu ve en mutsuz sabahtı bu sabah. rengarenk bir zamanda ne ileri ne geri, dimdik yukarı düşeceğim günlerin anısına yapıyorum ne yapıyorsam senin için. tek zamansız bilgim, ve zamana tutsak olmayan tek yanıma gelişin de ancak bu düşüşle mümkün demek. demek uyumak gerekiyor. şimdi uyuyup uyanacağız, hemencecik yarın olacak. --- spoiler --- menşe: http://bit.ly/7aq4qu
bazen çok sade ve güzel defterleri bulunabiliyor. özellikle tek ortalı klasik defter serisi vardır ki favorimdir. geçen ağustosta kabalcı'dan dört liraya almıştım, bir türlü yolumu tekrar düşürüp onlarca alamadım, yanarım. bir benzeri de muji'de bulunur bu defterlerin. ama kore yapımı olanları japon yapımı olanlardan daha kullanışlı ve bize uygun gelmiştir bana.
'anti-bakteriyel defter' gibi atraksiyonlarla her türlü mikroba dayanıklı türk öğrencisinden çok, ofis hanım kızlarına hitap ettiğini düşündüğüm güzide bir marka.
bu markada bir şey alınca ahahah sabah ereksiyonu giggle giggle demeyen bizden değildir.
gözü yormayan sayfa rengi ile üniversite yıllarımı anımsatan defter. notlara değil defterlere kıyamadığımdan kilerde bekliyor onlarcası.
sabah açıp akşama sönen, bulutlu günlerde geceye kadar yaşayabilen, her gün tekrar tekrar çiçek açan inanılmaz güzellikte, genllikle mavi renkte olan nadir çiçeklerdendir. başkaca renklerine de rastlanır. hemen solmasalardı iyiydi ama biri solup diğeri açıyor nasılsa. bakınız: http://legaldruginfo.files.wordpress.com/…lower.jpg http://static.howstuffworks.com/…g-glory-vine-1.jpg http://img4.sunset.com/…03/04/morning-glory-m-m.jpg http://en.wikipedia.org/…orious_morning_glories.jpg http://en.wikipedia.org/…ory_curled_side_1800px.jpg
insanın o güzel defter kapaklarını görünce yazma isteğini artıran bir marka. böyle kapağına bakınca ilham geliyor insana. şarkılar şiirler falan filan... cidden daha önce günlük tutmayı pek becerebilen bi insan değildim. artık düzenli yazıyorum. ve defter bitince atmak mı???? hayır atmak artık tarih oldu. sırf kapakları için bile alınır bu defterler. bundan sonra hep ondan alırım heralde...
j.j. abrams'ın yapımcılığını üstlendiği ,şirin rachel mcadams'ın diane keaton ve harrison ford ile birlikte oynadığı eğlenceli görünen film. türkiye'de yayın tarihi 11 şubat beyazperdede yazdığına göre."sabah neşesi" ismiyle yayınlanacakmış.
devil wears prada tadindan hoslanan ya da soyle iki saatim keyifli gecsin diyen filmseverler icin izlenebilir, eli yuzu duzgun bir film olmus. --- spoiler --- rachel mcadams'in genel olarak heyecanli en belirgin ozelligi iskolik olmak olan genc bir televizyon yapimcisini canlandirdigi, harrison ford ve diane keaton gibi cok karizmatik iki yildizin eglenceli performanslari ile senlenen, her ani tahmin edilebilen cerezlik bir film olmus. tipki afisinden, plotundan ve de fragmanindan beklendigi gibi. devil wears prada'nin senaristi aline brosh mckenna'nin elinden ciktigi her diyalogundan belli olan filmin size sunabildigi herhangi bir ozgunlugu, yapabildigi herhangi bir surprizi yok. bunu amaclamiyor da zaten. sizden senaryodaki gedikleri de hosgormenizi bekliyor ve hic hizli ama hic yormayan bir eglencelik bahsediyor. ozellikle su oscar doneminde sinemada bizi bekleyen cok fazla iyi film oldugu cok belli belki ama kafayi yormadan iki saat gecirmek isteyen hollywood severler icin tavsiye edilebilir. --- spoiler ---
tim buckley olanının adının geldiği yer için: (bkz: #138859)
kalemfili insanogullari secicidir. bi nevi ocd zira kalemfili dedigim. kaleme, yaziya takintili olunca insan neye yazdigin da onem kazaniyor dehsetli. morning glory insani tatmin edebilen ender markalarindan – not defterleri, cizim defterleri, yumusacik ve murekkep dagitmayan hamurdan cizgisiz soluk sari yapraklari... kapan uzerine aban sayfanin beline. yaz..yaz..ciz... kafani kaldirdiginda sayfalar kalmis olsun geride: uzerleri cizili karali, atlaya alatlaya*, kostura dort nala ciziktirilmis... morning glory bunu veriyor insana.
1933 yılında katharine hepburn'e ilk akademi ödülünü kazandıran filmdir bir de ayrıca. kathy, filmde aktris olmak için uğraşıp didinen ve seçmesine gittiği oyunun yaşlı yapımcısına aşık olan hevesli, tecrübesiz ve çok büyük hayallere sahip nevrotik bir genç kadını oynar. ama oyunun genç ve yakışıklı yazarı da bu arada kendisine aşık olmadan duramaz. gencecik ve körpecik kathy'ye bu rolde eşlik eden isim ise güzeller güzeli* douglas fairbanks jr'dır. benim teorim şu ki, bu filmin çekimi sırasında bu adamın kesinlikle kathy'ye olan bir hoşlantısı*** falan vardı, aksi takdirde bu kadar güzel ve aşık bakamaz bir insan, sanmıyorum ki gerçek hayatta o bakışlar karşısında bir dakika dayanabilecek bir kadın bulabilsin. neyse işte, zaten bu konuda filmde kocamaaan bir mantık hatası var ki, kathy'ciğim orda güzelim çocuk dururken gidip yaşlı ve çirkin prodüktöre aşık olmakla kalmayıp zavallının aşkını farketmiyor bile. hiç kimse benden buna inanmamı beklemesin mümkünse.* http://www.imdb.com/title/tt0024353/
tohumları ortalama olarak 0.05mg lsa içerdiğinden etkisini en az 50-100 tohumda gösterir. bad trip içinse 400 tohumu gözden çıkarmak gerekir. ha kalkıp da şimdi 400 tohum yenir mi deme, her şeyin bir şeyi var.
bir şarkı bu kadar mı iç burar ya.* bir ev düşünün adam yalnız, camın oraya tünemiş, birilerinin gelip geçmesini bekliyor. dışarısı karlı, içeride şömine, sessizlik, kandil ışığı... derken dışarıdan biri görünüyor, içeri giriyor. o ayların belki yılların verdiği yalnızlıkla tutunuyorsun ona, hikayesini dinlemek istiyorsun, belki bir çay ikram ediyorsun, bir kahve... adam bir hobo, kendine bağlayamazsın ki onu... gidiyor, gidecek tabii, bağırıyorsun peşinden, bağırıyorsun benim yüreğim parçalanıyor: "then you be damned!" i screamed to the hobo; "turn into stone" i wept to the hobo; "leave me alone" i knelt to the hobo; and he walked away from my fleeting house böyle de yalnızlığa çomak sokan, insana kendini yoklattıran bir şarkıdır bu. merhumun sesine, piyanoyla gitarın eşsiz gidişatına, nakaratta giren back vocallerin üşütücü etkisine falan hiç değinmiyorum. arkadan arkadan giren yaylılara, back vocallerin altolar ve sopranolar olmak üzere periyodik eşliğine, ikinci nakaratta yaşanan kopmaya, turn into stone derken giren kemanın göz yaşartıcılığına falan, değindiremezsiniz beni...
baraj göllerinden suyu tahliye etme amaçlı kullanılan yapıların bir çeşidi. aynı isimdeki çiçeğe benzer bir görüntü oluşuturdukları için böyle adlandırılmışlar. oldukça hoş görünürler. http://twistedsifter.com/…ory-plughole-spillway.jpg http://www.usbr.gov/…rning_glory_spillway_large.jpg http://burkeword.files.wordpress.com/…09/04/dam.jpg
bu kadar iyi kadro ile bu kadar vasat film nasıl çıkıyor inanılmaz.
sadece ve sadece rachel mcadams için izlenebilecek film, film boyunca sıkılmanıza rağmen rachel'ı gördüğünüz her sahne "çok tatlı ya" demeden edemiyorsunuz. ayrıca patrick wilson'ın her beğendiğim kadının yanından çıkmasından çok sıkıldım.
bu bulut çevresinde yapılmış bir uçuşa ait video için; http://vimeo.com/10337700
çerezlik bile olmayan zaman kaybı film. ayrıca rachel mcadams'ın bu kadar çirkin göründüğü başka bi' film daha yok. yazık etmişler kadıncağıza.
zamanın ünlü bugünün ise çaptan düşmüş bir enkırmeninin sabun köpüğü bir sabah programıyla sahalara dönüşünü anlatan eğlenceli bir komedi. medya sektöründe yer almış, ve bunun eğitimini alan biri olarak yayın dünyasının mutfağını konu alan filmleri ayrı bir severim. vahşi patronlar, diken üstünde çalışanlar ve normal insanların uğraşmayacağı bir sürü zırvanın yer aldığı bir dünyadır medya. konu olarak fazlasıyla ugly truth'a benziyor. senaryolar hemen hemen aynı gibi. fakat daha iyi oyuncular yer alıyor filmde. filmin akışı daha daha eğlenceliydi. birazda ütopiktir, büyük patrona hesap vermek zorunda olan yapımcıların kükremesi, düzene yenilmemesi. gerçek dünyada iyiler biraz zor kazanır, varsın filmler onların olsun. o yüzden klişelen öyküler canımı sıkmıyor çok. yapımcılığını da ilginçtir j.j. abrams yapmış. bence klasik romantik komedilerin biraz üstündeydi. harrison ford'da bildiğin bir uğur dündar görünümü sezdim. belirtmeden geçemeyeceğim.
bahtsız lise günlerimde hiçbir zaman doğru düzgün ders işlenmemiş ve düzgün bilgi kaydedilememiş sayfaların sahibi defterlerdi. (bkz: yeni dünya koleji)
izlemeseniz hiçbir şey kaybetmeyeceğiniz bu filmin sonunda rachel mcadams o kadar güzel bir elbise içinde o kadar güzeldir ki. ve sevgilisini oynayan adı bilinmeyen adam o kadar taştır ki. ve diane keaton sinir bozucu manyak rolünde o kadar inandırıcıdır ki. bir gün vakit öldürmek isterseniz izlenebilir aslında. ben roger michell hatırına izlemiştim, ama notting hill'in yanından geçemezmiş.
amarikan filmi. harrison ford'un huysuzluğu rol olmaktansa böylesine can çekişen bir neyse nede olmaktan sanki.
tohumu lysergic acid amide içeren, lsd üretilirken kullanılmasına rağmen ticareti yasal olan bitki.
ipomoea violacea cinsinden 20 gr tükettiğim fakat mide bulantısından başka hiçbir etkisini göremediğim tohum. bir yerlerde bir şeyleri yanlış yaptım veya sitenin gönderdiği tohumlar yanlıştı. site için (bkz: elephantos)
david letterman'ın hikayesinin bi' kadın ve sabah programı değişiklikleriyle anlatan film.
filmin kapağına ilk bakıldığında rachel mcadams'ı görenin, harrison ford ve diane keaton'ın hatır için böyle bir filmde yer aldığı düşünebilir. ancak harrison ford'un bir bildiği varmış ki; böyle bir filmde yer almayı kabul etmiş. çünkü varlığı filmi sıradanlaşmaktan farklı noktalara taşımış. bütün film boyunca pozitif enerji yanan mcadams'ın karşısındaki harrison ford'un oynadığı ultra karamsar karakter olayların akışını acayip derecede esprili hale getirmiş. yine de harrison ford ve diane keaton'ın varlığının dikkat edilmesi gereken bir nokta var. o da filmin bu eski yüzlere rağmen, gençlere hitap etmesi. bu yüzden orta yaştakilerin oynayanlara bakıp, bu filme izlemeyi koyulmasını tavsiye etmem. kısacası ford ve keaton hünerlerini kendi jenerasyonları için değil, genç kitleler için ortaya koymuşlar.
(bkz: lsa)
the ugly truth un yandan yemişi. bir kademe düşük dozu. ama rachel mcadams var seviye eşitlenebilir.
güzel koremizin* kırtasiye ürünleri meşhur zati bu da bizim ilk haşır neşir olduğumuz doğru düzgün markası yanılmıyorsam*. en muhteşem özelliği mük kemmel ingilizce deyişleridir. zamanında iühfnin sıkıcı derslerinde benzer "şiirler" yazmaya heves ederdik lakin hiçbir zaman o güzel absürdlüğü yakalayamadıkdık zaten ne haddimize...
dinlemekten ve "weeeeeeeeel what's the story morning glory " diye diye bağırrarak söylemeye bayıldığım muhteşem oasis şarkısı.
