1-2 ve 3 uncu versiyonlar super gerisinde fazla sacmalamis oyun
filmi de vardir bazi nefis sahnelerle bezenmis
mk3'te aparkat vurunca iyi, aferin, vaşş, aboww benzeri sesleri gelirdi arkadan çok hoştu. bide herkezin makinasında kurulu oyunlar wardı bir ara. doom, dune, duke bide bu.
ama aslında bir street fighter taklidir.
2'den sonra ölmüştür benim için. 2.cisi ilk olarak eeskişehir'e emperyal'e gelmişti de hergün okuldan kayıp haywan para harcardık. üstelik ilk versiyonlarından biri olduğu için 2 eleman dışında fatality yapilmiyodu animalty falan da yoktu. tam oynamamaya başladıydık ki başka bi atariciye adam gibi olanı geldi...
(bkz: fatality)
arkadaşımla kolonları patlatırcasına sesini açarak felç olana kadar oynadığım yegane oyun
çok eylenceli ya, demin filmde bi yerde çamur içinde dövüş oldu, sonya dövüştü, üstü başı çamur oldu, sonraki karede tertemiz geri geldi... hadi suratını yıkadı da, elbiselerini ne yaptı? (bkz: mortal kombat ta mantik aranmaz)
birincisiyle devrim yaratan, ikincisiyle olayi daha da ileriye goturen, ucuncusuyle sican, dorduncusuyle de olayi toparlayan efsane dovu$ oyunu serisi . be$incisi merakla bekleniyor .. arada mk trilogy ve pc'de cikmayan ultimate mk 3 de vardi . ikisi de ba$arisiz oldu .
filmlerinde bütün kavgalardan önce ayni müzik çalar, bu yüzden de kahramanların (liu kang, sonya blade, johnny cage falan) bu müzik sesini duyduklarında tırsması, etrafa bakınmaları normal karşılanmalıdır...
filmi, izlerken dusunduren bir yapit olmus.. "bi embesil neden tanri olur?yoksa butun tanrilar embesil midir? kotu adamlara kotu makyaj yapmak gelenek midir? uc bucuk saniy egorunen bi canavara ne kadar saat animasyon gerekmistir ? deger mi ona?" gibi sorualrin cevabini bulmayi kolaylastiran basyapit
(bkz: animality)(bkz: babality)(bkz: fatality)(bkz: mercy)
90lı yılların başında ülkemiz gençliğini yaşama amaçlarının atari salonlarının sahiplerini zengin etmek olduğuna inandıran vahşi oyun. omurilik ve iç organlar "finish him" dendii vakit havalarda uçuşur. halen zevkle oynanabilitesi vardır.
ikincisi filmi film olarak berbat olan , 1.si ise kanımca sinemaya en iyi çevrilmiş dövüş oyunudur. mortal kombat zamanında grafiklerini pc oyun dergisinin kapağında görüp bittiğim daha sonra fatality olayını öğrenip vahşetin doruklarına çıktığım.bütün karakterlerinin karizma ötesi olduğu ve sağlam bir geçmişe oturduğu.gerçek karakterlerin digitize grafiklerinin bir dövüş oyununda ilk denenmesidir. babality ve friendship olaylarını çıkarırsak mortal kombat herşeyiyle mükemmeldir.ayrıca hiçbir oyunda mk kadar etkili kombo olaylarına girişemezsiniz.
sırf bu oyun için game gear ve mega drive almıştım..en kolay fatality ler amiga da mouse ile yapılıyodu.(bkz: finish him).ayrıca mortal kombat ilk kanlı oyundur.fatality ile bir ilk gerçekleşti.bu oyun ilk büyük oyunudur arcade lerde yer alan fighterlardan.sevilir.(bkz: midway)
zamaninda arklarla sabahladigimiz bilumum kafa goz kopartan ve hatta koparttıran kucuk cocuklarin "cotaaa catttt al sana combo"die efektendirdigi yegane dovu$ oyunu
street fighter halt etsin.yuzyilin gelmis gecmis en iyi dovus oyunu.hele mk3 de turnuva yapinca:secersin 9 adam kapisirsin.manyak oynardik.agzimdan su gelen kadar oynardim.bileklerim kopardi.bizim clan dekilerle paso kapisiriz.eskiden daha iyi oynardim bu aralar paslanmisim biraz.
dövüş oyunu diyince aklıma gelen tek isim.1 2 süperdi 3 ten sonra bozdular.ateri salonunda 1 de reptile ı çıkardıım zaman milletin başıma üşüştüğü anı hala unutamam :))
turkce meali; olumcul dovus.
(bkz: immortal kombat)
aclaim entrainment'in medar-i iftihari. karizma ses effectleriyle dolu, fatality yaparak rakibin kolunu bacaani koparma zevkini ya$atan mutti$ otesi oyun.
herkezin oynayabilecegi en basit dovus oyunudur. her adamin ozel hareketleri disindaki butun hareketleri , vurus mesafeleri, zararlari aynidir. ozel hareketler farklidir sadece. fatality si eglencelidir.
insan oglunun hayat felsefesi olsa gerek (bkz: immortal combat) (bkz: combat)
(a)mor bir çatışmanın ayrıntıları için, (bkz: sözlükte kutsal boğa ittifakı)
acclaim entertainment oyun firmasi tarafindan piyasaya surulmus olan , mortal kombat ( olumcul dovus ) ilk ciktiginda oldukca vahsi bir beat-em up olmasindan ve bol derecede kan ve ultra-violance icermesi dolayisi ile buyuk yanki uyandirdi. ozellikle oyunda the pit isimli kavga yerinde dovusculerin bir kopruden , cukurdaki kaziklarin uzerine atilarak oldurulmeleri insanlarin ilgisini cekmistir. daha sonra 2 , 3 , ultimate, trilogy ve 4 versiyonlari cikmistir. mortal kombat 4 te concept bozulmus ve yari foto yari cizim karakterler yerine 3 boyutlu karakter tasarimi ve mekanlar kullanilarak oyunun oynanabilirligi dusurulmustur. oyunun unu uzerine 2 tane de film cekilmistir fakat oyun kadar basarili olamamislardir. filmlerin ilkinde christopher lambert ( raiden ) oynamaktaydi. oyunun ana konusu , shang tsun adli dovus ustasi , buyucunun dunyanin cesitli bolgelerinden usta dovusculeri bir adada toplayarak , olumune kavga etmelerini saglamasidir. baslica dovuscu karakterleri sub-zero ( buzdan ninja ) , scorpion ( mizrak firlatan ninja ) , raiden ( simsek adam ) , liu kang ( bruce lee vari kungfu cu ) , johny cage ( dovus filmi aktoru ) , sonya ( bayan karakter ) , kano ( azili suclu ) . oyun belkide dunyanin en iyi beat-em up tarzidir ve oyun konsollari , atari salonlarida dahil bircok alanda un yapmis ve cok begenilmistir.
finish him diince o , fatalityler icin yapilan o karma$ik hareketler zaman zaman kari$irdi ve adamdan sade bir high punch gelirdi cildirirdik.ayrica oynadiginiz arenaya gore yapilan fatalitylerde vardi(asit havuzuna atmak arenadan a$agiya atmak vs.).
trilogy versiyonunu bilgisayarımda halen oynadigim super dovu$ oyunu.
1994'un sonlarina dogru cikmi$, o gune kadar street fighter ve pc/amiga'daki body blows'u maymun etmi$ oyundur. digitize grafik kasi$inin uzerine super bindirilen deh$et hissi bu kadar tutmasina neden oldu herhalde.. serinin en superi kesinlikle mortal kombat 2 olmali..
computerden bi haber olduğumuz segalı günlerde,uykusuz gecelerin tek sebebi.hırs,acı,mücadele.
buyrun butun ozel hareketlerin listesi. hani bi $ekilde oynayan olursa diye. b: block hp: high punch lp: low punch lk: low kick hk: high kick kano knife toss: b-f (hold bl) demon jump: 360 (hold bl) : heart ripper: b-b-lp (hold bl) -------------------------------------------------------------------------------- liu kang fire ball: f-f-hp concorde kick: f-f-hk : dragon uppercut: hold bl (f-d-b-u-f-d) rel.bl -------------------------------------------------------------------------------- rayden lightning throw: d-f-lp torpedo: b-b-f teleport: d-d-u : spark thunder: f-b-b-b-hp -------------------------------------------------------------------------------- johhny cage green bolt: b-f-lp shade kick: b-f-lk split punch: d+hk : decapitation: f-f-f-hp -------------------------------------------------------------------------------- lt.sonya blade ring toss: lp-b-lp square wave flight: f-b-hp scissors grab: lk+lp+d : kiss of death: f-f-b-b-bl -------------------------------------------------------------------------------- scorpion van dam spear: b-b-lp teleport: d-b-hp : toasty: u-u -------------------------------------------------------------------------------- sub-zero ice blast: d-f-lp power slide: b+bl+lp+lk+hk : head ripper: f-d-f-hp
(bkz: mortal kombat deadly alliance)
fatality atmak için bütün aileyi seferber edip kardeşime "a", "s" harflerini, anneme de alt ve sağ ok tuşlarına bastırıp kendiminde space tuşuna basmamla noob saibot'un adama gelip sadece bir punch atması ile beni ve ailemi hayal kırıklığına uğratan oyun.
arcade salonlarindan amiga'ya en iyi uyarlamalardan biridir.. street fighter ve final fight gibi oynanabilirlik katili orneklerin yaninda eksiksiz ses grafik ve animasyonlariyla gonullerde taht kurmu$tur. amiga 500'lerde zart zort disket degi$tirtirken, amiga 1200'de ayni numarayi nadir cekerdi makinenin geni$ ram'inden olsa gerek.
(bkz: mortal kombat conquest)
amuda kalkıp ayaklarıyla rakibi boyundan yakalayıp alaşağı eden bir sonya kızımız vardı. hep onunla oynardım ben pek severdim kendisini. zamanında atari salonunda oynamışlığım vardı hatta ellerimin içi su toplamıştı vites gibi olan kolla onu amuda kaldırıcam diye.
ölümcül dövüş.bunu pentium 133ümde oynadıkça gaza gelen beni başka hiçbir oyun tatmin edemez, ilgilendiremez olmuştu zamanında. kaç tane klavye bozuldu bu oyundan bilemem. acclaim klavye işine girse köşeyi dönerdi ama yapmadılar. neyse birgün duydum ki -ilkokula gidiyorum o zamanlar- star parliament sinema klübünde ölümcül dövüş adı altında mortal kombat'ın filmini verecek. süper. süper de pazar günü saat 22:00de yayınlanıyo bu parliament gece mavisi mi neyse. ben ilkokula giden bir çocuğum, erkenden yatmam lazım. annemle kavga ede ede tamam yatıyorum çantamı zaten hazırladım diye diye kasıp 23:00 - 23:30 a kadar izlemiştim. ama çok takdir ettiğim star kanalının güzeide reklam sorumluları bok var gibi araya paso reklam sıkıştırıcınca film bitmemiş bense yarısında mecburen gidip sinirli sinirli yatmıştım. şimdi buradan soruyorum değer miydi lan? iki kuruş için çocukluğumu mahvetmenize değer miydi? ondan sonra beşyüz kere de verseniz bu filmi önemli olan o zamandı, şimdi ben olmuşum mortal kombat...
(bkz: mortal kombat trilogy)
dördüncüsü tam anlamıyla bir fiyasko olan, ama ilk üç oyunuyla bile efsane olmayı basarmış süper dövüş oyunu.3.sunde sub-zero'yla gorunmez olmayı başaran arkadaslar vardı ama hiçbiri bu sırrı bana da söylemediler, bilen varsa söylesin
street fighterın aksine bu oyun atari salonlarından çok evlerde oynanırdı. sabah arkadaşın evine gidilir, bütün gün fatality yapmaya kasılır, arada arkadaşın annesi kurabiye ve limonata benzeri şeyler getirirdi. hatta dövüş bazen sanal alemden reel aleme taşınır, arkadaşla birer karakter seçip kavga edilirdi. sonra bunun da bokunu çıkardılar, trilogysinde 3-4 sub zero falan koydular en son da 3 boyutlusunu çıkarıp sanki o güzelim efsane oyuna fatality yaptılar*. değinmezsem çatlarım; sanırım mk2 de kung lao diye bir eleman gelmişti şapka atardı, hatta fatalitysinde şapkayla adamı ikiye bölerdi, muhteşem karizmatikti, bunu taklit edeceğim diye dedemin fötr şapkalarını duvardan duvara savururdum.
bir zamanların en bomba oyunu olmasına ragmen zamanla gelen dandirik devam oyunları sayesinde tekken e yem olan cok yazık olan seridir.
(bkz: mongol kombat)
cage ile finish him de bir kaç kez üstüste kafa koparmayı mümkün kılan oyun
ilk çıktığı zaman atari salonundaki çocuğun "bruce lee*, van damme'ı*dövüyo" diyerek herkesi galeyana getirdiği oyun.
sinematik, fotorealistik ve sadece realistik olarak adlandırabileceğimiz uygulamarın dövüş oyunlarına adapte edildiği ilk örneklerdendir mortal kombat... oyunda bilmem kaç tane gizli olayın bulunmasıda onu çekici yapan diğer bir etkendir... bu oyunla ilgili şölesi olaylarlada karşılaşılır: iki arkadaş vardır biri street fighter oynarken diğeri oynayan arkadaşının ısrarına rağmen onun yanına girer ve onu yener.... yenilen arkadaş büyük bir erdemle bekler taa ki o kalleş arkadaşı mortal kombat oyanamaya başlayıncaya kadar... ve sonra bir arcade salonunda düzenlenmiş olan mortal kombat turnuvasında derecesi olan street fighter maduru insan gözünü kan bürümüş intikam ateşiyle yanarak arkadaşının yanına girer ve sonuç malumdur... hatta finish him esnasında karakterine göre arkadaşına 3 lü kafa , buzlu kafa, ekranı karartma gibi atraksiyonlar yaparak " bi daha akıllı ol yanıma girme deyince girme yoksa böle indiriverirler" kelimelerini o insana yaşatır resmen... bu olay gerçekten bir arkadaşımın başına gelmiştir. ve bu oyunun ilk amigada oynamaya başladığım 2. si sayesinde gözlük kullanmaya başlamışımdır...
street figter kadar önemli beat'm up klasiği, 1994 yılında piyasaya sürülen mk yedi seçilebilir ve iki gizli karakterden oluşur. hit olduğu dönemlerde unutulmuş konsoları yeniden satıran oyun.
'kung lao, sadık savaşçı siro ıle seksi ve kurnaz taja, dış dünyanun kötü ruhlu güçlerine karşı dünyayı savunurlar. kötü ruhlu sihirbaz shang tsung ile cazibesiyle ün salan vorpax ise jung lao'nun ruhunu yok etmeye çalışmaktadır ve ele geçirdikleri her ruh onları zafere biraz daha yaklaştırmaktadır. sonunda dünyayı savunan savaşçılarlar, kötü ruhlar mistik bir turnuvada karşı karşıya gelir.' flash tv de yayınlanan bir dizi kendileri http://www.flashtv.com.tr/diziler.asp?id=14
noob saibot'u üstüne zift sürülmüş latex giyen bir zencinin canlandırdığı dizi
(bkz: mortal kombat annihilation)
gercek hayata uyarlanmis hatta oldukca gercekci bir versiyonu icin buyrun http://video.google.com/…25&pl=-7247304136151735536 buda theme song http://video.google.com/…docid=-6149754563453670209
tv dizisi de cekilmiş oyun. hatta kristanna loken de oynuyordu dizide, kız büyüdü t x oldu.
(bkz: mortal kombat armageddon)
"abuu-ket" lafını ve eşliğinde ellerinden sanki gerçekten ateş topları fırlatıyormuş gibi, gerçek birer oyun karakteri gibi birbirlerine tuhaf hareketler yapan arkadaşlarımı anımsatan, ortaokul günlerinden kalma bir nostalji. edit: "abuu-ket" street fighter'da kullanılıyormuş, öğrenmiş bulunmaktayım. hatta doğrusu da aduketmiş:) ama mortal kombat deyince yine aklıma hep bu gelecek sanırsam :))
orta üçteyken* sega megadrive ii de kuzenle beraber bütün kombo , finish him , fatality , brutality , animaltiylerini ezberlediğimiz oyun.ayrıca serinin en güzelleri mortal kombat 1 ve ultimate olandır. edit : birinci oyunun ruhu , ultimate'in çeşitliliği.
http://youtube.com/watch?v=bcby8rojuwm
http://video.google.com/…?docid=3944547331800598383 (fatality'lerin videosu)
rakip sonya oldugunda, finish him yerine finish her cikardi. hey gidi...
(bkz: mortal kombat theme)
(bkz: mortal kombat shaolin monks)
bir de, mk1 de koprude karsilasma yapiyorsaniz tum gozler geri plandaki ay'in önunden gecmesi beklenen santa clouse idi, gecmesi ile izdiham yaratırdı cunku perfect yaparsaniz reptile isimli karekteri cikarma sansiniz olurdu, genelde oyunu oynayan beceriksiz ama sansli kisi zorla kaldirlip daha usta bir oyuncu ile sans denenirdi. ve tum alkisi sansli kisi degil usta oyuncu alirdi.
bir sonraki versiyonunda gizli karakterlerden biri bülent ersoy olacakmış diye duyduğum oyun.. bir türk olarak gurur duydum..
efsane bir dovus oyunu serisidir elbet, ancak bir one must fall 2097 kadar kaotik olmadigi icin yaraticilik gerektirmez, hizli olan kazanir.
friendship, animality ve brutality kombinasyonlarını şuradan görebiliyoruz: http://www.youtube.com/watch?v=1uxfzcgahky
cebit 2007'de 16 ki$ilik mk4 armageddon death match tournament'ine katılıp finalde 15 yaşındaki bir ortaokul veledinin cyrax bomba kombosu yüzünden yenilip amerikadan özel olarak turnuva için getirtilmiş orjinal mk sweatshirtini kaybederek ikinci olmuşumdur. lan nası koydu anlatamam ya o cocugu bi bulsam war ya işte o zaman bana fatality çekmek neymi$ göstericem!
yıllar yılı adının neden mortal combat değil de mortal kombat olduğunu çözemediğim seri.
oyun sektöründe elde ettiği başarıyı, film sektöründe elde edememiş,müziğine hasta olduğum efsane. günümüz şartlarında filmi tekrar çekilirse, film sektöründe de başarıyı elde edebilir.
mame adlı emülatör sayesinde, eski versiyonları yeni nesil pc lerde de oynanabilen oyun. seksi fotoğrafları için tıklayınız; http://mamedev.org/
tekken gibi bir seri varken bu kadar popülariteyi en çok karanlık atmosferine borçlu olan oyun. karanlığın yarattığı gizem. ve de pek tabi ilk serilerinin tekken 'in 3 boyutlu olmayanına göre daha iyi olmasına. borçlu lan işte bi şeylere. antipati duyuyorum bu oyuna. bir yandan da ben liyukengle çok güzel gulu gulu yapardım diyesim gelmiyor değil.
oldukça gerçekçi amator oyuncuların çektiği video klibi için : http://youtube.com/…h?v=hcz31bamiya&feature=related 2.roundu daha bir guzel, fatality de bulunuyor.
(bkz: mortal kombat vs dc universe)
fight, excellent, well done, superb, fabulous, flawless victory, finish him, finish her, choose your destiny, fatality, outstanding laflarını bolca kullanan çocukluğumuzun harika oyunu.
soundtrack i ile beni benden alan oyun-film-hayat.
serinin ilkindeki bonus bölüm için (bkz: test your might)
içerdiği kan vs vahşet dolayısıyla, esrb 'nin kurulmasına sebebiyet vermiş oyun.
yıllardır oyununun çıkmasını dört gözle beklediğim, ne ps3 e ne pc ye oyunu çıkan oyun. en son ps3 için mortal kombat vs. dc universe çıksa da eski oyunların tadını zerre vermiyor. nerde o amigada oynadığımız mortal kombatlar, pcde oynadığımız trilogyler...
12-13 yaşlarımda sabahtan akşama kadar atari salonunda makine jeton istiyor nidalarıyla milletin kafasını gözünü yardığım.. goro denen canavara gelindiğinde havalarda kaybolduğum.. shang tsungun taktiğini bulup göbek attığım.. reptileı çıkarınca 15 jeton kazandığım.. 3. adamın pitinde arkadaki heykellerin canlandığını iddia ettiğim.. sub-zero scorpion johny cage kano gibi adamlarda johny cage ile oynuyorsam iki kez kafa kopartabilidiğim.. son son şov amaçlı liu kang ile oynadığım.. street fighterdan sonra teknoloji harikası olarak karşımda beliren.. son versiyonlarından ancak deadly allianceı biraz oynadığım.. türünün en iyi örneği olan.. dövüş oyunlarının piri.. yaz yaz bitmiyor.. edit: sorrowmybeloved ile ilkokul yıllarından beridir bir kapışma sözümüz var henüz olmadı neyse kısmet değilmiş..
11-12 yaşımda cinselliği doyasıya yaşadığım oyundu kendisi. dövüşü 31 veya 69 saniyede bitirmek çok basit bir şeydi. ama asıl sonyalı ikili dövüşte önce sonya'yı sırtüstü öldürüp ikinci çıkan adamı onun üzerine yüzüstü öldürerek onlara seks poziyonları yaratıyordum. tabi oral seks ve misyoner hariç bir pozisyona elverişli değildi oyun. yıllar sonra bunun benim icadım olmadığını, başka atari salonlarında da bunun yapıldığını duymuştum. üzülmemiştim. utancım birileriyle paylaştığım için azalmıştı.
warner bros.'un eline geçmesinden sonra "looney tunes vs mortal kombat" gibi türevlerini allah göstertmesin dedirten klavye ve game pad katili "döğüş" oyunu.
gece gece mortal kombat yapımcılarının, yazarlarının bir kısmının h. p. lovecraft sever insanlar olduğunu anladım. mortal kombat severlerin bildiği gibi bu dövüş müsabakaları elder gods denilen tanrılar tarafından düzenleniyor. elder gods lovecraft'ın cthulhu mitosunda önemli bir yere sahiptir. bunun yanı sıra shao kahn, noob saibot, shang tsung, daegon gibi karakter isimlerinde de belli ki cthulhu mitosundan esinlenilmiştir.
rakiplerden birinin tekme tokat dayak yediğini (kombo) gördüğünde "ha haa" diye artistik gülüş yapan acımasız bir abinin psikopat sunumunda oynanan (ki aynı abi "finish him/her"leriyle ve oyun açıldığı andaki kahkahasıyla da meşhurdur) sevgi oyunu.
johnny cage'in haklı isyanı için; http://www.youtube.com/…ture=playlist&p=tfznptzvqio
her türlü fizik, biyoloji, fizyoloji, biyomekanik ve hatta matematik kanun/kural/tüzüğüne aykırı bir oyun serisi. fatality muhabbetiyle göğsüne zıpkın saplanan kişinin iskeletini tertemiz çekip çıkartmak, kafası ve omurgasını tüm kaburgadan falan sıyırarak sökmek mümkündür. hatta brutality ile bir adamı döverek patlatabilir ve üç göğüs kafesi, dört kafa, eser miktarda kol ve bacak, göz kararı sakatat çıkartabilirsiniz. evet ilkokuldayken böyle oyunlar oynardık, ancak bildiğim kadarıyla hiçbir arkadaşım bunları gerçek hayatta denemedi. trafik kazası haricinde karakol görmüşlüğümüz bile yok, çiçek gibi çocuklarız hepimiz. (anne benim sarı kostümümle zıpkınım nerede?)
tekrar filme çekilmesi düşünülüyormuş: http://www.empireonline.com/…ws/story.asp?nid=26829
bu aralar fake olup olmadığı tartışılan bir fragmanı dolaşıyor http://www.youtube.com/watch?v=9_mqzn7e-mk
olası bir film için çekilmiş süper fragmandır gördüğünüz. daha ortada film falan yok, ama belki gelen tepkilere göre çekilebilirmiş. http://twitter.com/jerilryan/status/15752179609
çıkması beklenen filminin 8 dakikalık fragmandan cok filmden alınmış bölüm gibi bir videosunu torrentten indirdim izledim ve hayran kaldım. filmin ismi sitelerde mortal kombat 2013 ya da mortal kombat rebirth olarak geçiyor imdb'de ise mortal kombat devastation olarak geçmekte ve çıkış tarihi olarak 2013 belirtilmekte. --- spoiler --- jax, subzero, baraka, scorpion, reptile, shang tsung, sonya blade, johnny cage gibi karakterlerin ismi geçiyor videoda barakanın johnny cage i öldürme sahnesi fln var. karakterleri kimlerin oynadığını imdb'den göremedim ayrıca 8 dakikalık bir bölümü yayınlanabilen bir filmin çıkış tarihi neden bu kadar uzak ona da anlam verebilmiş değilim fakat heyecanla bekliyorum. --- spoiler --- video sitelerine de yüklenmiş bulunan videonun linki için adas' a teşekkürlerimi sunuyorum http://www.traileraddict.com/…at-rebirth/short-film
(bkz: mortal kombat rebirth)
internete düşen yeni vidyonun yeni filmin reklamından öte yaklaşan e3 fuarında açıklanacak olan yeni oyunun reklamı olması daha olası.
scorpion'un, get over here naralarının havada uçuşmasını bekliyoruz. zira çok taşaklı bir karaktere benziyor filmde.
videoda sonya blade'i canlandıran jeri ryan, video'yu, "böyle bir yeniden yapım iyi olmaz mıydı" diyen bir yönetmenin warner bros'a kendi vizyonunu göstermek amacıyla çektiğini, yapımda bir arkadaşının ricası üzerine oynadığını belirtmiş. warner bros.'un video'ya tepkisi ise henüz belli değilmiş.
laaaaaaaaaannnn! yeni oyun duyruldu! 2d. rebirth* ile doğrudan alakalı değilmiş. daha uzun yazıcam şimdi şunu bi yazmış olayım da. aha video. şahane görünüyor. -------------------------- warner bros tarafından (hatırlarsanız midway'i yutmuştu warner) 2010 yılında playstation 3 ve xbox 360 platformları içi dağıtımı planlanıyormuş. oyun aynı ekip tarafından (ya da aynı ekip liderleri tarafından diyeyim en azından, kısaca noob) geliştiriliyormuş. yeni 2d oyun mekaniği ve en iyisi korkunç fatalityleri ile mortal kombat serisinin en iyisi olacakmış. aynı zamanda benzersiz bir multiplayer deneyimi sunması amaçlanıyormuş. falan fıstık. yine işim var, kaçıyorum. lan, bi de kung lao'nun o fatalitysi neydi öyle ya. http://www.shacknews.com/onearticle.x/64202 http://www.vg247.com/…-kombat-for-2011-for-ps3-360/
8 dakikalık videosu ile 2013 yılına yeticek kadar gaz vermiştir. o değil de amına koyim çok siker ya of get over here baraka jarlaxe falan ohhhhhtjkşjhgşjkş delirdim !
ola ki yeni versiyonu çekilirse çok rahat söyleyebiliriz ki diğer mortal kombat filmlerinden tamamen farklı bir yapım olacak. çünkü videoda gördüğümüz karakterler ne farklı evrenlerden gelmiş, ne de özel güçlere sahip olmuşlar. varsa yoksa deforme doğmuş reptile ve baraka.(bıçakları da elinden bağımsız) her türlü değişikliğe rağmen filmin çok iyi ve çok gaz olacağından eminim. not1: reptile'ın bebekliğini göstermek için kullanılan sahneler gerçek bu arada. not2: evet johnny cage kaderinden kurtulamıyor.
ultimate versiyonuna sega'da oyuna girmeden evvel "a+c+yukarı+b+yukarı+b+a+aşağı" kombosu uygulanarak gizli menünün açılabileceği oyun. bu şifreden sonra karakterle çift tuşla fatality koymak ve menüye gelen extra birimlerden bi tanesiyle galakside uçağınızı alıp sikindirik bir oyun oynayabilirsiniz. (bkz: ustalara saygı kuşağı)
e3'den yeni fatality videosu. off-screen. bu arada mortal kombat 9 olarak beklenen yeni oyunun mortal kombat olarak isimlendirildiğini okumuştum. o yüzden yine bu başlıkta. http://www.youtube.com/watch?v=t4cv5dqodh4 http://screwattack.com/…deos/hands-on-mortal-kombat - (video kaynağı, hd var)
bir zamanlar fatality çekme arzusuyla sabahlara kadar oynadığımız oyundur. derginin biri bütün fatality hareketlerini yazmıştı. biz de 'finish him' moduna girince oyunu durdurup fatality tuşlarına adam gibi çalışıp sonra yapmaya kasardık. zamanında bu oyunun fatality'lerine çalıştığımız kadar öss çalışsaydık dershanenin deneme sınavı sonuçları panoda asıldığı zaman ismimizi zaman kaybı olmasın diye sondan başlayarak aramayacaktık.
yeni shadows trailerı (benim gözümde ign röportajı için "eli boş gitmek olmaz şimdi" videosu): http://uk.ps3.ign.com/…wstrailer_83010.html?show=hi ve ign'in ed boon röportajı (aynı trailer burada da bulunuyor ama düşük çözünürlüklü): http://uk.ps3.ign.com/articles/111/1117034p1.html
kratos' lu vga 2010 videosu: http://www.gametrailers.com/…0-mortal-kombat/708349
midway tarafından yapılmış bir oyundur. son çıkan oyunların sadece playstation platformuna çıkması, biz pc severleri derinden üzmüştür. daha sonra warner bros'a satılmıştır. warner bros'un elinde yeniden doğmayı beklemektedir. (bkz: mortal kombat rebirth)
insana ps3 almanın artık şart olduğunu gösteren oyun. hem de god of war sürpriziyle. eğer fake değilse vidyo herşeyi anlatıyor: http://www.youtube.com/…q&feature=player_embedded#!
her erkeğin mutlaka bir anısı olduğu dövüş oyunu. misal ilkokuldayken atari salonlarında oynardık. sonra home computer konsolu çıktı. gazetede kuponla falan veriliyordu. bu konsolda elbetki mortal combat alınacaktı. fakat bu oyunun en güzel olayı olan fatality, çakma home computer mortal combat'ında yoktu. çok üzülmüştük bütün arkadaşlar. sonra bu konsolda her mortal kombat çıktığında bu yeni çıkan finish him'liymiş olum diye efsaneler çıkardı. oyunlar alınır, olum yok işte ya! diye hayal kırıklıkları yaşanırdı. oyunun adından değilde kaset renginden söylenirdi bu efsaneler. sonra sega mega drive 2 çıktı o zaman fatality'mize kavuştuk.
yeni sürümü çıktıkça kötüleşen oyunlardan bir tanesi. muhtemelen ömrüm boyunca bu oyunu ilk oynayışımı unutmam. fatality yapmak için, sub-zero ile bir buz topu yollayabilmek için joysticke yapılmadık işkence kalmaz.
neden şiddete eğilimli bir insan olduğumu araştırdığımda temelinde kendisini bulduğum biricik ateri ve bilgisayar oyunu. evcilik oyunlarında lui kang ile evlenilir, plastik tava tencere takımı ile kendisine yemek yapılır, pek muhterem ayaklarının eve teşrif etmesi beklenir; fakat böyle güzel oyunlar oynarken comboları gerçek hayata uyarlamaya çalışmayınız, sonuç başarılı değil. ayrıca fatalityleri izleyerek çok vakit geçirmeyin.
ne yazık ki filmi oyununa hiç yakışmamaktadır. ne düzgün bir senaryo ne yönetmenlik ne de kurgu görürsünüz.
forest bölümünde ağaçlarda gizlenen smokela ilgili çok komik bir çalışma yapılmıştır. (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=bno4xkxwtz4) ayrıca (bkz:http://www.youtube.com/…srua-wfvkgy&feature=related)
19 nisan 2011 çıkış tarihi olarak traillerda gözükmektedir. bu zamana kadar yayınlanan tüm videoları izledim. çok hayvansal bir oyun olacağa benziyor. edit: dayanamadım psnden demosunu indirip biraz oynadım. gayet klas.
demosu ile baya umut vermis oyundur. 19 nisan da cikicak olan icin konusuyorum tabi.
19 nisan da çıkıcak olan yeni oyununda fifa 11 gibi online pass sistemi kullanılacağıda söylentiler arasındadır.
(bkz: mortal kombat 9)
ilk oyundaki köprülü bölüm hakıkında mitoloji dolaşan oyun.eğer rakibi hiç canınız gitmeden yener ve tam ayın üzerinden geyik geçerken finishm yaparsanız reptile sizle dövüşmeye gelir gibisindan kaç kişiden duymuştum ; game trailers adlı site bunu araştırmış. (bkz:http://www.gametrailers.com/…e-4-pop-fiction/701748)
reptile'i çıkartmak için iki flawless victory ve pit fatality yeterlidir. son oyunu muhteşem ötesi bir halde seriyi yeniden canlandırmıştır.
oyn olarak 1. ve 2., film olarak da 1. den sonrası yok kabul edilir. karakter yaratımlarında komedi ölçüsünde saçmalamaları bir oyun serisi kadar bir kültün de sonunu getirmiştir. bugün bir star wars olabilirdi. bir ara gözüme zombie liu kang takıldı, içim acıdı bir zamanların efsanesine..
ne pinokyo gibi tahtadan ne idüğü belirsiz karakterlerle insanın ciddiyetini bozuyor, ne chun li gibi embesil hareketler sergileyen hatunlar yaratıyor, ne de memeleri ve kıçı zıplayan ama aynı zamanda fighter kişilik sergilemeye çalışan konsepte aykırı karakterlerle dikkat dağıtıyor (kitana, mileena, sonya vs de kıçlı memeli hatunlar olsa da onların kıç ve memeleri fighter kişiliklerinin önüne geçmiyor). kısacası bir combat oyununu cıvıtmıyor. işte bu nedenledir ki mk'deki bütün karakterlerin insanın hayal dünyasında hep bir gerçekçiliği ve ciddiyeti oluyor. ayrıca başka hiç bir combat oyununda görseller, setting'ler, player konseptleri + müzikler... bu kadar özenle hazırlanmıyor. onlar daha iyisini yapana kadar en iyisi bu evet.
yanlışlıkla bability(babylity?) yaptığım ve çiftçiyi bebeğe çevirdiğim oyundur. nasıl yaptığımı bana anlatabilecek birini köy köy dolaşarak aramaktayım.
95 yapımı filmde shang tsung rolündeki cary hiroyuki tagawa döktürmüştür. bir miktar sopa yedikten sonra, gözler kısık, dudağındaki kanı silip yere tükürmesi ve ya allah diye rakibine dalması efsanedir. trivia verelim: - sonya rolünü cameron diaz oynayacakmış ama çekimler öncesi bileğini kırdığı için şutlanmış. - johnny cage rolünü de brandon lee oynayacakmış ama maalesef the crow'un setindeki malum kaza.. - oyundaki johnny cage karakterine esin kaynağı olan jean-claude van damme, kendisine teklif edilen rolü street fighter'da oynamak için reddetmiş.. tom cruise ve johnny depp de bu rol için düşünülmüş. ne acayip olurdu ikisinden biri oynasa. - liu kang rolü için denenenler arasında daha önce bruce lee'nin hayatını oynamışlığı olan jason scott lee de varmış. - ed boon favori karakteri scorpion'u kendisi seslendirmiş. - mortal kombat oyunlarının fanlarından olan steven spielberg, cage'in yönetmeni olarak cameo yapacakmış ama programlar uyuşmayınca olmamış. filmde cage'in yönetmeni rolüne spielberg'in ikizi gibi birini bulmuşlar zaten. - filmde flawless victory yapabilen tek iyi karakter cage (goro'ya karşı).
sega genesis/game gear için olan versiyonunda a b a c a b b tuşlarına sırayla basarsanız tüm kan ve vahşet efektlerini açabiliyordunuz. bu easter egg in diger özelliği sega genesisle isim paylaşan genesis adlı grubun albümünün adına atıf yapması idi.
bir zamanlar ataride ölümüne oynadığım oyundu. hatta 90'ların çocukları bilir (belki de bilmez), birisini oyunda yendiğimiz zaman veya bozduğumuz zaman ''mort oldun diiiiiiyyymiee!'', ''şimdi mort etcem oğlum seni!'' söylemlerinin sebebi bu oyundur. nasıl ilişkilendirmişsek mort olmayı; ölmek, bozulmak, rezil olmak anlamında kullanırdık. bozulmakla, rezil olmakla ölmek aynı anlamda dikkat edelim. bir çocuğun gururu ne kadar önemlidir bilir misiniz? belki de halk arasındaki kullanımdan da kaynaklanmıştır, bilemedim şimdi. ama yani oyunun amacı öldürmek. oyunun adının kökü de morttan geliyor. aklımız o kadar işlemiştir herhalde. yoksa her birimiz latinceyi doğuştan öğrenmiş değildik ya! 90'ların çocuklarının toplanıp bu konuyu tartışmaları gerekiyor. zira çok büyük önem arz ediyor. (bkz: mort olmak)
oyunun biz fanları icin 90'li yıllara göre oldukça muazzam film yapımları olsa da, karakterleri, hikayeye ve kurguya tam adapte ettirilemedigi icin ed boon, devam serilerinin çekilmesini istememişti; fakat kanimca lord raiden, liu kang, johnny cage, sub-zero ve scorpion gibi hikayenin temel direğini oluşturan karakterler filme iyi yansitilmisti. ama gönül, lord raiden'dan bır electric fly görmeyi isterdi gene de. ayrıca 1995 yılı yapımı filmin sonunda outworld'en çıkıp turnuvayı kazanan liu kang ve ekibine meydan okuyan shao kahn'i gören lord raiden'in kardeşine bas parmağını kaldırıp ufak bır yıldırım çıkararak "hic tavsiye etmem" repliğini dün gibi hatırlarım. keyif verici yapimlardi vesselam.
nasıl bitmeliydi serisinin hakkında yapılan komik çalışması için. (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=flqe2grfpds)
kısa filmi işe yaramış olcak ki, sinema filminin yeniden çekilmesi resmi olarak duyurulmuştur. hatta yönetmeni mortal kombat: rebirt ve legacy'nin yönetmeni olacakmış. doğru düzgün bir mortal kombat filmi için heyecanlanabiliriz artık mutlu mesut.
birinci ağızlardan duyduğum kadarıyla tekrar beyazperde'ye dönüyor. zaten bir zamanlar bu denli ilgi görmüş kült bir filmi, daha geniş kitlelere ulaştırmak için web serisi gibi promosyonlarla relaunch yapmak söz sahibi kişilerin kendilerine olan güvensizliğidir: http://www.flickdaily.com/…bat-gets-fully-rebooted/
film uyarlaması eyvallah sinemasal hede hödöler açısından dandirik olsa da eğlenceliydi be. kendini ciddiye almayan bir filmdi zaten, neyini ciddiye alacaksın zaten mortal kombat anasını satayım diyeceğim ama bakınız street fighter. şu bile yeter bu filmi sevmeye be eheh: http://www.youtube.com/watch?v=z6dta1qbaaw
en sevdiğim karakteri smoke olan oyun.
neden mortal combat olmadıgı anlaşılmayandır. kombat ne lan?
bu oyunun adının mortal combat değil de mortal kombat olmasının sebebi, bazı ağaçların, sonbaharda yapraklarını döküyor olmasıdır.
bu oyunun adının "mortal combat" değil de "mortal kombat" olmasının sebebi; oyunun yapımcılarının, ünlü uzakdoğu sporcusu eijing kombat'a olan saygılarıdır.
bu oyunun adının mortal combat değil de mortal kombat olmasının sebebi, avrupa'ya yakın dövüşü getiren ünlü alman sporcu alexander von kombat'ın anısına olan saygıdır.
türk erkeğinin hemen türlü şey hakkında yaptığı ''ulan zamanında bakıp bakıp az attırmıyorduk he'' yorumundan nasibini almış olan efsane seri. tamam tamam en azından benim için öyle. cine 5 şifreli yanını ne ise, madonna'nın klipleri ne ise bu da odur. sonyalar mı dersiiin, kitana'ya mı çene düşünürsüün yoksa jade'e sulanırsın bilmem. ama oyşşş dedirttirdi yani.
isim konusunda başka bir örnek için: (bkz: m.a.s.k.)
combat değil de kombat olmasının sebebi telaffuzla alakalıymış deniyor ama ne kadar doğrudur bilinmez. "the series name itself is also known for using the letter "k" in place of "c" for the hard c sound, thus intentionally misspelling the word "combat," as well as other words with the hard c sound within later games in the series." http://en.wikipedia.org/wiki/mortal_kombat
bu oyunun adının mortal combat değil de mortal kombat olmasının sebebi, ekvatordan kutuplara yaklaştıkça çekim kuvvetinin artmasıdır.
game boy'un popüler olduğu zamanların oyunu.
candır.gelde zevk alma şu oyundan.
son oyunuyla, tarihteki en iyi rebootlardan birine imza atmış seri. hatta ve hatta tekken, street fighter ve dead or alive gibi serilerden daha başarılıdır gözümde. ed boon ftw.
power rangers ile birlikte gözlerimin bozulma sebebi olan oyun. tabii küçükken geçirdiğim havale yüzünden de bozulmuş olabilir gözlerim, emin değilim.
(bkz: baraka) https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/…1908579_n.jpg
bir cinayete de ilham vermiş: http://www.myextralife.com/…ed-mortal-kombat-moves/
çiftçisiyle, dumanıyla, akrebiyle gayet keyif alabileceğiniz bir... buna oyun diyeni zikerler. hastalık lan! ayrıca bability yapınca resmen orgazmik bir his veriyor. bi kere yanlışlıkla yapmıştım oradan biliyorum.
eski oyunları elden geçirip paket olarak çıkarılaçağı duyrulan oyun.gerçi biz mugen sayesinde bunu yaşamıştık fakat görmekte yarar var.
play station 3versiyonunda, smoke'la, sub zero'yla, alayınızı çok pis döveceğimi düşünüyorum. hele smoke'la ağız burun bırakmam yeminle. not: mictian, sen gelme ulan ayı.
ps3'e klavye taksam tüm sözlükçüleri sikertebilirdim, lakin gamepad denen zımbırtıyla olmuyor amk edit: klavye bulun, noob saibot ve rayden papara ile alayım aklınızı.
oyunun tek kralı vardır o da noob saibot'tur. yukarı aşağı yapa yapa dövemedim adam yok lan.
bowling oynar gibi böyle arasıra yapılan bir etkinlik haline getirilerek oynandığında bağımlılık yapan, "şuraya mı otursak?" gibi soruları "gidelim de bi' ağzını burnunu kırıyım" şeklinde yanıtlatan, kafa dağıtmak istendiğinde yardımı dokunacak, parmak kenarlarında nasırlanmalara yol açacak çocukluğumdan günüme gelmiş oyun. uğrunda canını vermemek takdiriyle eve almak sakıncalı olma ihtimali taşır. dc den sıkılırsanız dönüşümlü oynamakta fayda var. scorpion oynaması basit elemanlardan biri olurken sabri-zo'yla klasik karşılaşmaları kaçınılmazdır. raiden dövülmemeli. küçükken alamıyorduk raiden'ı, en güçlü karakter oydu. şimdi saygınlığına saygı duyalım ve raiden'ı dövdürmeyelim.
playstation vita versiyonunda augmented reality özelliği geliyor. bu sayede arka plan olarak mahallenizin kaldırımında döğüşerek hasmınızın kancık kellesini ödlek bedeninden ayırabilecek, ya da annenizin çok sevdiği halının üzerine hasmınızın bağırsaklarını dökebileceksiniz. http://uk.ign.com/…02/15/mortal-kombat-vita-trailer edit: ed boon yalanladı. promosyon için çakallık etmişler. you suck! https://twitter.com/…obde/status/170283151854284800
dövüş oyunlarının baş tacıdır. arcade salonlarında fatality çektirmek için fellik fellik "abi" aramışlığımız, kombo yapamayınca "tuş basmıyo olm" geyiğini çevirdiğimiz de oyundur aynı zamanda. lakin, 10 tane oyununda yerçekimi olayını oturtamamıştır bir türlü. misal, sub-zero'yla karşıdaki rakibinizi havada dondurduğunuzda, kaskatı havada kalmaktadır. nedir yani, acaba olayı mı budur ki? meraklar içindeyim sözlük.
ps vita sürümünün çıkış tarihi açıkanmıştır. avrupa için 4 mayıs, k. amerika için 1 mayıs olacakmış. http://bezginoyuncu.com/…n-cikis-tarihi-belli-oldu/
manowar'ın şarkılarıyla oynandığında orgazm etkisi yaratabileceğini düşündüğüm oyun.
yillardan beri mortal kombat ile ilgili en takdir ettigim yonleri, yuksek disiplinle oyunu port etmeleridir. oyle ki bir mortal kombat 2'yi ister oyun salonunda, ister amiga ister sega ister pc'de oynayin, cihazin gucu mumkun kildigi surece tamamen ayni grafik, ses ve efektlerle oynarsiniz. bilen bilir o donemki street fighter 2'nin bu konudaki musteriye saygisi ortadadir. mortal kombat 3'un o 14 disket mi ne efsane versiyonu gozumde oyun salonlarinin bitisi ve ev cihazlarinin kontrolu ele gecirisinin ilani gibidir gozumde.
18 dakikalık teknoseyir incelemesi şuradan izlenerek nostalji yapılabilir. http://www.teknoseyir.com/…alarindan-mortal-kombat/ edit: meğer oyun ilk önce jean claude van damme için yapılmış ve daha sonra mortal kombat formatına gelmiş. johnny cage karakteri de vam damme'mış. zaten iki ismin ilk harfleri aynı. (j ve c) bunun gibi ilginç bir sürü bilgi verilmiş oyun hakkında. meraklıları kesinlikle izlesin. edit 2: karakterler yaratılırken motion capture tekniği kullanılmış. goro, 4 kollu bir karakter olduğu için onu yaratırken de stop motion tekniği kullanılmış. sene 1992, yok artık.
çıktığı günden bu yana (yanılmıyorsam 1995) alternatifi olmayan, türünün en iyi oyunu. (street fighter'a duygusal bir bağım olsa da gerçek bu.) çıkardığı her oyunda, dönemin teknolojisini çok iyi kullanmış, hiçbir zaman boş bir iş çıkarmamış harika bir eserdir bu oyun. en son 9. oyununu satın aldığımda bir kez daha hayran oldum kendisine. sanırım en yakın rakibi(ki rakip olamaz benim gözümde mortal kombat'a) street fighter'ı bu kadar ezmesinin iki önemli nedeni var: 1-karakterlerin çeşitliliği, hikayenin oturmuş olması, kombo adı verilen hareketlerin akıcılığı ve oyunun bir sınırı olmaması. ne olursa olsun saçma gelmiyor oyun, böylece sıkılmıyorsunuz. 2- her zaman teknolojinin tüm imkanlarını en iyi şekilde kullanması. street fighter street fighter 3'ten sonra, ne modern bir oyun olabildi ne de nostalji havası yakalayabildi. ortaya hep saçma sapan işler çıktı. kendisini seviyor ve hep bizimle olmasını diliyoruz. bu arada birkaç anektod paylaşmak isterim. ermac adlı güzide karakter aslında bir hatanın ürünüdür. mortal kombat'ın ilk oyununda, scorpion'u seçtiğinizde bazen bir bug olur ve scorpion kıpkırmızı olarak gözükürdü. bu hata dolayısıyla scorpion'un ismi gözükmez, "error macro" yazardı isminin olduğu yerde. işte bunu alıp "ermac" yaptı yapımcılar, çok hoş oldu bence. 9. oyunda, parayla satın alınabilen skarlet adlı karakter ise benzer bir öyküye sahip. sanırım 2. oyunda mileena'yı seçtiğinizde yine aynı bug baş gösterir,mileena kıpkırmızı olarak arz-ı endam edermiş. atari salonlarında ise millet bunu gizli karakter zannedermiş. eh bilirsiniz, atari salonlarının efsanelerini, geyiklerini... millet bu bug'ı gizli bir karakter zannedip, adını da skarlet koymuş. sonunda da skarlet hayali bir karakter olmaktan çıkıp, bize gerçekten kavuşmuş. son olarak noob saibot'un adı, oyunun yapımcısı ed boon ve arkadaşı john tobias'ın isimlerinin tersten yazılmasıyla konmuştur.
bunun oyunlarinda, ozellikle 4'te, karakterlerin adüvüdubah diuv buoooouv gibi sesler cikarirken* aslinda ne dediklerini hep merak ederdim, asagidaki linkte bazilarini decode etmisler* http://www.youtube.com/…gdk&feature=player_embedded
gecen gun arkadasimda ilk kez oynadim ve bagimlilik yapti. normalde cok sakin olmama ragmen 'geberr!' diye bagiriyodum. keske yine oynasam dedigim oyun.
kadınlar da erkekler kadar mortal kombat gibi vurdulu kırdılı fatalitili oyunlara meraklı olsalardı, dünya çok daha renkli bir yer olurdu. mesela aşağıdaki mizansende, kitana ile tek jetonla defalarca oyun bitiren rümeysa hanım, yakın arkadaşı fevziye'ye kocasının cinsel isteksizliğinden şikayet ediyor: f: eee rümoşçum mustafa nasıl? aranız biraz daha iyi mi bari? r: ay bahsetme bana o sub zero'dan. soğuk nevale. f: ayol hala mı? doktora falan gitseniz bari rümeysa, olmaz ki böyle? r: yok şekerim herifin bu yaşta içi geçmiş. ben zorluyorum resmen. böyle scorpion gibi kancayla yakalayıp get over here diye yatağa çekicem ki anca. f: ay rümeysa ne kadınsın ya ahahahahahay r: ahahaha, hadi bi kahve içer miyiz? f: içeriz valla!
sabahlara kadar ekran başında tutan bir oyundur. gecenin köründe tek gözle kalsanız bile oynarsınız. bıkma ve usanma yoktur. eğlencelidir bir o kadar da hırs yaptırır adama. hele oyunu yeni oynayanlar fatalityleri yapıcam diye bir kasarlar ki kendilerini sırf onu görmek için oturur izlersiniz.
yapımcısı netherealm'in yeni versiyon hakkında ufak tefek açıklamalarda bulunduğu oyun. sade yeni karakter eklemekle olmaz falan filan demişler. http://www.egmnow.com/…ion-not-just-new-characters/ abicim hayırlısıyla artık şu unreal engine'i bi bırakın da gerisi gelir demek istiyorum kendilerine nacizane. (bkz: #30080399)
arcade versiyonu 24000 kopya satmış. iki tanesi bizim gittiğimiz atari salonundaydı <3. kardeşi mortal kombat ii de 27.000 satmış. ikisini toplasan street fighter'ın dörtte biri etmiyor :/ böyle bir dünyaya çocuk getirmek istemiyoruz.
nes klonu "atari"lerimizde gördüğüm 1 versiyonu hariç alayı çakmadır sanırım. sub-zero'nun attığı buz dondurmaz, scorpion zincir yerine sub-zero'nun buzunun turuncusunu atar, o da bir boka yaramaz. o bahsettiğim versiyon ise sega sürümlerine yakın sayılabilir, sub-zero'nun buzu düşmanı dondurur, scorpion zincirini atar vs. http://www.youtube.com/watch?v=ta3-lil952q ha bir de, ataricimize haftalar boyunca sorarak adamın kafasını siktiğimiz "finişli mortıl" olayı var. mortal kombat 5 isminde, önceki oyunları bile aratan gudik/grotesk bir eser. ama finişli!! aha; http://www.youtube.com/watch?v=hhc3dfgwg7u
oyunu da can ama filmi daha nefis. evde internet yok, ofisten çıkmadan bi yazayım öyle gideyim, kafam rahat olsun istedim. başlıyorum hazırsan. dünya ve başka bi ortam (outworld demeyim şimdi ne gereği var) arasında bi'dönem ne gereği varsa çok sikko bi anlaşma yapılır. bu anlaşmaya göre adam dövme turnuvasında kim 10 kez kazanırsa diğerini işgal edecektir. dünya adına turnuvaya katılacak tipleri raiden (ki o da vurdulu kırdılı film deyince aklı çıkan christopher lambert oluyor) seçmektedir. dünya 9 turnuvayı üstüste kaybetmiştir. ve enteresandır onuncu turnuva için adam seçme işine yine raiden bakmaktadır. kimse de dokuz turnuvadır kaybetmesine rağmen ''senin yapacağın işi sikeyim'' dememiştir kendisine. dünya resmen takımın başına sezon başında bülent uygun'u getirip yedince haftada onu kovup ziya doğanı devre arasında da yılmaz vural'ı getiren anadolu takımı gibiymiş. dokuzunca turnuvada filmin kötü adamı shang tsung lui kengin abisini dövmüş ve emmiştir. ama fantastik ortamlarda böyle şeylerin olabileceğini bildiğimiz için bunu garip karşılamıyoruz. bir adamın diğerini emmesi bize çok çirkin gelen bi'şey olsa da fantastik ortamlarda olaya öyle bakılmıyor. zaten shang tsung kimi dövse onu emmektedir bu yüzden herkes normal karşılamıştır olayı. ''başın sağolsun liu duyduk ki abini emmişler'' falan diyerek liu'yu teselli etmişlerdir. bu arada shang tsung'ı oynayan eleman olan cary-hiroyuki tagawa ne kadar da orospuçocuğu tipli bir insan böyle değil mi? bi insan ancak bu kadar itici bi tip olabilir. haa belki tanısam çok severim o ayrı ama şu anda kanaatim bu yönde. bence kesin çok büyük orospu çocuğudur. reydın onuncu turnuva için abisi emildiği için intikam almak isteyen liu kengin yanısıra kano adlı bir hayfutu kovalayan polis bi'kişi olan sonya ve olayı vurdulu kırdılı filmlerde oynamak olan johnny cagei seçer. şimdi liu keng tamam olabilir. hadi sonya da bi yere kadar çünkü kano ortağını öldürmüş intikam mintikam istiyor artı yer yer kareteli olaylar yapıyor polislik mesleğinde kendisi. ama halil ergün ile meslektaş bir kişi olan coni keyc ne amınakoym ya? raiden resmen takımı küme düşürmek için kadro kuruluyor. coni artist olması yetmez gibi bir de yaman denyodur. turnuva için adaya geldiklerinde bile hala ''offff abi film seti di mi buralar'' diye zevzeklik yapmaktadır. karşısında envaii çeşit ninjalık edilmekte, hatta sub zero (adam!) buz falan çekip bi adamı kırarak herkesin aklını almaktadır. buna rağmen coni'nin denyoluğu sınırsızdır. ''adamlar yapmış abi yaa, aşmış adamlar film işini'' diye gezinmektedir. filmin bayaa ilerleyen bölümlerinde coni en sonunda scorpion ile dövüşürken olaylara uyanır. ki oralar da çok süper bölümleri lan, ormanda uçan tekme çekmeler oradan zındanlara geçip türlü ninjalıklar falan... o arada liu keng de sub zeroyu yerde bulduğu bir kova ile döver. ki oralar da çok güzel. sonya'nın kano ile kavgası filmin en vasat ekşını ama olur o kadar. sonra tek numarası olan yerde yatan adamın kafasını iki bacağı arasında sıkıştırma ile kano'yu öldürür. dövüş boyunca sonya'nın götüne bakarız biz de tüm film ekibiyle birlikte sdfkljdfs. sonra dieğer tarafa geçerler liu keng orada da reptile'ı döver. filmin en güzel sahneleri de bunlar lan. ekşının sonunda liu keng bili bili bili çekerek reptaylı kırar. coni de goro'yu döver. sonra shang tsung sonya'yı kaçırır. liu keng gidip onu döver. abisinin ruhunu kurtarır. memlekete dönerler, tapınakta bi sürü çocuk sevinir, bunlar karşılar derken gökyüzünde imparator belirir ve kabaca ''sizi sikicem'' gibilerden bi'şeyler söyler. yani o kadar ayılaşmaz ama o manaya getirir. elemanlar da kendine güvenen poz verir ve filmin hepimizin bildiğini varsaydığım gaz müziği girer. o ara izleyici de eşşek değilse ''abi bence ikinci film gelir'' diye düşünür. bence dünyanın en süper filmleri olmasına rağmen ne yazık ki benim için bir sike hayrı olmayacak. bu film sikine bi süre ara vereceğim gibi. kafamda böyle maaş bağlasalar izlenmeyecek ama ortamda kilo ile prim yapacak, ''yaaa emrecim, nasıl bi tesadüf bu inanamıyorum, benim de en sevdiğim filmdir hair'' dediğimde beni ışıl ışıl parlayan masalsı aşklar diyarına götürecek filmler serisi şeyetmek var kafamda. bi de bi süredir film milm yorumlamamışım. çünkü başımı işten güçten kaldıramıyordum. ahahahhe yok lan:((
