vladimir menshov'un 1979 yılında en iyi yabancı film dalında oscar alan filmi. moskva slezam ne verit veya moscow distrusts tears olarak da biliniyor.
trt'deki dublajiyla insani saskinliklara surukleyen, 50li yillarda geciyormus gibi gorunen ama fonunda daima i just called to say i love you calan film.
1979 sscb yapımı vladimir menshov imzalı film. türkçesi "moskova gözyaşlarına inanmıyor". sovyet toplumunda "kadın" olgusunu gözler önüne seren ilginç bir yapım. konu esasen 3 kız arkadaşın kaderiyle örülmüş bir yaşam öyküsü. sinema sanatı açısından olmasa bile, "artık varolmayan sovyet toplumunun sosyal hayatı"na dair önemli kırıntılar içeriyor. bu "kırıntılar" şu an bizim alışmış olduğumuz moderniteden çok farklı bir modernite kavramına işaret ediyor, ilginç bir sosyal değerler sisteminde bizimkilere benzer dramlara şahitlik etmemizi sağlıyor. kısacası menshov, sovyet toplumuna kağıt üzerinde değil de, gölgeler ve renkler cinsinden; ama en önemlisi "içeriden" bir bakış fırsatı sunuyor. not 1: film istenince kolaylıkla edinilemeyecektir sanırım. zaten defacto kişisinin de karşısına soğuk bir cumartesi akşamı trt2'de çıkmıştır. iyi de olmuştur... not 2: filmin ilginç bir yanı da çalan şarkılardır. nitekim (bkz: i just called to say i love you) (bkz: besame mucho) sovyet kültür politikasına dair soru işaretleri uyandırıyor. not 3: film,1981 yılında en iyi yabancı film oscar'ı almıştır.
sergei nikitin'in döktürdüğü muhteşem bir soundtrack sahibi film.
bu filmden aldigimiz ders $udur: demekki komunizmle kapitalizmin farki neymi$? komunizmde kadinlar paraya degil mevkiye tapiyomu$. ah sovyetlerde phd olaydim..
gunumuz kapitalizminin cocuk da yaparim kariyer de yirticiligi altinda gizlemi$ oldugu kadinsal yalnizligi ve yine "ben paraya kadinlar bana tapar" babalanmasinin gizlemi$ oldugu di$iye muhtac olma gercegini hicbir $eyin arkasina saklanmami$, en yalin haliyle izleyebilecegimiz yegane sinema urunudur bu film. nil karaibrahimgilin tez zamanda izleyip feyz alip saf kizlarimizi kagittan kaplana cevirecek kelamlar etmeyecek eri$kinlige ermesini niyaz ediyoruz.
varoşlardan gelen fakir bir kızın zengin bir fabrika patroniçesi olma yolunda yaşadıklarını anlatan, mosfilm yapımı sovyet kült filmlerinden biri. aldığı oscar ödülünün yanı sıra 1980 yılında berlin film festivali'nde altın ayı ödülüne aday gösterilmiştir. filmin başrol oyuncusu vladimir menshov'un karısı olan vera alentova'dır.
artık olmayan bir ulusun değerleri hakkında fikir sahibi olmamızı sağlayan film. 21.yy insanınkine göre daha naif ama belki bir o kadarda mekanik sovyet yaşam tarzını sergilemektedir. kapitalist lüksten çok uzakta hayatlar, eğitimle yükselen kariyer, kadın-erkek ayırt etmeyen bir sistem. ama yine de bize anlatılan sovyetlerin baskıcı ortamına rağmen eleştirel öğeler taşımasına şaşırdığım film. ya da eleştirel öğeler taşımıyorda bizim alışkın olmadığımız bu hayat tarzını büsbütün yadırgıyor insan. ve unutmadan müthiş bir müzik arka fonda: "alexandra...alexandra..."
türkiye'de 1987'de sinemalarda ve 2005'te trt'de "aşk gözyaşlarına inanmıyor" adıyla gösterilmiş. 87'nin paranoyasını bir derece anlarım da 2005'teki nedir yani? not: bir film ilk kez hangi adla gösterime girdiyse öyle devam eder diyecekler çıkabilir, böyle bir şart yok. birçok film sonradan doğru adıyla gösterildi.
geçen sene sonu rusça kursuna giderken sınıfça izlediğimiz filmdir. özetini bile yazmışızdır. esas eleman harbici taş fırın erkeğidir. günümüz rusya'sında böyle erkekleri biraz zor bulursunuz. güzel filmdir vesselam. izleyin izlettirin.
hayatım boyunca izlediğim en naif filmdir. sovyet yaşamı ve komünizm hakkında olumlu ya da olumsuz propaganda yapılmadan pek çok ufak detay anlatılıyor. bir aşk hikayesinin yanında o dönem ile ilgili bişeyler görmek isteyen sinema severler için muhteşem bir film. filmin sonunda akılda kalan en önemli şey ise "alexandra, alexandra..."
[slava moscau...] --- spoiler --- "hayat kırkında başlar. kulağa klişe gibi gelebilir ama doğru." --- spoiler --- not: bu da spoof'u: http://www.youtube.com/watch?v=unoijlm3-uk ufak bir ayrıntı: ne zaman besame mucho çalsa katya üzülüyor: --- spoiler --- 1. rudolf --ki gerçek adı bu değil-- tarafından kullanılıyor. rudolf, katya hamile kaldıktan sonra topukluyor*. 2. evli bir adam ile sevişiyor ama adamın kaynanası geliyor ve herif panikliyor. --- spoiler --- dikkat edecek olursanız, besame mucho ile batı'dan etkilenmiş çarpık/yoz tipler ilişkilendiriliyor. verilen mesaj da açık: "batı'nın kültürü sadece mutsuzluk ve ek problemler getirir"*.
1979 sovyet yapımı film. moskova'nın ve sovyet toplumunun 1950 ile 1970 arası dönüşümünü bir aşk hikayesi ile ele alan film 1981 akademi ödülü'nü (oscar) kazanmıştır. konusu itibariyle dönemin türk filmlerine de benzerlik gösterir ancak türk filmlerindeki zengin ile fakir arasındaki aşk, filmde moskovalı saygın bir aile'nin oğlu ile taşradan gelen kız öğrenci arasında gelişir... filmin müziklerinden biri de sovyetler birliği'nin en ünlü sanatçılarından biri olan klavdiya shuljenko'nun seslendirdiği "davay zakurim (tovarish po adnoy)" (haydi [yoldaş birer] sigara yakalım) isimli şarkıdır. film türkiye'de 1987 yılında "aşk gözyaşlarına inanmıyor" ismiyle vizyona girmiş, televizyonda ise 2005'te aynı isimle trt2'de yayınlanmıştır.
genelde rusya ozelde ise moskovayi, rus yasam tarzini ve mantalitesini bilenler icin cok daha ilginc bir film/kitaptir.
aşağıdaki repliğe sahip güzel daha doğru ifade ile güzel ve naif film. ................... -evet, nafile bir hayat sürdüm. hep her şey bir provaymış gibi, gerçek hayat daha sonra yaşanacakmış gibi davrandım. iki kere evlendim. ilk karım beni terketti, ben de ikincisini terk ettim. şimdi buradayım, yalnızım, çocuğum yok, karım yok dost diyebileceğim bir kişi bile yok. - seninle karşılaşmanın nasıl|olacağını kaç kere hayal ettim. laflarımı titizlikle hazırladım. şimdi buradasın ve ne diyeceğimi bilemiyorum. ...................
--- spoiler --- majka: bu adamın kim olduğunu biliyor musun? alexandra: rodion rachkov majka: o senin baban alexandra: benim babam öldü majka: gördüğün gibi son derece hayatta rodion'un alexandra'ya, alexandra'nın da babasına "e ne lan bu şimdi" bakışı atması ile sahnenin bitişi... --- spoiler --- filmin ana teması olup, türlü varyasyonları çalınan alexandra da enfes parçadır.
http://www.youtube.com/watch?v=s1rbjmtkvze
