ing. en çok istenen..
(bkz: ray cokes) (bkz: mtvs most wanted)
zor bulunan karışık bi hardcore cd si.. içerikten bikaçı: killingculture - and hate die krupps - the god of void grip inc - pathetic liar skinlab - dissolve waltari - far away gravity kills - enough (al jourgensen mix) tribe after tribe - fire dancers fear factory - remanufacture dub war - can't stop
1997 yılında keenen ivory wayansın yazıp oynadığı ve david hogan'ın çektiği bir filmdir. askeri cezaevinden bir dolu subayı sniper ederler ve bir tanesine de bir işadamını vurdurmak isterler ancak hedef şaşar first lady ölür. asıl hedefin first lady olma sebeplerine ulaşmak için başsniper çavuş james dunn*ın kaçışı ve çabalaması konu edilir. kötü adam rolünde jon voight olduğundan mıdır bilinmez, pek sevilesi bir filmdir. ayrıca gündemdeki bağlantısı için (bkz: amerikalı sniper seri katil)
(bkz: need for speed most wanted)
(bkz: fbi most wanted)
http://www.imdb.com/title/tt1669795/
