jaime lee curtis'in sapık bir anneyi canlandırdığı 1993 yapımı film. http://www.imdb.com/title/tt0107606/
aslında objektif olarak bakıldığında birçok süpriz ve olumlu unsurlar içeren bir filmdir. bir kere vanessa redgrave, peter gallagher ve jaime lee curtis gibi birinci sınıf oyuncular içerir. jaime lee bu filmde sıradışı olarak kurban değil sosyopatın ta kendisidir. ayrıca diğer filmlerinde edindiği sekse soğuk bakan kızkurusu imajına rağmen burada sevişir, çıplak ortalıklarda dolaşır hatta çocuğuyla ensest tarzda bir ilişki geliştirir. aslında filmin gerilimi de yerindedir. ancak anlayamadığım şekilde tutmamış gudik filmler kuşağında yerini almaktan da kurtulamamış bir filmdir.
