john lennon'un mother sarkisi cok iyidir. "mama don't go, daddy come home.." cocuklugundan kalan butun zavalliliklarini, uzunclerini acik acik anlatmistir.
(bkz: anne) (bkz: anne isimleri)
(bkz: mother russia) (bkz: mother gaia)
little earthquakes albümünden; albümün geneline yayılmış içe dönük konsepte bire bir uyan, başlangıçta ninni formatındayken "i escape into your escape..." ile derinden derine coşan, klasik bir tori şarkısı. go go go go now out of the nest it's time go go go now circus girl without a safety net here here here now don't cry you raised your hand for the assignment tuck those ribbons under your helmet be a good soldier first my left foot then my right behind the other pantyhose running in the cold mother the car is here somebody leave the light on green limosine for the redhead dancing girl and when i dance for him somebody leave the light on just in just in case i like the dancing i can remember where i come from i walked into your dream and now i've forgotten how to dream my own dream you are the clever one aren't you brides in veils for you we told you all of our secrets all but one and don't you even try the phone has been disconnected dripping with blood and with time and with your advice poison me against the moon mother the car is here somebody leave the light on black chariot for the redhead dancing girl he's gonna change my name maybe you'll leave the light on just in just in case i like the dancing i can remember where i come from i escape into your escape into our very favourite fearscape it's across the sky and across my heart and i cross my legs oh my god first my left foot then my right behind the other breadcrumbs lost under the snow ooh-whoo mother ooh mother the car is here maybe maybe you'll leave the light on for the for the for the dancing girl he's gonna change my name maybe you'll leave the light just in case i like the dancing i can remember where i come come from mother mother mother
filmlerden, dizilerden goruldugu ve analiz edildigi kadariyla ingilizce konu$an insanlarin* annelerine sinirlendikleri zaman trip atmak icin mum veya mummy yerine kullandigi kelimedir. (yani bak sifatinla sesleniyorum anneysen anneligini bil anlaminda)
(bkz: motherlove)
synchronicity'nin en canhiras sarkisi.. sozleri de, icrasi da andy summers'a ait.. pek hazin bir ödipik yikim hikayesi.. "..well, the telephone is ringing / is that my mother on the phone? telephone is ringing / is that my mother on the phone?.. ..well every girl that i go out with / becomes my mother in the end every girl i go out with / becomes my mother in the end.."
danzig'in en ünlü parçalarından biri. sözleri : mother tell your children not to walk my way tell your children not to hear my words what they mean what they say mother mother can you keep them in the dark for life can you hide them from the waiting wolrd oh mother father gonna take you daughter out tonight gonna show her my world oh father not about to see your light but if you wanna find hell with me i can show you what it's like till your bleeding not about to see your light and if you wanna find hell with me i can show you what it's mother tell your children to hold my hand tell your children not to undesrstand oh mother father do you wanna bang heads with me do you wanna feel evrything oh father not about to see your light and if you wanna find hell with me i can show you what it's like till your bleeding not about to see your light and if you wanna find hell with me i can show you what it's not about to see your light but if you wanna find hell with me i can show you what it's like till your bleeding not about to see your light and if you wanna find hell with me i can show you what it's like mother
the avengers dunyasinda gizli servis basindaki sisman, bedensel engelli er kisi.
john lennonın şahan 1 parçası. (bkz: plastic ono band) ve sözleri: mother, you had me, but i never had you i wanted you, you didn't want me so i, i just got to tell you goodbye, goodbye father, you left me, but i never left you i needed you, you didn't need me so i, i just got to tell you goodbye, goodbye children, don't do what i have done i couldn't walk and i tried to run so i, i just got to tell you goodbye, goodbye mama don't go daddy come home
(bkz: mother superior)
travis in good feeling albumundeki happy isimli sarkisinin ismini tasiyan single albumunden 2.cd deki 3. parca. asagida sozlerini bulacaksiniz.. travis - mother mother are you mad at me mother are you scared that someday you will turn around and look to find your blue-eyed boy's not there but mother don't you worry mother don't you fret cos we've been through so much pain and joy and suffering for me to forget the times we had together times that were so full (??) but time's gone by before my eyes and i realise time was often cruel so mother don't you worry mother don't you cry cos there'll come a day when i will take the reins from your fair hands and wave bye bye bye bye bulacaksiniz dememismiydim...*
2. nesil bir yazarim cok ucmam
(bkz: matilda mother)
pink floyd a ait olaninin turkce cevirisi: anne bombayi atacaklar mi sence? anne $arkiyi sevecekler mi sence? anne hayalarimi parcalamaya cali$acaklar mi sence? anne bir duvar oreyim mi? anne ba$kanliga aday olayim mi? anne hukumete guveneyim mi? anne beni cepheye surerler mi? anne gercekten oluyor muyum? aaaaah, bu yalnizca zaman kaybi mi? sus $imdi bebegim, aglama annen senin tum kabuslarini gercege donu$turecek annen kendi korkularinin tumunu sana a$ilayacak annen seni burada koruyacak kanatlarinin altinda ucmana izin vermeyecek ama $arki soylemene belki annen her zaman bebegini rahat ve sicak tutacak aaaah bebegim aaaaah bebegim aaaaah bebegim tabii ki annen duvari ormeye yardim edecek anne o bana gore bir kiz mi sence? anne o benim icin tehlikeli mi sence? anne o paramparca edecek mi senin kucuk oglunu? aaaah anne o kiracak mi kalbimi? sus $imdi bebegim, bebegim aglama annen tum kiz arkada$larini senin icin denetleyecek annen pis birinin hayatina sizmasina izin vermeyecek annen uyanik bekleyecek donu$unu annen her aman ogrenecek nerede oldugunu annen her zaman seni saglikli ve temiz tutacak aaaaah bebegim aaaaaah bebegim aaaaah bebegim sen her zaman benim bebegim olarak kalacaksin anne, bu kadar yuksek olmasi gereklimiydi?(duvardan bahsediyor)
ing. anne.
(bkz: #2744077)
moloko'nun things to make and do albümünden bir şarkı. mother dear you’ll never be my sister seek the advice of a solicitor mother dear you’ll never be my sister show me empathy californian sensibilities all my problems spring from my troubled upbringing we need to go right back to the beginning disposessed from the outset what you need is precisely what you get mother dear it should be you that’s sitting here on this couch. ouch. mother dear you’ll never be my sister seek the advice of a solicitor mother dear you’ll never be my sister on my shoulder you’re a chip on my foot you’re a blister mother dear you’ll never be my sister seek the advice of a solicitor mother dear you’ll never be my sister so tell me what am i gonna do they told me that maybe i could sue and oh how the many were corrupted by the few so i dance the mambo and the cha cha cha i run you over in my beautiful car dearest darling mummy dearest we can’t bear to have you near us. mother dear you’ll never be my sister seek the advice of a solicitor mother dear you’ll never be my sister on my shoulder you’re a chip on my foot you’re a blister mother dear you’ll never be my sister seek the advice of a solicitor mother dear you’ll never be my sister the blame lies in the family name it’s not my fault i did as i was taught escape to mongolia or timbuktu i know somehow, somewhere i’ll be bumping into you you see, i’m blameless i had a mother who was shameless no wonder my life collapsed see i’m aimless with all the analysis i think i’m having a relapse mother dear you’ll never be my sister seek the advice of a solicitor mother dear you’ll never be my sister on my shoulder you’re a chip on my foot you’re a blister mother dear you’ll never be my sister seek the advice of a solicitor mother dear you’ll never be my sister on my shoulder you’re a chip on my foot you’re a blister we love you we do we’ve taken advice we may sue you see i’m blameless i shall remain nameless you can’t run away from the past i know what her game is but i’ve forgotten what my name is i’m just too frightened to ask tell me what did you expect what you made is precisely what you get precisely what you get precisely what you get
(bkz: the mother)
the wall'un klasiklerinden (hangisi değil ki?). annelerin oğullarına olan zaman zaman da aşırılaşan düşkünlüğü üzerine roger waters'ın yorumları. aynı zamanda politik hicivler de tam gaz devam etmektedir. "bombayı bırakırlar mı? hükümete güvenmeli miyim?..." böyle gider. şarkıdaki evrensellik yine şaşırtır. çünkü tıpkı bir ingiliz annesi gibi türk annesi de oğlunun birlikte olduğu kızı onaylama sevdasındadır. ayakları kirli insanları eve almaz. siz gelene kadar evde yatmadan yolunuzu gözler.
(bkz: m other)
arka arkaya defalarca dinleyip uzerine hikayeler yazmak istedigim sarki. tori'nin carpici bir sozu vardir mother ile ilgili hemen aktarmali: "mother changed me because i began to remember, where i believe, we come from."
bir babes in toyland $arkisi. sozlerini de yazayim tam olsun: mother this is my life sister come and take my life you are obscene and you know it i run from me and it shows that's what you like me for, huh, sister crawling now on the floor do you like it sister mother this is my life sister come and take my life you are obscene and you know it i run from you and it shows that's what you like me for, huh, sister crawling now on the floor do you like it sister you are me you are me
sami yusuf isimli şahsiyetin klibi flash tvde dönen akıllara durgunluk verici şarkısı. klibinde türbanlı bir kadın çocuğuyla oynaşmaktadır. izledikten sonra bi süre kendime gelemedim. sözler de şöyle: blessed is your face blessed is your name my beloved blessed is your smile which makes my soul want to fly my beloved all the nights and all the times that you cared for me but i never realised it and now it’s too late forgive me now i’m alone filled with so much shame for all the years i caused you pain if only i could sleep in your arms again mother i’m lost without you you were the sun that brightened my day now who’s going to wipe my tears away if only i knew what i know today mother i’m lost without you turkish: ben derdimi kime söyleyeyim sensiz ana senin kadrini hic bilemedim ben aziz ana resul buyurdu; cennet analarin ayaklari altinda senin hayalin aklimda, ruhumda, ruyalarimda sen gittiginde canim gitti, ayrilik bir yaman dertti, dunya bana cefa etti, benim aziz anam aglarim ben bulut gibi, dilimdesin sarki gibi, gunahlarim derin derin hakkini helal et ana to whom will i tell my sorrow in your absence, mother? i didn’t know your real value, my beloved mother the messenger (pbuh) said “paradise is under the mothers’ feet” your image is in my heart, my soul, and my dreams when you left, my soul left our separation was painful the world gave me pain and sorrow my beloved mother i cry like a cloud you are like a song on my tongue i’ve wronged you countless times forgive me mother (bkz: islami pop)
her "ooo babe, of course momma's gonna help build the wall" dan sonra gitarla birlikte cenin pozisyonu alıp kahrolduğum parçadır..
bir gavura "ananıskyim" şeklinde küfredildiğinde, gavurun küfre muhatap olan akrabası.
danzig'in olanını edge of sanity mükemmel bir şekilde coverlamıştır. kanımca danzig'den bile güzel olmuştur. evolutions albümünün ikinci cd sinde bulunur.
1-2 aylik sacma bir aradan sonra dinledigim ilk pink floyd sarkisi... sakin ve cok ama cok guzel.
(bkz: mother london)
2005 sonunda çıkmış, iyi etmiş kubb albümü. içindekiler şöyle ki: remain i don't mind somebody else wicked soul grow if i can't have you alcatraz without you chemical sun bitch burn again somebody else çok ağlak gibi geldi diye aklımdan geçirecek oldum, akabinde wicked soul öyle bir girdi ki, çok afedersiniz "sus sikerim!" havası estirdi vokalde sayın harry collier. sustum oturdum. grow'da da içim bayıldı azıcık, ama tehdit unsuru şarkının etkisi devam ettiği için olsa gerek, gıkımı çıkaramadım. bitch'te uyandım zaten sonra. içim geçmiş.
"mother is good. mother is the way. she protects us from the harm the meat can do. the flesh must be killed so that the seedlings may grow. we are all mother's seedlings."
(bkz: james jesus angelton) (bkz: the good shepherd)
ninni tadında şahane bir solosu olan pink floyd şarkısı.
başlığında türkçeye çevirisinin olup da ingilizce sözlerinin olmamasını garip karşıladığım pink floyd şarkısı. ahanda sözleri de burada: mother, do you think they'll drop the bomb? mother, do you think they'll like this song? mother, do you think they'll try to break my balls? ooooowaa mother, should i build a wall? mother, should i run for president? mother, should i trust the government? mother, will they put me in the firing line? ooooowaa is it just a waste of time? hush, my baby. baby, don't you cry. momma's gonna make all of your nightmares come true. momma's gonna put all of her fears into you. momma's gonna keep you right here under her wing. she won't let you fly, but she might let you sing. momma's gonna keep baby cozy and warm. oooo babe. oooo babe. ooo babe, of course momma's gonna help build a wall. mother, do you think she's good enough, for me? mother, do you think she's dangerous, to me? mother will she tear your little boy apart? ooooowaa mother, will she break my heart? hush, my baby. baby, don't you cry. momma's gonna check out all your girlfriends for you. momma won't let anyone dirty get through. momma's gonna wait up until you get in. momma will always find out where you've been. momma's gonna keep baby healthy and clean. oooo babe. oooo babe. ooo babe, you'll always be baby to me. mother, did it need to be so high?
erkek çocukların esas sorununun babaları dolayımında anneleriyle olduğunu çok iyi anlatan bir pink floyd şarkısı. yalnız çoğu zaman tam tersi doğrudur; çünkü anne gerçekte, babanın kendisine ördüğü duvarın arkasından kendi çocuğuna duvar ördürmektedir. * bu şarkıda anneye sorulan bütün sorular retorikten ibarettir. dolayısıyla ismi mother olup da anne sevgisiyle yakından uzaktan bir ilişkisi olmayan* ender parçalardandır. *
glenn danzigin sesini çok güzel kullandığı danzig parçası. bir barda otururken "hmm ne güzelmiş bu ya, kim söylüyor bunu?" diyerek keşfettiğim bir şarkıdır aynı zamanda.
roger waters'ın o öfkeli ve sorgulayan ama masum tavırdaki vokalinin ardından david gilmour'un melek sesiyle "hush my baby, baby don't you cry" diye girmesi ve o anaç ama değdirmeli sözlerle devam etmesi ne de güzel bir detaydır bu şarkıyla ilgili.
sinead o'connor ve roger waters yorumuyla: http://www.youtube.com/watch?v=gz2tluarzzs
güzeller güzeli solosunun şahane bir icrası da john petrucci'ye ait, chaos in motion'da, surrounded'ın içine yerleştirilmiş halde. tüyleri diken diken eyliyor anasını satayım! (bkz: surrounded/#14516128)
20 haziran 2006 roger waters istanbul konseri'nde "mother should i trust the government" sözlerinin geçtiği bölümde sahnedeki ekranda george w. bush'un resminin gözükmesiyle izleyenleri çılgına çevirmiş, 1979'dan bugüne kadar anlamında en ufak bir eksilme olmayan zaman ötesi pink floyd şarkısı.
blind melon - mother: the skies have darkened and the seas have dried. your honest ways have turned to lies. your hands of promise turned to hands of pain. you take for granted the life that god create the life that god created. the frost and flowers mother gave to you, the muffled whispers bleeding true. and it doesn't matter how what kind of eyes your looking through. do you see our mother's dying? here's a picture for you. i wanna paint this picture for you! with every black choking for breath and every inch closer to death. her hands are held out for you. you said the reasons we're in the cities that we all made was that we rage our poor mother. poor mother. poor mother. now that she's leaving and she's thrown off all that she gave, we dig the grave of our poor mother! the grass ain't growing in my front yard, no. poor mother. poor mother. poor mother.
cok super bir anne taslamasi icerir pink floyd`a ait olan. ayrica comfortably numb ile wish you were here arasinda basi donenler arasinda floyd takiminin the wall halini tanimanin guzel bir yoludur bu sarki. "anne birak sana layik bir evlat olmayim, anne birak onlar ne derse desin, ben onlarin dogrularini sevmezken benim yanimda misin onlarin tarafinda misin anne? hayatimi benim yerime yasamaya calisirsan seni sevemem anne" demek yurek ister evvela.
dinlediğim zaman koyan pink floyd şarkısı.sözleri roger waters'in sesiyle birleşince süper olan şarkı.
ne siyasi kaygıları, ne hayatı ne de bilemiyorum işte başka bir şeyi anlatıyor. sadece bir anne ve oğlununun arasındaki diyalog, uzatmanın manası yok. gizli, sessiz, kimseye duyurmadan kaygıların giderilmesi, soruların cevaplanması bir anne tarafından işte. annenin dizinde oğlunun saçlarını okşayışı gibi, yumuşak dokunuşları gibi, saçlarını taraması gibi, tırnaklarını kesmesi gibi, onu özenerek yıkaması gibi, sokağa çıkarken öpmesi gibi, sabahın köründe uyanıp da yumurtasını ve sütünü kaynatması gibi söyledikleri. başka hiç bir şey gibi değil işte, başka da hiç bir şey anlatmıyor. belki de sadece annelerin ve oğullarının anladığı ve anlayacağı gibi bir şey. ne mutlu oğlu olacaklara.
ingilizce'de sevinc, uzuntu yahut korku unlemi olarak da kullanilan kelime. turkce'de bizim "vay anasini" yahut kisaca "anani" dedigimiz unlemin karsiligi; saniyorum ki mother fucker'in kisaltmasi. mesela; - abi sizin gruptan uc adami isten cikaricaklarmis patronlar kendi arasinda konusurken duydum. - mother! - oha olum bire ellidort veren kuponum tutmus lan - mother!
(bkz: madeo)
(bkz: nicole muirbrook-wagner)
bir era parçası. driven filminde esas yarış başlamadan evvel ilham verici müzik olarak kullanılmıştır. sözleri de şöyledir; mother you are always around let me tell you you're the only one. mother, when i see that look in your eyes i know that you're my only child and you make my world around and round and round and round and round and round and round amio sumoni yofanati vorento amere coreni yoa simento canante rentiro men foni senti re da muntera ioshepa runo solite tiro re tira-o-o do you love your mother like i love mine? do you wanna hold her all through the night? the silence is my soul love just agree rest... do you love your mother like i love mine? do you wanna be a one and only child desires of your soul love just agree rest... i rest my head on her chest head on her chest head on her chest do you love your mother like i love mine? amio sumoni yofanati vorento amere coreni yoa simento canante rentiro men foni senti re da muntera ioshepa runo solite tiro re tira-o-o
the police'in 1983 tarihli synchronicity albümündeki mother'ın sözleri şöyle: well the telephone is ringing, is that my mother on the phone? telephone is ringing, is that my mother on the phone? the telephone is screaming, won't she leave me alone? the telephone is ringing, is that my mother on the phone? well every girl that i go out with becomes my mother in the end. every girl i go out with becomes my mother in the end. well i hear my mother calling, but i don't need her as a friend. well every girl i go out with becomes my mother in the end. oh, oh mother oh mother dear please listen and don't devour me. oh mother dear please listen don't devour me. oh women please have mercy let this poor boy be. oh mother dear please listen and don't devour me. oh mother...... well the telephone is ringing is that my mother on the phone? telephone is ringing is that my mother on the phone? oh mother
luna sea'nın en sevdiğim şarkısıdır. çok dokunaklıdır, klibi de şarkının havasını müthiş yansıtır. sözlerini de yazdık buyrunuz. atarashii jidaisae mienaimamade nigotta sorani tsutsumarete tamashii no izumikara arukidashitekara kegareta matenrou no shita nokosareta megumi ga nakunaru himade utsukushii hana ga kareruhimade atarashii tamashii no hahayo messiah yo kodai relief wa kataru mother of love kisekiyo ima boku wo sukue mother of love doko e yukeba nani wo sureba mother of love yoakeyo ima boku wo sukue mother of love doko e yukeba nani wo sureba mother of love yoakeyo ima boku wo izanae mother of love aiga hoshii aishite hoshii
şu sıralarda the wall turnesine çıkan roger waters, şarkıyı ilginç bir şekilde icra etmekte. sahnedeki ekran ve tamamlanmamış duvarda 1980'te earls court'taki roger'ın görüntüsü ve sesi yer alırken, roger da sahnede şarkıyı canlı söylüyor. merak edenler için; http://www.youtube.com/watch?v=7vpmux0ck8s
en bir güzel "goodbye"ı duyabileceğimiz john lennon şaheseri. sözleri inanılmaz içten olduğu kadar iç burkan cinstendir.
"mother, you had me, but i never had you" kısmıyla yürek parçalayan john lennon klasiği.
rahim anlamına gelen uterus'la aynı köke sahip kelime. bu dil grubunun kökeni latinceye dayandığı için, almanca, lehçe gibi bu gruptaki anne kelimeleri de aynı kökten gelmektedir.
gta san andreas'da radio x'de de çok çıkar danzig parçası olanı.
avustralya'da coca-cola'nın ürettiği enerji içeçeğinın adı.
muhteşem bir john lennon şarkısı. babası tarafından terk edilen, annesi genç yaşta kazada ölen bir rock star ın feryatlarıdır. lennon'ın solo kariyerinin kanımca gölgede kalan şarkılarındandır.
pearl jam'in 30 eylül akşamı jimmy fallon show'da sergilediği performans için: http://www.youtube.com/watch?v=0mptz-s2iny orjinali gibi olamaz ama pearl jam' e bu güzelim pink floyd şarkısı yakışmış
pink hayatındaki kadınların kurbanıdır. şarkı, 2. dünya savaşı'nda babasını kaybetmiş pink'in aşırı korumacı annesi tarafından büyütülmesinin yansımasıdır. (bkz: emasculation)
john lennon'ın sözleri için, "ben aile sevgisini yeteri kadar alamadım ama mesela yoko da alamamış, bu şarkıyı da dünya halklarına yaptım" dediği şarkıdır. yine de, erken yaşta ölmüş annesi ve evi terk eden babasının suçunu kendinde bulduğu da, en azından hiç değilse müthiş bir burukluk hissettiği de yadsınamaz. öyle içli "mama don't go, daddy come home" der ki, insanın yüreği burkulur. ben bile, ne annemle ne babamla herhangi bir sorunum olmamasına rağmen üzülürüm, duygulanırım bu şarkıda. tabii bu nahoş olayların da john lennon ve paul mccartney'in tanışmasına yol açtığı, en azından iki yakın arkadaş olma yolunda (paul'ün de annesi ölmüştü, ayrıntılı bilgi için (bkz: i lost my little girl) olumlu etki yaptığı da söylenebilir, her ne kadar iki olağanüstü müzisyen büyük ihtimalle yine müzikle uğraşacaklardı ama, beatles olmayabilirdi (hatta çok büyük ihtimalle olmazdı da, lan beatles olmazdı!)
danzig'e ait olanı şöhretini hak ediyor. daha büyük bir şöhreti de hak ediyor. sözlerin müzikle uyumu muhteşem.
sözleri john lennon'ın çocukluğuna ait olan, duygusal şarkı. öyle bir goodbye deyişi var ki...
era'nın bu şarkısı güzeldir, iyidir, hoştur ama bi yere kadar. şarkının bi yerinde "do you love your mother like i love mine?" sözü geçer böyle rap gibi. la havle. sana ne arkadaşım benim annemle aramdaki sevgiden? neyi kıyaslıyoruz yani? "sen mi seviyorsun, hayır, ben yaşar usta, ben daha çok seviyorum" modu nedir şimdi? latince kısımlar güzel ama. amio sumoniiiii yofanati vorentoooo.
the wall'ın en güzeli değil belki ama en tatlısı. savaşı, eğitim sistemini eleştirmek kolay zaten de anneyi eleştirmeye gelince pink floyd farkını gösteriyor. gilmour'un annenin ağzından girdiği kısımlar ayrıca hoş. böyle dahice sözler de ancak roger waters gibi bir ustanın kaleminden çıkabilir. sözün özü: çal be pink floyd!
