kurt vonnegut jr.'un bir romanı. "gece ana" olarak turkceye cevrilmis ama ceviri berbat. ii. dünya savaşında almanya'da bir amerikan casusunun hikayesini anlatır. almanların ne kadar kahraman bir ulus olduğunu muhakkak dünyayı ele geçireceklerini anlattığı bir radyo programında aslında amerikaya gizli şifreler yollayan bu adam savaştan sonra yakalanır ve amerika adına çalıştığını kanıtlayamaz. aslında kanıtlayamaması çok normaldir, yaptığı radyo programı o kadar etkileyicidir ki birçok alman sadece onun programını dinleyip gaza gelmiş ve askere gitmiştir. artik kim oldugunu, kimin adina calistigini kendisi bile bilmemektedir. "mother night" in filmi de cekilmistir. nick nolte basrolunu oynamaktadir. inanilmaz ama carpenter'in christine adli filminde basrolu oynayan cocuk, keith gordon, bu filmi yonetmistir. (bkz: kurt vonnegut)
kitapta amerikali casus-nazi propagandacisi howard campbell jr.'in berlin emniyet mudurunun kizi helga noth'a aski onemli bir yer tutar. bu ikili kendilerini cevreleyip iclerine sizan butun deliligin ortasinda kendi dunyalarini bir sekilde kurup, korumuslar ve hatta bu dunyaya nation of two adini vermisler. bir de alinti yapalim: espionage offers each spy an opportunity to go crazy in a way he finds irresistable.
(bkz: nut)
ustadin guzel bir eseri daha. onsoz bolumunde vonnegut der ki "bu kitap howard campbell jr'in anilaridir, ben bunlari buldum edit'ledim, bazi yerleri de sansurlemek zorunda kaldim", ki sansurlenmis intibasi vardir o kisimlarda gercekten. film adaptasyonunda kirsten dunst, john goodman, alan arkin gibi isimler de yer almistir, hatta vonnegut'un kendisi de bir cameo'luk yapmaktadir.
kurt vonnegut jr'un slaughterhouse-five ile birlikte sinemaya en iyi uyarlanmış eserlerinden biridir. nick nolte başroldedir.
slaughter house 5'ın kızkardeşi olan kitaptır benim için. howard w. campbell da, zaten bir yıl öncesinde yazılan bu kitaptan fırlamıştır. bölüm sonlarındaki dâhiyane bitişleri yine bir vonnegut klasiği... ama bu kitapta, "auf wiedersien" dışında -o da belki- çok fazla takıldığı, tekrar ettiği kelime öbeği yok sanki vonnegut'un. kısmen, daha klasik bir anlatımı var diyebiliriz. hoş, klasik dediysek yanlış da anlaşılmasın. roman kurgusu oldukça girift, karmaşık. filmi de var nick nolte'un oynadığı... ben tabii kitabını tercih ederim ama breakfast of champions kepazeliğinden sonra beni çok şaşırttı filmi de. gayet güzel...
