katherine dieckmannin yazıp yönettiği 2007 yapımı film. imdb'de 7.2 puan almıştır.
başrollerini uma thurman ve anthony edwards'ın paylaştığı film..
"annelik" temasını işlemeye çalışmış, anneliğe özendiren mi yoksa annelikten soğutan mı belli olmayan bir senaryoya sahip son derece sıkıcı bir film.
amerikada da sadece 60 bin dolar hasılat yapmış. http://www.milliyet.com.tr/…80/default.htm?ver=8001
an itibariyle bu filmin release'ini yapmış üç torrent sitesi kapanmıştır. *
ingiltere'de ilk gün hasılatı tam olarak 9 sterlin.ki bu da zaten bir bilet parasıymış.
gerçekten kötü bi film. vakit kaybından da kötü bence. ömür kaybı. zaten filmin ismini görünce pek bir şey beklemiyordum ama bu kadar da değil. 60 bin dolarlık hasılata da yazık, uma thurman'a da.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
aynı zamanda xena warrior princess beşinci sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
