ing anneler gunu. ayrica bir blink 182 sarkisi (hidden track). sozleri "anani sikeyim sana bisey olmasin" temali. nitekim asagida; fuckin' and suckin' and touchin' fuckin' and suckin' and touchin' fuckin' and suckin' and touchin' fuckin' and suckin' and touchin' fuckin' and suckin' and touchin' fuckin' and suckin' and touchin' it's mother's day it's mother's day it's mother's day it's mother's day i'll be fuckin' and suckin' and touchin' fuckin' and suckin' and touchin' fuckin' and suckin' and touchin' fuckin' and suckin' and touchin' fuckin' and suckin' and touchin' fuckin' and suckin' and touchin' it's mother's day it's mother's day it's mother's day it's mother's day
ayrica da bir nada surf parçasıdır ki, çok güzeldir sözleri de; i wanna know, do you have the balls to ask? what do you see when you look at a girl? is she a game you wanna win? if no-one was looking what would you do to get in? do you have friends who would be proud if you went in for the kill? do you have friends who would do it even against her will? what if they did that to your sister? what if they did that to your mother? why are we so slow? i bet you think you're such a hottie, but a body afraid is not a sexual body. everybody's been laughed at and everybody's been left out but that's no excuse to turn it around, no boy has the right to hold a girl down. on your star wars sheets when you set the scene, was she seducing you, or did she want to scream? it's you versus you. i can't forget that tomorrow's mother's day. i'm talking to you, you know who you are, going too far. you'll feel good for ten seconds, she'll be screwed up for life. blue balls and all of that bullshit.
futurama 2. sezon bolumu efenim bugun "mother's day"dir.. yani mom's friendly robot company tarafindan uretilen butun robotlarin bir araya gelip mom'a hediyeler alarak sevgilerini gosterdikleri ozel gundur.. ama tabii disarida sirin nine gorunen mom gercekte bela bir insandir, ve bu gunden nedense nefret etmektedir.. o yuzden tum robotlarina kendisi dunyanin hakimi olana kadar isyan edip ortaligi mahvetme emri verir..dogal olarak tum hayat robotlara bagli oldugundan, ve en basit sey bile teknik olarak bir robot oldugundan, uygarlik cokme tehlikesi ile karsi karsiya kalir..mom'u durdurmak ise eski sevgilisine kalmistir; professor farnsworth
gerilim, korku, suç ve şiddet öğeleri barındıran, fragmanında julian shah-tayler'dan aubade'nin çaldığı, başrolünde rebecca de mornay'in olduğu, true blood'dan deborah ann woll'un da rol aldığı 2010 yapımı darren lynn bousman filmi. http://www.imdb.com/title/tt1434435/ http://www.mothersdaythemovie.com/ http://www.youtube.com/watch?v=ehdan-aljdi --- spoiler --- (bkz: barda) --- spoiler ---
rahatsız edici derecede inandırıcılıktan yoksun, baştan sona tahammülü zor bir film. sahnelere, olan bitene değil, filmin kendisine tahammül etmek zor. oyunculuklar amatörce, karakterler son derece sığ, hikaye de tahmin edilebilir şekilde gelişiyor. --- spoiler --- finalini düşününce bir eden lake etkisi yok değil ama onun gerçekliğinden fersah fersah uzaktayız bu filmde. --- spoiler ---
5 ağustos 2011 tarihinde türkiyede gösterime giren filmdir. klasik götü başı belli amerikan filmi. çok boş vaktiniz varsa izlenebilir, benim vardı izledim. --- spoiler --- filmdeki ölüm sahnelerinin gerçekçiliği filmle alakalı tek olumlu taraf diyebilirim. --- spoiler ---
"mommy" karakterinin çok daha vahşi ve inandırıcı olmasına ihtiyaç duyan yavanlık tarlasında klişe atı koşturan ve hiçbir yenililik katmayan öylesine,evet öylesine bişeydir*.
tam olarak olmasa da çok ciddi benzerlikler taşıdığı bir başka film için (bkz: secuestrados) özellikle bazı yerleri tıpatıp kopyalamışlar gibi geldi bana.
2010 yapımı klasik "aile evini basan bir grup zorba ve işkenceleri" temalı tek mekanda geçen film. anne kavramını fon olarak kullanması, bolca heyecanlı sahneleriyle ve inandırıcı senaryosu ile benzerlerinden sıyrılıyor. öte yandan insanların leblebi gibi öldüğü şiddeti bol bir film aynı zamanda. filmin kötü karakteri "anne" nin belinda carlisle misali masum yüzlü genç bir kadın olması olayı ilginçleştiriyor. mantık hataları ve yer yer gülünç sahneler olmasına rağmen kendini izlettiren bir film mothers day. annemi de düşünerek 7/10 veriyorum. --- spoiler --- film çocuk kaçırma sahnesi ile başlıyor. derken günümüze geliyoruz. yeni eve taşınan karı-koca, arkadaşlarıyla bir parti veriyor. derken başarısız bir banka soygunu girişiminin ardından biri yaralı 3 kardeş bu eve geliyorlar. yanlışlıkla ya da tesadüfen değil, annelerinin o evde oturduklarını zannederek. ancak anneleri o evden yeni taşınmış. üstüne üstlük çocuklar annelerinin o evde oturduğunu sanarak sürekli para göndermiş. bu sırada kardeşlerimiz zorla ev halkını alıkoyuyorlar. kısa bir süre anneleri geliyor. herkes koca memeli lanet bir kadın beklerken çıka çıka hoş bir bayan geliyor. ancak bu kadın kendisine ulaşmayan bu paraların hesabını ev sahibinden sormaya başlıyor. filmin sonunda da beth adlı ev sahibesinin kocası tarafından aldatıldığını ve bunun üzerine beth in paraları sakladığını öğreniyoruz. aldatılma ve hamilelik olayı iyi işlenmiş filme. esas annemiz çocukları öldürülünce çılgına dönüyor. beth ise kocası öldürülünce. yani tam bir "anneler savaşı" izlediğimiz. - öldü gözüyle baktığımız insanlar hep canlanıyorlar. - saw serilerinden tanıdığımız darren lynn bousman yine saw a benzer bir sahne yapıyor. atm önünde birbirini bıçaklayan kadınlar. - filmin sonu hiç şaşırtmadı. annenin bir yolunu bulup beth in bebeği ile kaçacağı belliydi. -bu kadar insanın şiddete maruz kaldığı donkey punch filmini hatırlıyorum. -en büyük mantık hatası...o kadar insanın tek bir silahlı kişiye karşı gelememesi. --- spoiler ---
aynı zamanda beverly hills 90210 yedinci sezon yirmi dokuzuncu bölümünün adı.
aynı zamanda mad about you altıncı sezon yirminci bölümünün adı.
aynı zamanda v ikinci sezon onuncu bölümünün adı.
aynı zamanda 8 simple rules... for dating my teenage daughter ikinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
aynı zamanda everybody loves raymond altıncı sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
azcık boş vaktim olmasına rağmen, o kadar klişe başlayan ve oyunculukları çok vasat olan bir filme ancak on beş dakika dayanabildiğim film. sizin de boş vaktiniz varsa daha fazla boş vakit yaratmayın derim bu filmle beraber.
aynı zamanda the middle birinci sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
