fransız yönetmen robert bresson'un filmlerinden biri. aynı zamanda filmdeki küçük kızın adı
1967 yapımı robert bresson filmi. ingmar bergman bu filmi 4-5 kere izlediğini 4-5 kere daha izleyebileceğini söylüyor. bergman, mouchette ile ilgili söyleşisinde şöyle diyor: "don't believe in another life, but i do think that some people are more holy than others and make life a little bit easier to endure, more bearable"
akillara ziyan bir eserdir. agir gelir insana. ayrica gordugum en dev sahnelerden biriyle bertolucci'nin the dreamers'inda alintilanan filmlerdendir.
georges bernanos'un bir romanından robert bresson tarafından sinemaya uyarlanan, masumiyeti, hıncı, dilsizliği ve bunları kuşatan toplumsal körlüğü ve ikiyüzlülüğü oldukça sade ve sert bir dille anlatan film. anlatımın keskinliğinde bresson'un koyu bir katolik oluşunun yanısıra amatör oyuncularla çalışmasının da payı olduğu söylenebilir.
robert bresson'un kanımca en iyi filmi. modern toplumun eğitim şart, çalış seninde olur, ilkem büyüklerimi saymak küçüklerime sevmek söylemlerine mouchette sessizlikle ve bakışları ile cevap verir. az ama öz konuşur. garip olan, bir seyirci olarak çatışma dolu bu atmosfer karşısında mouchette'ın yanında bir türlü olamamaktır. bu anlamda jean pierre-luc dardenne kardeşlerin rosetta filmini öncelediği söylenebilir. filmlere ilham kaynağı olmasının yanında yönetmen olarak tsai ming liang'da bu filmden çok etkilendiğini belirtmiştir. sinema tarihinin en ironik sonlarından biri için: --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=nseilqhthji --- spoiler ---
l'argent'da zirveye çıkan oyunculuğu parodiye ya da otomata dönüştürme derdinde olan robert bresson'un istediğinde over drama yaratabileceğini kanıtlamış 1967 tarihli filmdir. mouchette'de, bresson neredeyse ekol olmuş yabancılaştırıcı tavrının tersine* insanı üzüm üzüm üzen bir teatral anlatıma başvuruyor. kendisini günahım kadar sevmem, ama bu filmi çok severim. üzgün olunmadığında mutlaka izlenmeli.
“mouchette sefalet ve acımasızlığın kanıtlarını sunuyor. mouchette’e her yerde rastlanabilir: savaşlar, toplama kampları, işkenceler, suikastler.” robert bresson
fransız sefaletinin o kirli asaleti nereden gelir? diye merak ettirir bu film. burjuvazinin iki yüzlü iyiliğinin sürekli çirkin tarafını gösterdiği için de parodileşir.
http://www.sinemazingo.com/mouchette-1967 http://www.beyazperde.com/filmler/film-1655/ http://www.imdb.com/title/tt0061996/
sanırım reha erdem'in de etkilendiği, çok başarılı bir bresson filmi. (bkz: hayat var)
