paris'te dünyaca ünlü bir pavyon.
tolouse lautrec'in paris gece hayatini yansitmasindaki ilham kaynagi
toulouse lautrecin hayatını anlatan bir film. kanal e'de bugün gösterilen film.
kırmızı değirmen demektir fransizca... ayrica (bkz: lido)
binanın tepesinde adına yaraşır büyük,kırmızı bir değirmen vardır
fantastik amca baz luhrmann yönettiği, ewan mcgregor ve nicole kidman'ın etrafında dönen film... fevkalade güzel görenmesi ve muazzam teferruatlarıyla trailer'inden gönlümü fetheden ama nicole kidman seçimiyle "şindi bu olmamış" dedirten, illüzyon dolu film.
yakında vizyona girecek,şirin hatun nicole kidman'ın başrolde olduğu filmin adı.ayrıca soundtrack'inde yer alan "lady marmalade" şarkısını mya,pink,lil' kim ve christina aguilera beraber soolemekteler.
daha izlemeden aşık olduğum film. dergilerde çıkan resimleri filan oha dedirtio ışıklandırma ve kostüm harikası.
http://www.clubmoulinrouge.com/
mulen ruj diye okunur.
abdülcanbaz efendi'yle raks eyleyen saten elbiseli hatunların uğrak yeri (bkz: pavyon)
(bkz: lady marmalade)
caddebostanda bulunan bir cafe. jartiyer falan beklemeyin yok siradan bi cafe iste. (bkz: ne dedim ben simdi)
değirmenin kırmızı ve bir o kadar da sexi olanı.
(bkz: roxanne)
hangi filme geldiğini bilmeden gelen salaklar topluluğunun 'ay bu film çok kötüüü, hep şarkı söylüyolaaaar...' şeklinde yorum yapıp, yarısında çıktığı film.
bi milyon kere anlatılmış bi hikayeyi farklı bi yorumla nası yeni ve taze bi film yapacağını bilen yönetmen baz luhrmann'ın (bkz: romeo ve juliet) yeni müzikali. mükemmel müzikler, harika oyuncular, inanılmaz görüntüler... anlatılmaz, yaşanır tarzda bi film. hatta abartılıp bikaç kez yaşanır.
(bkz: film) eğlenceli bir kurgu harikasi. bambaşka bir tat. uzun metrajlı video art. ağır dram, baz luhrmann, hepsi bir arada, fazlasıyla... because we can (bkz: oha)
biraz bohem biraz potpori (bir ara enya ve metalika bile çaldı yahu) tadinda lirik ve abuk bir film kendileri. fakat nicole kidman yine muhteşem yine çok güzel.
ewan mcgregor un cukunu gormedigimiz az bulunur filmlerden. nicole kidman satine in olması gerektigi gibi asil ve guzel ama fakat feci bi iticiligi var ki cozemedim.
uzun metrajlı mtv klibi...kurgusu ve çekimleri ile insanı etkileyen, izlemesi keyifli abuk filmlerden...
come what may diyen ewan mcgregor, ruyama girdi mi aksam - evet tabi ki... in the name of love diye filin tepesinde sarki soylemeleri* zaten, bende olayi bitirdi... o sarki bu sarki derken, the show must go on kisminda aman aman demeye basladim... sonuc olarak, bunyeye zarar bir ask filmi - ama guzel, ellerine / seslerine saglik...
biraz fantazi, hep muzik, ve sonsuz aci . gerci ewan mcgregor`u trainspotting'de izledikten sonra bu rolune ali$mak bikac dakika surdu. lakin kendisin de uzun suredir hayal ettigi sey boyle bir filmde rol almakmi$ . soundtrack`ler harika. fatboy slim'den dawid bowie'ye, nirvana'dan pink'e kadar her$ey var.. ayrica o muhte$em sesin ewan`a ait oldugunu ogrenmek de bayagi bir $a$irtti.. ' how wonderful life is, now u`re in the world .. '
apayrı bir moda jargonu, giyim stili, tarz
biyerlerinde nicole kidman'ın lamb'in gorecki'sini bile söylediğine yemin edebiliceğim bol parıltılı, hareketli, kabaremsi hoş film.
monmartre da bulunan unlu pavyon..kisi basi 500 franctan baslar,geceleri gorunumu cok cezbedicidir..
başlarda nirvana eşliğinde dans eden smokinli adamlar gördüğümde fuayede aldığım kahvenin içine lsd mi attılar acep diye düşünmekteydim ki nicole kidman abla doldurdu perdeyi tüm seksapeliyle.* ya ayıldım ya da alıştım filme toparladım kendimi. john leguizamo normalinden 20 cm kısalmış mıydı yoksa alıcılarımızın ayarıyla mı oynamalıydık. belki de 1.80'lik nicole'ün yanında cücük kadar kalmayı gururuna yedirememiş ewan mc-kenobi, en cücük ben olmayayım benden de cücüğü olsun demiştir. nicole'e lafımız yok güzel kız allah için ama biraz soğuk bi tip. yani her karede mavi ışık altında çekilmesine gerek yokmuş yüzünün. biz eyes wide shut'da da bakıp bakıp üşüyorduk zaten ona yeterince. genel olarak mtv olmuş dev bir klip olmuş diyesim var film için ama bunu iyi anlamda mı söyledim kötü anlamda mı valla ben bile bilememekteyim. ay ulan dayanamayacağım söyleyeceğim e*wan abi sen öyle aşığım aşığım diye fil şeklinde bir binanın üzerine çıkıp dans edersen ben nasıl konsantre olup da izlerim yeni star warsları ? sen obi wan modunda karizma yapmaya kasarken hiç mi gelmeyecek aklıma sanıyorsun o şarkı söylerken küçük emrah modeli olan kaşların? hiç mi belirmeyecek gözümün önünde bi hatun uğruna çıkıp bi filin kıçında yaptığın o figürler. aşkolsun...
30 dakika kısaltılırsa sıkılmadan seyredilebilecek, 1950 lerin müzikal anlayışında bir film.
yeraltindan notlar, ii. kisim, 7. bolum: (...) a$k*!.. a$k her $eydir* . a$k* bir kizin, degeri elmaslarla olculemeyecek servetidir* . (...)
"we are creatures of the underworld... we can't afford to love" (zidler) müzik iyi. hele roxanne hiç beklemediğim bir şekilde tango sahnesiyle birleşerek beni iki kere vurdu. onun dışında muzikal işte. bildiğin.
(bkz: voulez vous coucher avec moi) (bkz: voulez vous coucher avec moi ce soir)
gıttıgım ve daha ılk sahnesıyle* benı zevkten koltuga yapıstıran fılm.. my song ta agzım bır karıs acık kaldı.. one day i'll fly away de nicole kidman a hayran oldum.. roxanne de ise kendımden gecmıstım.. the show must go on dan bahsedemıycem bıle.. o derece gusel o derece keyıflı bır muzıkal
senaryounun altyapısı shakespeare in love filminin senaryosuyla bu kadar da olmaz dedirdetecek derecede örtüşüyor. ama görsel efekt ve soundtrack açısından inanılmaz derecede güzel. her yere şarkı koyacağım diye kasmasalarmış ve bu şarkı çok güzel beş on kez koyalım diye bir karar almasalarmış çok daha iyi olurdu.
sırf roxanne sarkisini dinlemek icin bile gidilebilecek, bilinen ask hikayesini bilinmeyen bir sekilde anlatan, insanin ben ne amacla yasiyorum sorusuna cevap olabilecek, saheser bayan nicole kidmanin kisitli butcesi nedeniyle para almadigi, izlenesi bir film.
esas mottosu: this story is about truth, beauty, freedom, but above all...love! olan film. (bkz: bohem)
sanat yonetimi iyi olsada, musicde sicmish bi muzikal (baba 20 yilin en sevilen sarkilarini bi araya getirsek bide sole 1920 lerin sinama oyunculugu i birazda broadway tamam) oyuncularla yonetmene uzulmekten aglayasim geldi daha fazla dayanamayip yarisinda izlemeyi biraktim,.fazla zeka kullanmanin ozgunlugun icine etmesinin guzel bi ornegi. zaten bu yonetmenin cok kotu bi unu var romeo juliet le strictly ballroom laa, allah akil fikir vere sefil kullarina, yonetmene biraz turk filmi izlemesini tavsiye ediyoruz
müzikler şık.özellikle lady marmalade ile smells like teen spirit'in bir arada çalındığı sahne çok hoşuma gitmişti.ayrıca i was made for loving you baby,roxenne,show must go on,natural boy yer alan bazı şarkılar filmdeki.. görsel açıdan gerçek bir şölen yaratan filmin konusuna gelince tam bir türk filmi diyebiliriz.
tipik bir baz luhrmann filmi.film,daha başından sonunu söylüyor,senaryo felaket ötesi,70'lerin yeşilçam hikayelerine taş çıkartacak derecede bayıcı.ama bu bir baz luhrmann filmi,bu yüzden önemli olan nokta görüntü,kurgu ve ses.. bu şekilde bakıldığında moulin rogue mükemmel bir film.özellikle filmin başı inanılmaz derecede hızlı ve güzel geçiyor.filmin içinde gizlenmiş o kadar çok gönderme ve ayrıntı var ki,bir kez seyretmeyle hepsini görmek imkansız.müzikleri ise bana kalırsa şahane olan bir film. popüler kültürün bütün klişelerini içinde harmanlayıp,bunu berbat senaryosu,mükemmel oyuncuları ile birleştirip,üzerine müzikal sosu verilmiş bir film moulin rogue,bana kalırsa bu senenin de en iyi filmi. ewan mc gregor un da sesinin ne kadar güzel olduğunu ve nicole kidman ın sadece arzu nesnesi değil,iyi bir oyuncu olduğunu herkese göstermiş bir film ayrıca. yeniden gösterime girmiş olmasından faydalanıp gidilmesi ve dikkatle izlenilmesi de tavsiyemdir.
genel olarak nightmare before christmas'tan kötü bir filmdi... ya da şöyle diyeyim, jack skellington'un yanina nicole kidman'i koyarsak ve bir yerlere de roxanne kısımlarını sıkıştırır isek, silkmede ve koparmada çok başarılı, toplamda altın madalyaya ulaşan bir filmimiz olur...
smells like teen spirit kısmında dumurlardan dumurlara koştuğum film. tom cruise'un aptallığının resmen belgelendiği bir film ayrıca.
bende buruk anisi olan film. kiz arkadasimla ayrilacagimiz filmi izledigimiz gun belli olmus ama ben anlamamisim. bir daha asla izlemeyi dusunmedigim ic karartici muzikal(en azindan benim icin)
nostalji-8 cd'si icin cekilmi$ video klip.. otisabi savunmasi: "guzel muzik dinlemek istesem mp3 cekerim, guzel kostum gormek istesem defileye giderim".. - seni seviyorum - ben de - vazgectim sevmiyorum - haydaaa - tamam tamam seviyorum $akaydi - hah - yok sevmiyorum git artik - hassiktir lan - seviyorum wallahi billahi - yalancinin?
2 dakika önce vcd de izlediğim ve gösterimdeyken kaçırmama bir kez daha hayıflandıgım görsel, müzikal ve duyguları alt üst eden harika bir şölen.
dahi yönetmen baz luhrmannın * klişeler üzerine mükemmel bir müzikal yaratarak popüler kültüre atıfta bulunduğu, soundtracki bütün yaz cd playerimden çıkmayan, arsivlik postmodern saheseri.
kullanilan sarkilarin film icin hazirlanan versiyonlari, baz luhrmann ve arkadaslari tarafindan bir uyusturucu partisi sirasinda bulunmustur. insanin kafasinin iyi olmasi lazim zaten boyle bir film yapmak icin. ayrica chicagonun bu seneki oscarlar icin iddiali olmasinin sebebi.
-masanın üstündeki ne o öyle? -ruj -ne ruju be ? -mulen ruj! -*!?%&!!? şeklinde bir diyaloga sebep olabilmiş kelime ikilisi.
toulouse lautrec'i abartılı bir şekilde karikaturize eden, abartilarla dolu, tam amerikan işi, gereksiz enerji harcanmış, yarısında çıktığım film.
şov+yiyecek ıvır zıvır+1/2 şişe şampanya arka sıralarda 75 euro, önsıralarda 125 euro. alakart ise yok tabii ki.
nicole kidman dışındaki her şeyine hayran bırakan müzikal film..
görsel açıdan enfes bir filmdir. ayrıca yönetmen baz luhrmann filmin kreatif ekibini evine çağırıp bi güzel içirip $arkılar söyletmi$ ve orada olu$an listeden filmdeki $arkıları belirlemi$tir.
boyle bir siyah beyaz film var, sessiz sinema gunlerinde cekilmis. 1928 yapimi. sonra sirasiyla 1934, 1939, 1944 ve 1952'de yapilmis baska versiyonlar var (imdb sagolsun, ogrenmis olduk). 1952'de john houston'in cektigi film cok basarili. zaten henri de toulouse-lautrec'in hayatindan kesitler iceren bir kurgusu var. sanatciyi jose ferrer oynuyor ve jane avril rolundeki zsa zsa gabor da cok basarili.
bazi insanlar bu filmin bir muzikal oldugunu goz onune almayarak gidip burun kivirmislardir, "ne o oyle durup dururken sarki soyleyip dans etmeye basliyorlar" gibi yorumlar bile yapmislardir. * baska bir elestiri de smells like teen spirit, roxanne, material girl gibi sarkilarin kullanilmis olmasi kendi orijinal sarkilari yerine. a knights tale'de we will rock you sarkisinin kullanilmasinin elestirilmesine benzettim ben bunu. tabi aslinda elestirilebilecek bircok yon daha bulunabilir ama bu film, muzikallere * farkli bir boyut getirmeyi basarabilmis derecede basarili bir filmdir. filmde kullanilan muzikler ise gelmis gecmis en guzel sountracklerden birini yaratmistir ve bence her sarki gayet yerinde kullanilmistir. (bkz: moulin rouge soundtrack) baz luhrmann, her sahnede, ozellikle moulin rouge'un ilk sahnesinde seyircilere ordaki o heyecani, o kalabaligi, eglenceyi, kisacasi filmdeki karakterlerin icinde bulundugu atmosferi o kadar basarili kullanmistir ki insana kendini filmin icinde hissettirir. filmde her seyredildiginde bir baskasini farkettiren kucuk ayrintilar ve olaylarin abartilisi ise her tekrar seyredisi keyifli kilar.. filmdeki renklerin kullanilisi ise kesinlikle cok etkileyicidir, bunu ayarlana sapka cikartmak gerekir. truth, beauty, freedom and above all things, love....
içinde elton john"un çeyrek asırdan fazladır dinlenen "your song"unu süper bir düzenleme ile barındıran müzikal/film.bu parça daha sonra elton john ve alessandro safina"nın düetiyle single olarak çıktı
çok farkli tarzda sarkilari hikayenin akisi içinde cok basarili bir sekilde kullanan film... özellikle show must go on yerine tam oturuyor.
14 haziran 2003 cumartesi gecesi saat 22:00de cnbce izlenesi film.
soundtrack'ini* dinlemekten asla bikmadigim, her seyredisimde buruk ama bir yandan da mutlu, aglamakli ama umutlu oldugum, muzikallere olan ozlemimi dindirmis bir masal.
türk filmi tadında bir senaryoya sahip olsa da o büyük kadro ve muhteşem oyunculuklarla, müzikal severleri büyüleyen, sevmeyenleri ise film arasında çekip gitmeye iten romantik film.dekorlar ve kostümler süper, danslarsa tek kelimeyle mükemmel.roxanne adlı tango parçasını filmi izlemeden önce dinlemiş,büyülenmiş ve kendimce tango figürleri üretmeye çalışmış olaraktan parçanın filmde seslendirildiğini ve beraberinde çıkardığım tango figürlerini görünce bir an şaşırmış fakat sonuçta zevkle izlemiş bulunmaktayım.chicago ile konuları çok farklı olsa da, her ikisi de son zamanlar çekilmiş en güzel müzikal filmlerden birisidir kanımca.filmin başlangıcı kadar bitişi de etkileyici ve değişiktir.filmini izleyemeyecek olanlarınsa müziklerini mutlaka dinlemeleri tavsiye edilir...
etkileyici bir sona sahip müzikal... this story is about,truth, beauty,freedom,but above all love...
paris'te metroyla blanche durağında inip gün ışığına çıktığınızda tam karşınızda bütün kırmızılığıyla sırıtan yer. paris'in amerikan filmlerinden aşina olduğumuz zenci mahallelerine benzeyen hafif salaş bir bölgesinde ikamet eder.
the greatest thing you ll ever learn is to love and to be loved in return temasini isleyen super muzikal.lady marmelade,smells like teen spirit,heroes,like a virgin,roxane,show must go on'un degisik versiyonlarini duyabileceginiz bir film.ozellikle like a virgin'in bulundugu kisimda eglence doruga cikiyor.mizahin dozunda kullanildigi cok hos bir calisma olmasina ragmen yasli gozlerle dsari cikabilirsiniz...
bugüne kadar izledigim en güzel 3 filmden biri. üstelik film bir de üstat fredy mercury'e selam çaktı, kalbimi tam ortadan vurdu! mükemmel bir cover ile show must go onu dinletip insanın yüregini hoplatti,nicole kidman ise "inside my heart is breaking..my make up may be..fleaking!" derken kendisine hayran ve aşık etmiştir beni. yetmezmis gibi bir de el tango de roxanne vardı, ayrı bir his travmasına soktu insanı.kıskanç değilim diyen insanlari bile etkilediginden hic suphe yoktur. insanın surekli izleyebilecegi biryerlerde olmasi gereken bir film.
baz luhrmann tarafindan yonetilmis, donald m.mcalpine tarafindan cekilmis, unlu pop/rock sarkilarin yeni ve farkli yorumlarini iceren, cevrilmis en romantik ve basarili muzikal filmdir.
elektriğin yeni bulunduğu dönemlerin paris’inde geçen ve paris’in bir numaralı fahişesinin, o saten gibi kadına kafayı takmış bir aristokratın ve serseri bir yazarın üçlü hikayesi. aşk üzerine yeni bir şeyler yazmak isteyen bu sevimli, beş parasız ve daktilosundan başka yükü olmayan kabız entellektüelin, bir anda tanımadığı şey üzerine yazamayacağını keşfedip, önce aşık olmaya karar verişiyle başlayan gerçek bir hikaye. ah, hikayeler de hep böyle olmalı değil mi? kanla yazılmalı. kana kana yazılmalı. bir kumar tutkunu veya kimbilir bir matador gibi, karşılığının hemen ödendiği.
saçma sapan sebeplerden dolayı gitmediğim fakat uzun ve sıkıcı giresun tatilinde yapacak başka işim olmadığında vcd de seyrettiğim ve acaip beğendiğim film. tabiki cıvığı çıkacak şekilde melodrama bulamışlar o çok dalga geçtiğimiz türk filmleri gibi yerleri var. o veremeden ölen kız sahnelerinden nicole ü çıkar hülya koçyiğit koy adamı da ediz hun yap aynı şey olur. ama şarkıların filme yedirilmesi harikaydı. biraz bulmaca gibi şarkıları deforme de ettikleri için o sahnede birden bakıyorsunuz yıllardır dinlediğiniz bir şarkı çalıyor. mesela ben like a virginde böyle oldum. herif konuşurken bir anda ortalık bakireye kesti. neyse ben beğendim ve arşive eklemeye karar verdim.
(bkz: candır).! o kadar...
olumune romantik, olumune basarili, yaratici muzikleri ve set dekorlari ile dikkati ceken sahane bir muzikal. insan bu film i izlerken sanki hic bitmesini istemedigi bir ruyadaymis gibi hissediyor kendini, fakat film in trajik sonu ile anliyor ki , ne yazik ki, hiç bir şey sonsuza kadar sürmez.
ewan mcgregor'ın jedi karizmasını süte doyurduğu film.
etrafında yüzlerce sexshop olan, kartpostallarda gördüğünüz kareyi yakalamak için yakın bi mesafeden iki elinizle dikdörtgen şekli yapmaniz gereken (yoksa resmin içine mağazalar da giriyo) şirin görünümlü yer..
ilk 10 dakikayla beraber ortasını, sonunu, başını toptan tahmin ettikten sonra, her karesi sanat eseri olan sahnelere şaşkınlıkla odaklanarak, uyduruk bir senaryonun ne denli etkili hale getirilebileceğine şahit olunan, güzellik kokan film.. (bkz: ağlatan filmler)
başından sonuna kadar bir an dahi sıkmayan, ve bunu konusuyla değil de görüntü ve müzikleri ile yapan dört dörtlük, izledikçe izleme isteği doğuran müzikal... hatta baz luhrmann sizi senaryoyla etkilemek niyetinde değilim dercesine daha en baştan hikayenin sonunu söylüyor, aksi takdirde bayatlıktan burnumuzun direğini kıracak bir hikayeyi her yönüyle onlarca kez izlenebilir ve dinlenebilir kılıyor... hastasıyım ne diyeyim...
dvd'si hakikaten dvd olmanın hakkını veren film... özellikle roxanne, can can ve son şarkı sahnelerini farklı açılardan izleme özelliği inanılmaz başarılı olmuş... oturup haldır huldur "şimdi şu kameraya geçelim, aha şimdi açı değiştirelim, şimdi şuradan bakalım" diye kendi kendinize portatif montaj yapıp eğlenebiliyorsunuz... ayrıca can can dans bölümünün extended versiyonu da filmdeki halinden bile daha güzel bir dans sahnesi olmuş... netekim bu defa can can dansı yapan kadınların bir nevi horoz dövüşü yaptıklarını izleyebilir olmuşuz...
dvd sinde yaklaşık 15 tane (yanılmıyorsam) irili ufaklı easter egg bulunan film. kendi başına bulmaya çalışanlar bulamasın, kafayı yesin diye çıldırtıcı bir itina ile gizlenmişlerdir.
"the greatest thing you'll ever learn is just to love, and be loved in return..." budur.
bir masal gibi ilerleyen inanılmaz güzellikte bir atmosfere sahip olan filmdir. tüm oyuncuların rollerinin hakkını verdiği, set tasarımları çok başarılı olan, nicole kidman ve ewan mcgregorun seslerine hayran olunabilen gelecekte klasik olarak anılabilecek müzikal.
dandik bir hikayenin görüntü-müzik-kurgu cümbüşü içinde iyi bir yönetmenin ellerinde ne kadar kıymetli hale geldiğini kanıtlayan müzikal... hatta üstüste birkaç kez izlenebilme özelliği olan bu yapım müzikal anlamda kült filmlerin arasına girmiştir bile... hemen hemen her sahnesi etkileyicidir ve sizi gülümsetip bulutlar üzerine çıkarabilme yetisine sahiptir.. baz bi yana,nicole bi yana,ewan öbür yana sevilesi bir film işte..
absent içme, aşık olma ve hatta hatta cover yapma hevesi uyandıran, müzikal budur ötesini tanımam dedirten şukela film.
nature boy ve how wonderful life is şarkılarıyla insanı derinden büyüleyen, ewan mcgregor'un şaşırtıcı ses performansı ile nicole kidman'ı gölgede bıraktığı, insanı çocukluğunun düşlerine götüren, grease'den sonraki en etkileyici müzikal film.
aşk uzerine utopik, belki de daha cok distopik bir film. genel olarak "hayati dusten duse yasamak neden?" sorusunun yanitini ariyan bir gösteri. ewan mcgregor nasil bir ask adami, nicole kidman nasil kirilgan bir guzelliktir... rengarenk ama korkutucu bir dunya. spectacular spectacular!
her izlediğimi geçtim, sadece soundtrackini her dinlediğimde bile hakkında tekrar tekrar entry gireyim, öveyim, göklere çıkarayım, kendi kendime mutlu olayım isteği uyandıran muhteşem film...
benim gibi türk filmi severler için kaçırılmaz bir film... artı olarak muhteşem müzikler var. soundtracki mutlaka arşivde bulunmalı.
bu film olmasaydı ben asılsız bir çizgi roman karakteri olurdum.. o kadar da seviyorum
çok zevk alarak izlemiştim, sountracklerinde de güzel düzenlemeler yapılmış, her daim dinledim, dinlerim... izlemesi keyifli filmlerden. keyfini çıkarmak lazım.
klip tadında bir film ya da uzuncaaaaaaaaaaa bir klip.
2001 tarihli ve ayni isimli film yuzunden tum arama motorlarinda ve veri tabanlarinda ikinci siraya dusmus klasik. canlandirdigi toulouse-lautrec karakteriyle jose ferrer icinizi burka burka oynar. zsa zsa gabor* tepenizin tasini attirir. en kotusu de bu filmle karsilasmaniz her seferinde uykusuzluk* cektiginiz gecelerde; saat sabaha karsi 3 ila 7arasinda*, yani sinirlerinizin uykuya dalamamaktan iyice gevsedigi siralarda gerceklestigi icin her seferinde de salak gibi hungur zangir aglarsiniz.
roger ebert'in elestirisinin son cümlesi süper, it's like being trapped on an elevator with the circus
touolouse lautrec' e ilgi duyan birinin başka bir gözle izleyeceği bir film. paris'te, girişinde toulouse lautrec 'in çizimleri bulunan gece kulübü. posterlerini vaktiyle toulouse lautrec 'in yaptığı gece kulübü.
müzikallerle başlayan bir film bu.insan önce korkar, bu hep böyle mi gidecek diye. ama pek de güzel gider ve pek de acı biter.gönlümde ayrı bir yere konmuştur.
güldürürken ağlatan, ağlatırken düşündüren, düşündürürken sevdiren, sevdirirken nefret ettiren, karar değiştirip yine sevdiren, sonra tekrar güldüren, üstüne ağlatan bir film.* ''oturdum arkadaş iki saat bi güldüm sonra zırıl zırıl ağladım, aha şuraya da yazıyorum böyle bir aşk için(elbette allah sonunu benzetmesin) neler vermezdim'' diyemeyenlerin yukarıda ki gibi ifade edecekleri muhteşem bir şey işte.
when love goes to the highest bidder, there can be no trust. without trust, there is no love... demis filmdir.
http://www.moulinrouge.fr/
yarim sise şampanyayı 97euro ya ister gece 9 veya 87euro ya gece 11 de içebileceğiniz fransız cancan dansının kabare ile birlesimi.bal du moulin rouge olarak filmden ayrılır.hatunlar muthis guzeldir ama cukunuz kalkmaz anlasilmayan bir sebepten(noluyo lan).(bkz: moulin rouge dan hatun kaldirmak)
en güzel sahnesi, gene filmin en güzel parçası tom waits'in seslendirdiği el tango de roxanne'in çaldığı sahne için defalarca izlenebilecek film.
(bkz: besiktas kultur merkezi) (bkz: ihsan la 50 kurus)
kızıl saç fenomeninin farkındaydım tabi, bir erkek olarak genetik kodumun bir yerlerinde olsa gerekti illa ki, "kızıl saç+ beyaz ten+ renkli gözlerle karşılaş=orda bi dur seyret" şeklinde vardı illa ki sarmalın sarımlarında bir köşede, amma velakin henüz karşılaşmamış olsam gerek ki bu filmi izleyene kadar, içimde bir yerlerde gizli olan o zayıflığın pek farkında değildim. bu fenomenin oluşmasına "idea" teşkil edebilecek bir kızılı görmek nasipmiş, dokununca içeri hafiften göçüp renkleri sapıtan laptop'ımın lcd ekranından. nicole kidman'ın satine olarak ilk göründüğü sahnede, hani yukarıdan salıncakla iner sahneye şarkı söyleyerek, kaç dakika aldı düşen çenemin artık ağrımaya başladığını farketmem bilmiyorum ve bir erkek olarak en zayıf noktalarımdan birinin, "iç güzelliği" savunmasının anti'sinin, bir anda bu kadar ani ve beklenmedik bir şekilde karşıma çıkacağını ummadığımdan daha da bir boş bulunarak bir anda farkına varmamdan mıdır onu da bilmiyorum, ama tarif edemememden o anı şu an hala, anlıyorum ki, vardı o an satine karakterinde birşey, birazı nicole kidman'lığından çoğu kızıllığından.
strickly ballroomu sevenlerin mutlaka izlemesi gereken süper müziklere sahip olan baz luhrman filmi. filmle ilgili birkaç trivia; * satine rolü için catherine zeta-jones christian rolü için ise heath ledger düşünülmüş önce. * nicole kidman ve ewan mcgregor şarkıları kendileri seslendirmş. * filmin çekimine, nicole kidman bir dans sahnesinde 2 kaburgasını kırıp bacağını incittiği için 2 hafta ara verilmiş, filmde nicole kidmanın göğüs hizzasına kadar görülen sahneleri tekerlekli sandalyede otururken çekilmiş. * filmde nicole kidmanın taktığı elmas gerdanlığın yapımında 1308 tane gerçek elmas kullanılmış, ve bir film için yapılan en değerli mücevher ünvanını almış (1 milyon dolar) * senaoryo üç operanın karışımıyla oluşmuş. la traviata, la boheme ve orpheus in the underworld. * filmin çekimlerinin başladığı gün babasını kaybeden baz luhrman filmi babasına ithaf etmiş. * satin rolü için diğer bir aday renée zellwegermiş. * like a virgin sahnesinde oyuncular yerde iyi kayamıyor diye yeri coca colayla cilalamışlar. (bakın colanın yararları hiç bitmiyor) * film boyunca nicole kidman peruk takmış (yani o güzel saçlar perukmuş) * jake gyllenhaal christian rolü için birkaç kere seçmelere katılmış ama nicole kidman için fazla genç durduğundan rolü alamamış ( ne tuhafki heat ledgerda aynı rol için düşünülmüş, bizim gay kovboyların* yolu önce burda kesişmiş) * filmde şarkı söyleyen aydede ünlü operacı placido domingo tarafından seslendirilmiş. * film 6 dalda oscar adayı olmuş ve 2sini kazanmış.
görüntülerindeki ve müziklerindeki* görkemiyle beni her seferinde dehşete düşüren film. her gün okula giderken otobüste soundtrackini dinliyorum, sahneler gözümün önüne geliyor, tüylerim diken diken oluyor. hiç bir zaman böyle bir film çekemeyecek olduğunu bilmek insana çok koyuyor. kıskanıyorum, hasetimden çatlıyorum.
filmde bos müzik,sarki,söz yoktur ayrica nicole vardir..daha ne olsun
bu aralar dijitürk'te yayınlanan muhteşem müzikal. --- spoiler --- fakir ama iyi adam,güzel bir fahişe-zengin ama kötü adam üçlemesi... --- spoiler --- muhteşem oyunculukla bütünleşmiş müzikler,danslar... klasik bir hikaye ancak bu kadar güzel bir şekilde seyirciye sunulabilir. arşive eklenecek filmlerden biridir kendisi.
ve kiskanclik seni cildirtacak diyerek roxanne e girisiyle muhtesem bir muzikal .
basit bir hikayenin süslenerek dünyanın en derin, en karmaşık, en görkemli öyküsü gibi anlatılabileceğinin en güzel örneğidir. film değil sanat eseridir, her karesi ayrı ayrı wallpaper yapılası güzellikte, estetiktedir. baz luhrmann bu filmde "hikayenin ne olduğu değil, nasıl sunulduğu önemlidir" düşüncesini, filmin en başında sonunu belirterek ve film boyunca defalarca bu sonu hatırlatarak gözümüze sokar. buna rağmen renklerle, müzikle, dansla, güzellikle sizi o kadar büyüler ki, o son gözünüze her sokulduğunda ilk kezmiş gibi şaşırır, yine de bir dahaki sefere kadar onu aklınızda tutamaz, unutursunuz.
müzikallerden nefret eden biri olarak beğenimi kazanmış tek müzikal... hatta hastası oldum diyebilirim... buluna,alına,izlene,arşive koyula film...
izmirdeyken liseden bir arkadaşımla afişinde nicole kidmanı görünce birbirimize tek kelime etmeden girdiğimiz, ha düzelir ha düzelir derken, filmin 10. dakikasında yanak yanağa dans eden erkekleri görünce tüm ümidimizi kaybettiğimiz, müzikal türüyle tanışmamıza vesile olmuş film. yine de show must go on girince hayatımda yaşayıp yaşayabileceğim en duygusal 3 dakikayı yaşatmıştır bana. akabinde şöyle bir diyalog yaşanmıştır: - fena film değildi aslında, - bırak ulan, bir daha seninle filme falan gitmem ben. bu diyalogun üstünden tahminen bir kaç ay sonra: - ercüment olum o gitiğimiz film vardı ya<diğer arkadaşların yanında belli edilmek istenmez, göz kırpılır arkadaşa> - söle lan söle<paraları geri mi alıcaz ümidiyle olsa gerek> - oscar almış lan - (bkz: eksi sozluk kufur ve cinsel icerik sansuru)
gunumuzun sarkilarini icine sirdirmeye calismis, bateriyse bateri, distor$insa distor$in kullanmis, pek anlam veremedigim genelde agizda gida boyasi tadi birakan (nasil bir tatsa) muzikal film. ancak the show must go on gibi sarkilarin uzayda her yere, zamana yakisabilecegini bir sahnesinde kanitlayan film.
bildiğimiz türk filmi hikayelerinden biri muhteşem sentez müzikler ve sahnelerle bezenmiş, dadından yenmez hale getirilmiştir. yapımda emeği geçen herkeşi alnından öpüorm efenim.
daha ilk sahnesindeki cumlelerle- tekrar yazmayayim- kendini belli etmis, film boyunca muziklerle olsun, aradaki repliklerle olsun insanin beyninin "sag" tarafina devamli gondermeler yaparak ic burkan, e konu da ask olunca, insanin yasantisiyla bir cok benzerlikler kurdurarak; uzen, kotu yapan bir film. roxanne ve like a virgin sahnelerine ayrica opucuk gondermek istiyorum, mukemmel olmus. (bkz: moulin rouge soundtrack)
nicole kidman'nin the show must go onu söyleyip zidlerin yanından geçip gitmesi vardır ki ölüp ölür dirilirsiniz...ilk önce boynu hafif hafif titreyerek kalkar ve o 2 saniye önce aglamış olan kanlı gözler bir anda güç,öfke ve saklanılan buyuk bir kırgınlıkla acılır ve başı yukarıda dimdik düke doğru yürünür. ooh inside my heart is breaking my makeup may be flaking but my smile still stays on....
filmin başında smells like teen spirit ile beni ekrana çivileyen ve sonunda resmen ağlatan filmdir. (bkz: vay amına koyayım)
http://www.youtube.com/watch?v=n78ius5k5l8 de en muhtesem sahnesini izleyebilirsiniz *
bohem havasindan midir, renkli dunyasindan midir yoksa elemanlarin likir likir absinthe iciyor olmalarindan midir bilinmez, alt yazisiz ingilizce izleyip yarim yamalak anlayinca bile insani buyuleyen, gunlerce kafadan cikmayan, bir daha izleme firsatini dort gozle bekleten bir film. en etkileyici karakter john leguizamo tarafindan canlandirilan toulouse-lautrec.
paris'in montmartre bölgesinde yer alan, 1885 yılında inşaa edilip 1900 da bir dance-hall a dönüştürülen, clichy bulvarı'na bikaç sokak uzaklıkta yer alan, ünlü,renkli cancan dansının halen 60 doriss kızıyla sergilendiği dünyaca ünlü kırmızı değirmen..
postmodern bir curcuna. sanki on beş saat filan sürüyor. bir melodram değil ama melodramatik. bir aşkın parodisi değil ama ironik. komik değil ama eğlenceli. acıklı değil ama hüzünlü. gerçek değil ama masal diyemezsiniz. her şeyden biraz saçma bir çorba değil ama dizgeler kimsenin umurunda değil izlerken. bağlantıları o kadar gizli ki ama kopuk kopuk değil. yapılmaya çalışılan yeni bir şey o yüzden bir şeye göre iyi değil ama kötü de değil. bambaşka. eğlencelik değil ama didaktik bir yanı da yok.
sinema muzikalinde busby berkeley ve fred astaire ekollerini yeni cagin teknolojisiyle birlestirerek basariya ulasan 2001 yapimi film. herseyden once filmin belkemigini olusturan, oyun sahnelemek icin para arayan ve sonunda bir zengini ise bulastiran tiyatrocular konusu, busby'nin warner bros'taki yapitlarinin da ana temasidir. sonra busby'nin kizlarina karsi moulin rouge'un kizlarini sunmustur baz luhrmann. bir cogu figurandir, aralarindan bir-ikisi kisa sureli rollerde gorunme firsati bulur. ve tabii kalabalik sahneler. 1930'larda wb studyolarinin tavanini delerek kamerasini istedigi yukseklige ancak cikaran, binbir zorlukla cekim yapan ve ozel efekt olarak ancak cektigini tersten gosterme luksune sahip olan busby'nin yaptiklarina benzer ama onun hayal edemeyecegi buyuklukte sahneler moulin rouge'da olagandir. (ha tabii busby gunumuzde yasasaydi peter jackson'dan massive teknolojisini alip 3000-5000 kisilik dans sahneleri cekmez miydi? cekerdi, o ayri mevzu) yine ozel efekt teknolojisinin yardimiyla dans sahneleri busby'ninkiler gibi zaman zaman gercek disidir (ewan ve nicole'un paris semalarindaki dansi gibi). ote yandan, busby'nin tum bu ozelliklerini tasirken, moulin rouge'un dans sahneleri fred astaire'in filmlerinde oldugu uzere konuyu ileri tasir, filmden kopuk degildir. fred astaire filmlerinin bir diger ozelligi olan yildiza veya cifte odakli sahnelerinin sarki soyleme bolumleri moulin rouge'a gelebilmis, ancak dans sahneleri kayip yazilmistir. zira ewan fred degildir, nicole de ginger. ozel efektleri getiren yeni cagin bir goturusudur, muzikallerin azaldigi gunumuzde dans yetenegi oyuncularda standart donanim degildir, opsiyoneldir. baz luhrmann, uyanik bir mgm yapimcisi gibi filmini gunun sevilen parcalariyla bezemistir. eskiden oldugu gibi tek muzisyenin tum muzigi yazmasi yerine degisik turlerden secki sunulmasi, insanoglunun genisleyen tercih havuzunun bir sonucudur. son olarak, baz luhrmann, gunumuzdeki senaryoda gercekcilesme istegini takip ederek moulin rouge'un senaryosunu kabullenilir sinirlarda tutmaya calismistir. gunumuz seyircisinin tercihi bu yonde olsa da senaryoyu takmamaya alismis klasik muzikal sevdalilari icin ne olup bittigi cok onemli degildir.
1992 senesinden bir görüntüsü.. http://www.oguztopoglu.com/…uge-1992-nostaljik.html
benzerleri cok yapilmis muzikal eserdir ama aynisini yapmak mumkun olmamistir zannimizca. --- spoiler --- fakir kiz, fakir oglan ve zengin kismet meselelerini anlatir. kiz yardan mi serden mi vazgecsin bilememektedir. kadinlarinda da kafasi her daim karisiktir. ask bittigi zaman boynunda bir gerdanlik mi olsun*, yoksa hatirasinda guzel anilar ama evinde sefalet mi olsun bilememektedir. satine'in kendisini pennyless writer icin feda ettigi sahneler, agri dagi efsanesindeki gulbahar'i hatirlatir. pennyless writer ayni ahmet gibi sevgilisini sonsuz kiskanir ve maddiyati sevgiye tercih ettigini dusundugu sevgilisini ceczalandirmak ister. cezalandirma amaciyla kulube geri doner. satine'in sucu "the greatest thing you'll ever learn is just to love, and be loved in return..." durusunu benimsemis pennyless writer'in aska olan inancini yikmaktir. ama filmde de dendigi gibi gercek bir sey varsa o da yukarida yazandir ve love conquers all yani sevgi herseyin ustesinden gelir ve kizimiz satine ve oglumuz chiristian bir araya gelirler. eger alternate ending olsaydi ve film selvi boylum al yazmalim gibi bitseydi ne olurdu ? sanirim holivud yapimi olmazdi. ama biz bu haliyle cok sevdik, love conquers all diyen ve kiskandik ne yardan ne serden vazgecmeyen hem yar hem seri basaran christian'i. --- spoiler ---
aşık olunası, her izlendiğinde ağlanası, kalp burkucu bir film. nicole kidman ve ewan mcgregor ancak bu kadar başarılı oynayabilir ve bu kadar başarılı sese sahip olabilirler. ayrıca el tango de roxanne niye bu kadar etkileyici bir parçadır? mükemmel dense yeridir.
pierre la mure' un yazdığı romandır. la mure insan ruhunun derinliklerini romanda çok güzel yansıtmıştır.henri de toulouse lautrec'in sakatlığının sanatına nasıl yansıdığını okurken, 1800 sonları 1900 lerin başlarında paris'in bohem yaşamının içinde siz de yer alırsınız. kitabı okumanız yüzyılın başlarındaki paris'i tanımanıza neden olur. --- spoiler --- henri' de toulouse lautrec küçüktür. annesi yatağına yatırırken henri annesine -seni tanrıdan çok seviyorum anne. -neden yavrum? diye sorar annesi. -çünkü geceleri sen benim üstümü örtüyorsun, beni öpüyorsun. der --- spoiler --- ya bunu o zaman okurken ağlamıştım. şimdi yazarken de gözlerim doldu.
'bu dünyada öğrenecegin en büyük gercek sevmek ve karşılığında sevilmek olacaktir' repligiyle beni benden almis filmdir. oyuncular müthis oynamis, müzikalde seslendiren parcalarin secimi cok etkileyici, final sahnesi ise yürek paralayici. izlenesi, dvd koleksiyonuna katilasi filmlerden.
kıpkırmızı bir filmdir. bu kadar basit, sıradan bir konu ancak bu kadar etkileyici işlenebilir diye düşünürsünüz. insan sanki bu dünyada değil de bulutların üzerinden, iki insanın imkansız aşkını izliyormuş gibi hisseder. nicole kidman harikadır ve tabii ki muhteşem müzikleriyle de, sinemaya uyarlanan müzikaller arasında kendine apayrı bir yer edinmiştir bu şaheser. edit: bir de filmdeki duke, christoph daum'a acayip benziyor.
yemekli veya yemeksiz olarak izleyebilecegini muthis sovun sahnelendigi club. yemekli olarak sececekseniz eger benim tavsiyem, gitmeden once karninizi doyurmaniz yonunde olacaktir cunku pek de yenilebilecek seyler degil sunulanlar. ama kizlarin guzelligi, kostum ve makyajin muhtesemligi karsisinda kimsenin de yemekle ilgilenecegini sanmiyorum. nezih bir ortam, ukala garsonlar ama muthis bir gece gecirceginiz de bir nevii garanti. vestiyer ucretli ve giriste satilan program kitapcigini almak zorundaymissiniz gibi yapsalar da kesinlikle boyle bir zorunlulugunuzun olmadigini unutmayin derim. yine de fotograf ve film cekmek yasak oldugu icin, butun danslardan fotograflar iceren bu kitapcik guzel bir ani da olabilir.
sapık şarkı bağlayışları var filmde nooluyo lan diyosunuz birden --- spoiler --- o son da ne sondur ya hele ewan amcamız ağlarken yukardan o çekim lök diye içinize oturuyor valla ki film hiç süprizsiz bitiyor --- spoiler ---
aşkın tanımını hem izleten hem dinleten, herkesin hayatında en azından bir kere izlemesi gereken; umutsuz bir aşkın; bir salon kadınının umudu oluşunu, umutlu bir adamın; umutsuz bir aşka düşüşünü, umutlar tükenince aşıkların/aşkın nasıl tükendiğini, umudun tekrar kazanılabilmesi için her şeyin göze alınması gerektiğini, aşkın tüm sınırları zorlayacağını ve aşacağını anlatan, acıtan, hiç bitmesin istediğim bir şarkının klibi tadında müzikal.
nicole kidman'a hayran olmamı sağlamış baz luhrmann müzikalidir. izlediğim en güzel müzikal övgüsünü hak etmekle kalmayıp her sahnesiyle ayrı büyüleyen, şarkı seçimleri, danslar, kostümler, renkler, oyunculuklar ve seslerle olağanüstü bir eser halini almıştır. konu ne kadar alışılmış olursa olsun son derece orijinal bir üslupla işlenmiştir. ayrıca türkçe dublajlı olanının değil; orijinal türkçe altyazılı olanının izlenmesini şiddetle tavsiye ederim.
popüler müziğe yapılmış en büyük iltifattır bu film.
kurgusu çok kötü olan film. bu kadar kötü bi kurguyu en son catwoman'da görmüştüm. bir planda maksimum 2 saniye kalarak 2 buçuk saat boyunca ne anlatabilirsiniz ki? müzikal film yerine 130 dakkalık konulu video klip olmuş. roksanlı şarkı haricinde elle tutulacak bir tarafı yoktu filmin. aronofsky büyük adammış onu anladım ben bu filmden sonra.
bugün bir kez daha izledikten sonra kesinlikle müzikal sevmeyen hatta nefret eden, gördüğü yerde kaçan bir bireyin bile tüm önyargılarını kırıp oturup izlemesi gereken, modern zamanların klasik, kült filmi olduğunu anladım.
olağanüstü bir film.nicole kidman'dan nefret eden biriyken bu filmde hayran kaldım.ewan mcgregor içinse ne diyebilirim ki her zamankinden de müthişti...hele o son sahnede beni bitirdi! soundtrack albümündeki bütün parçaları, mp3 listemde de yer alır tekrar tekrar dinlerim...ama özellikle your song parçası video olarak filmde parçanın söylendiği kısımla dinlenmeli bence...ewan'ı izleyerek...
ilk yarım saatiyle en nicole kidman sevmeyenin bile inadını kırıp, son yarım saatiyle az biraz duygusal olanların canından can alan film. kesinlikle "aman eğlencelidir bu" diye düşünüp izlemeye kalkmamak lazım, tuvalet kağıdı rulosuna sarılmış buluyorsunuz kendinizi* bi de tango sahnesi nası deli olmuş yahu.
sanat yönetmenliği aşmış, sinematografisi muhteşem. farklı renkler bir arada uyumlu. sadece bunun için bile defalarca izlenebilir film.
asla böyle bir aşk yaşamayacağınızı fark ettiğinizde sağlam küfür ettiğiniz, şahsen benim tüm zamanların en iyisi ilk onumda tutmakta hiç bir beis görmediğim müzikal.
daktiloyla kağıda "this story is about love" yazılışını hiç unutturmayan bir filmdir. bazen ara ara açar fragmanını seyrederim. tekrar hatırlamak için: http://www.zuguide.com/#moulin-rouge
nasıl izleyenlerin gözünden kaçmış anlamadım ama bunu 9 sene sonra söylemeyi bir borç bilirim. --- spoiler --- filmin başındaki yeşil periyi canlandıran kylie minogue. nicole kidman sandınız di mi lan onu ahaha --- spoiler ---
paris teki kadar olmasa da budapeşte'deki versiyonu da oldukça kaliteli olan bir gece klubü. haftanın 3-4 günü açık olup muhteşem partiler düzenlerler. giriş ücreti 2000 ile 3000 forint arasında gününe göre değişmektedir. gelen hatunlar da on numaradır haliyle. http://www.moulinrouge.hu/
jim broadbent'in oscarlık oynadığı; şarkılarıyla **, oscar kazanmış kostüm ve set tasarımlarıyla, baş döndürücü kurgusu ve görüntü yönetimiyle, nicole kidman'ın ve ewan mcgregor'ın kimyasıyla, kısacası her şeyiyle tam olmuş, izlenmesi elzem baz luhrmann müzikali.
fi tarihinde kalmış bir ziyarette, gavur milletinin striptiz mekanlarına eşleriyle, sabı sübyanla daldıklarına kapılarının dışından şahit olduğum parisienne red light districtın gülü, bülbülü olan cazibe merkezi. değirmen de bölgeye ışık saçan kıpkırmızı bir güneştir icabında. ha bir de, eyfel kulesinin tepesine çıktığında sacre coeurun şehre hakim duruşuna, seine nehrinin akışına ve notre dameın heybetine bakmakla kalmayıp dikkat odağına alınması gereken bir bölgedir moulin rouge çevresi. zira akşam olup ışıklar yandığında en fazla renk doğal olarak bu bölgededir pariste.
yakın zamanda dvdsini izlediğim mükemmel yapım. "ah ah ewan mcgregor, ben senin hayranın olmayayım da kimin hayranı olayım" dedirtti. her sahnesi sanatsal nitelik taşıyan, popüler müziklerin 1900lerde geçen bir olaya nasıl bu kadar harika bağlandığına hayret ettiğim, 2 kere arka arkaya izlediğim, gece 2de biten ama 2.30a kadar ekran karşısında beni ağlamaktan helak eden, her türlü övgüyü hak eden, bu kadar klişe bir konu nası bu kadar güzel işlenir dediğim tek film. nicole kidman da harikadır, o ses, o gözler, o oyunculuk. çizilmiş kaşları yandan bakınca biraz korkutmuştur ama olsun. ertesi günkü sınavımda essay bölümüne bir moulin rouge eleştirisi yazdım. o kadar etkileyici.
(bkz: #21325215) değirmenler al mıdır? jacqueline dudakların bal mıdır? gönlüme basa basa yüreğin ferah mıdır? yandım bittim parislim ben ölüyom kaprislim değirmen kapısında heba oldu gençliğim
--- spoiler --- filmin başında bastıra bastıra öldüğü söylenen birinin ölmemesini beklersiniz filmin sonunda, o denli bağlar insanı kendine, üzülürsünüz. --- spoiler ---
durup durup, arada yeniden izledigim; her izledigimde de, her sahnesiyle beni yeniden etkileyen filmdir. gorsel solen dedikleri boyle oluyor iste...
nicole kidman'ın gerçekten güzel çıktığı bir film.ilk defa kendisinin bukdar güzel olduğunu fark ettim. onun dışında müzikleri olsun aşkı anlatımı olsun güzel bir müzikal olmuş.
en sevdiğim filmdir. soundtracki her zaman dinlenir. hele ki el tango de roxanne aman yarabbim
1952'de çekileni kesinlikle şaheserlerdendir gözümde. milenyumun getirdiği kıt algımın belki de kavramayı beceremediği cixi film hakkında yorum yapma gereği duymuyorum. edit-link: http://www.imdb.com/title/tt0044926/ kafaya taşla vurulan edit: 2001'deki de taş gibi ya. ulan neyi izledim pörtlek gözlerimle ben?
el tango de roxanne ve show must go on sahnesinden gerisini sevemediğim filmdir. ewan mcgregor'a karşı beslediğim antipatinin de etkisi olabilir.
oyunların 100 euro civarında olduğu mekan. yemekli olursa 150 euro. karşısında bulunan metro havalandırması egzostu üzerinde poz verip, uçuşan saçlar ve eteklerle, arkada moulin rouge, marilyn monroe edası ile salınmak bedelsiz. tarafımdan yeni çekilmiş bir fotosu için, http://fav.me/d3egbn6
dünyanın en ünlü pavyonlarından biri. parisin işlek bir caddesinde bulunur. tam karşısındaki yolun ortasında yerden çıkan bir havalandırma vardır, insanlar bunun üzerine çıkarak fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışırlar. havalandırma sayesinde uçuşan saçlar ve moulin rouge fonuna sahip olunan bir fotoğraf çekilirler ve dağılırlar.
paris'in alternatif eğlencesi. paris ile ilgili güzel fotoğraflar ve faydalı bir blog için http://www.gumuspusula.com/?p=754
"bu ne ya müzikal mi seyredelir şimdi ? " diyen birinin bile 3 kere seyrettiği film . evan aşmış,nicole şahane ,müzikler mükemmel ,şapka çıkarıyorum efendim size.
bu filmi güzel yapan ve yapmayan bir çok şey var ama ortalamasını alırsak iyi bir film olduğu kanısına çok rahat varabiliriz. bir romantik müzikal olarak inanılmaz güzel denecek çok fazla şarkıya sahip değil filmi nature boy ve el tango de roxanne kurtarmış denebilir. nicole kidman'ın güzelliğine laf yok, satine rolüne de. aynı şekilde ewan mcgregor da mükemmel, hele o tango sahnesindeki yürüyüşü, dolu dolu gözleri, daktilo başındaki halleri var ya, bitirir. bunlara nazaran konu ise çok klasik denebilir, adeta yeşilçam senaryosu. ama çekimler, renkler, atmosfer, müzikler ve oyunculuk filmi izlenebilir kılmış. tabiki de bunları bu filmi izledikten uzun zaman sonra yazıyorum, bir çok kişi izlerken hayatının filmiyle karşılaştığını düşünmüştür bir kaç gün sonra ise ortalama bir film olduğunu. benim için christian'ın aşkı ve müziklerdir moulin rouge, bu yüzden en sevdiğim müzikaller arasına girmiştir.
izlerkenki ruh hâlinize göre değişik hasarlar verebilen film. sevdiğinizden ayrılmışsınızdır, dokunur. hiç aşık olmamışsınızdır, daha çok dokunur. --- spoiler --- filmde klişeler elbet vardı ama bu klişelere rağmen filmi güzel kılan şeyler çoğunluktaydı. christian'ın satine'in odasına girdiği sahnede, şiir okumaya çalışırken geçen diyaloglar ve yanlış anlamalar güldürmüştür. yine aşk adamı christian'ın all you need is love'ı söylemesi beğendiğim ayrıntılardan biridir. filmin sonuna doğru 'öldürme' kelimesi geçmeye başlayınca ve silah sahnede belirince bir an satine'in öyle öleceğini düşündüm. neyse ki öyle olmadı. belirtmeden geçemeyeceğim; nicole kidman'daki nasıl bir pırıltıdır, nasıl bir cazibedir öyle?! --- spoiler --- izlenilesidir efenim.
siyasi ve vicdan ağırlıklı kült filmlerle sinemaya ısındırmaya çalıştığım arkadaşıma bu filmlerin 'ağır ve sıkıcı' gelmesiyle arada 'geyik' film olsun diye durduk yerde adamın amına koyan filmler başlığından bulup izlediğim film. önyargımı alıp afedersiniz bir tarafıma geçirmiş aşmış bir film olmuş harbiden. çok sevdim bu filmi ben. gerçi izlediğim kopyada gerizekalı dublajı yapanlar şarkıları çevirmediklerinden az ingilizcesi olmayanlar filmi tam olarak anlamayabilirler ama ingilizcesiz de arkadaşım çok sevdi. süper film olmuş.müzikler,şarkıların oturtulması,ve duygu. şapka çıkarıyorum bu filmle,hele ki imkansız aşklardan yolunuz geçtiyse gerçek hayatta sizin de, ayrı bir etkiliyor insanı.
nicole kidman'ın ne kadar muhteşem ne kadar şahane ne kadar aşmış bir kadın olduğunun ispatıdır bu film. bakmayın şimdi estetik kurbanı hallerine. film çekildiğinde 34'ündeymiş bu kadın. 19luk kate upton'mış 25lik megan fox'muş yürü git!! 34lük nicole'ün tırnağı dahi olamazlar..
sadece sonundaki hindi sad diamonds sahnesindeki olağanüstü koreografili müthiş bir performans sanatları şaheseri olan sekans için bile rahatlıkla en muhteşem filmler arasında yer alabilecek derecede orijinal kısımları barındıran güzellik. provası: http://www.youtube.com/…?v=oop7-u5k5m4&feature=fvwp filmdeki sahne: http://www.youtube.com/watch?v=uvgc2owrito
--- spoiler --- baştan sona tüm şarkılarıyla gönlümü fethetmiş ancak show must go on ile beni paramparça etmiş film. satine'in tıpkı freddie mercury gibi öleceğini bilmesi ve bu konuda başı dimdik sahneye yürümesi beni kopartmıştır. satine'in öleceği filmin ilk dakikalarında söylenmesine rağmen o şarkı ve gerçekte yazılan o efsane şahsiyeti düşündüğümde boğazım düğümlendi, gözlerim doldu. --- spoiler ---
paris'te üzerinde en alt seviye erotik dükkanların bulunduğu varoş bir caddede yer alan ünlü mekan. içine girmeyecekseniz hiç uğramasanız da olur o bölgeye. bu tip muhitleri seviyorsanız londra'da soho'ya gidebilirsiniz..
uzun zaman sonra tekrar izleyip , sonra neden bu acıyı çektirdim kendime dediğim müstesna film... filmlerde aşırı duygulanan kişilere son 45 dakikasını önermiyorum. sonunda depresyon battaniyesi kahve bir büyük rulo havluyla kendinizi bulmanız mümküdür. (bkz: fok balıkları çok yalnız)
uykularımda defalarca kapısından döndüğüm eğlence mekânı. bunda, çok küçükken toulouse*un hayatını anlatır o eski filmi izlemem etken olabilir. yıllar sonra ewan mcgregorlu versiyonunu izledim bir gece yılbaşında elimde kırmızı şarabımla yaşımdan beklenmeyen bir yalnızlık içimdeyken. ve şimdi en yakın arkadaşım toulouse'da okuyorken yaz tatilinde birlikte bu ikinci filmi izliyoruz bohem bir neşe içinde, bir yanımız hep hüzün.. jane avril pozları misali, kendinden geçmiş bir birbaşınalık hâli.
baz luhrman'ın moulin rouge'undaki tango sahnesinde the police'in roxanne'iyle birleştirilen şarkı, mariano mores'in bestesi tanguera'dır. http://ff.im/19hjix
