(bkz: mouse hunt)
fare kapanı almak kapana peynir almak kapanı kurup beklemek şeklinde özetlenebilecek facebook oyunu. sıkıcı gibi gözükmesine rağmen keyifli, farelerin kendi kendilerine gelmeleri dışında 15 dakikada bir avlanmanıza izin veriliyor. değişik bişi.
ne cilgin sistem gereksinimleri, ne grafik motorlari, ne cpu demand'leri bazen bir facebook application'in bile sevimli resimlerle ve parlak fikirlerle insani nasil eglendirebildigini gosteren oyundur.
bir facebook oyunu. peynir ve kapan satın alıp fare yakalama üstüne kurulu. ilk başlarda sadece bu kadarsa bu oyun bayar diye düşünülse de, ilerledikçe, yeni yeni açılan bölgeler, farkıl peynir ya da kapan çeşitlerine ulaşmak için toplanması gereken inventory itemları, değişen ve gelişen farelerle ilgi çekici kalmayı başarıyor. eğlenceli. http://apps.facebook.com/mousehunt/
sözlükçü oyunu. yoğun ve polemikli bir günde 10, normal sakin bir günde 4 entryde bir gidip bakacağınız türden bir oyun.
(bkz: mousehunt türk)
oyuncuya klasik bir facebook oyunu gibi her 3 saniyede bir "arkadaşlarınla paylaş!", "para verip altın bok al" tarzı şeyler söylemediği için en oynanabilir facebook oyunudur.
bir sürü facebook oyunu oynadım; bunun gibisini görmedim. zaten ekleyip, oynayıp, sıkılıp silmediğim tek oyun bu. oyun pasif olduğu için ve sadece 15 dakikada bir eylemde bulunabildiğiniz için sıkılmanıza pek fırsat vermiyor. kendinize yeni bölgeleri açacağım, yeni silahlar alacağım, koleksiyonculuk yapıp oyundaki bütün objeleri toplayacağım, bütün fareleri tutacağım, her fareden en az 100 tane tutacağım, en birinci ben olacağım gibi hedefler koydukça da bir amacınız oluyor ve gaza geliyorsunuz zaten. üstelik sürekli aktif olmanıza, ilerlemek için x adet arkadaş çağırmanıza, oyuna saatlerce mesai harcamanıza gerek yok. kısacası hem sürükleyici, hem çok zaman almayan bir facebook oyunu. bugüne kadar oyunu tavsiye ettiğim herkes memnun kaldı. şimdi en son, erkek arkadaşıma da bulaştırdım, çift olarak düzenli avlanıyoruz. facebook başında boş boş otururken sıkılıyorum diyen, değişik bir tat, bir renk arayanlar için birebir.
