şarkı tarz olarak grubun* daha önceki albümünden* late in the day'e benzer, şarkıların hızlanıp yavaşlama aralıkları neredeyse aynıdır...
bir suede sarkisi : shame on me well i had the beast you see and if he can take it i can take him home with me, shame on her she's a lovely little number and when we go lassooing you get lassooed. all of you if you can take it, i can take it and we're moving, so moving, so we are a boy. we are a girl so moving, so moving... shame on the girl, she's got a big black dog in her and while tough kids sing about tough kids she just skins the world. we'll never never play the harp, and we'll stick like sick on the stars and if you can take it i can take these stones from my heart if you can take it, i can take it and we're moving, so moving, so we are a boy we are a girl so moving, .so moving... if you can take it, i can take it. all ol me if you can take it, i can take it all if you can take it, i can take it, all of me if you can take it, i can take it all!
ing. hareket halinde olan / hareket eden / ilerleyen süper supergrass eseri.
(bkz: moving pictures)
bugün, tesadüfen keşfettiğim değil de onun beni tesadüfen bulduğu ve uzun süre ayrılmayacağımızı düşündüğüm, sırf kendime dedicate edip bencillik yapmaktansa yanıma piriti de katarak(hoş kendisi hangi alemde meçhul:)) paylaştığım supergrass şarkısı.hatta my theme songolmaya adaydır kendisi o derece yani ... pirit...this song is dedicated to us darling...enjoy it.
supergrass bu şarkı ile şahsımı buhranlı bir andan çekerek almış ve sabun köpüklerinden baloncuklar üflediğim bir ana bırakıp kaçmıştır. sabun köpüğü güzelliğinde.
sevdigimiz bir supergrass sarkisi moving just keep moving ’til i don’t know what i’m saying i’ve been moving so long the days all feel the same moving just keep moving well i don’t know why to stay no ties to bind me no reasons to remain got a low low feeling around me and a stone cold feeling inside and i just can’t stop messing my mind up or wasting my time there’s a mow low feeling around me and a stone cold feeling inside i’ve got to find somebody to help me i’ll keep you in mind so i’ll keep moving just keep moving well i don’t know who i am no need to follow there’s no way back again moving keep on moving where i feel i’m home again and when it’s over i’ll see you again got a low low feeling around me and a stone cold feeling inside and i just can’t stop messing my mind up or wasting my time there’s a mow low feeling around me and a stone cold feeling inside i’ve got to find somebody to help me i’ll keep you in mind
başrolünde richard pryor'ın oynadığı 1988 yapımı komedi filmi. arlo isimli bir memurun, idaho'ya taşınırken başından geçen maceraları anlatır. video kaset dönemine ait olması sebebiyle defalarca izlenmiştir. türkçe ismi de "arlo taşınıyor" du hatta. ahanda kapağı: http://ecx.images-amazon.com/…qqv1ytdml._aa280_.jpg
kate bush'un 19 yasinda cikarttigi ilk albumunun açilis sarkisi. sozleri: moving stranger, does it really matter, as long as you're not afraid to feel? touch me, hold me. how my open arms ache! try to fall for me. how i'm moved. how you move me with your beauty's potency. you give me life. please don't let me go. you crush the lily in my soul. moving liquid yes, you are just as water. you flow around all that comes in your way. don't think it over, it always takes you over, and sets your spirit dancing. how i'm moved. how you move me with your beauty's potency. you give me life. please don't let me go. you crush the lily in my soul 19 yasinda insan neler dusunebiliyormus.
macaco şarkısı.fifa 2009 soundtrack şarkılarından birisi. http://www.youtube.com/watch?v=ofeba0kyh-u
supergrass'in en guzel, dunyanin ise en guzel 14. sarkisi.
