emma stone,kristen bell ve gerard butler'ı birlikte görmemizi sağlayacak film.henüz vizyona giriş tarihi belli değil ama emma stone varsa bende varım. http://www.imdb.com/title/tt1333125/
kadrosunda bulunan isimlere ek olarak hugh jackman, kate winslet, richard gere ve uma thurman'da var.
tam manası ile bir all star film projesi. ayrıca naomi watts ve chloë grace moretz gibi isimler de rol almaktadır.
kadrosunu görmemle oha demem bir olmuştur. bu filmin de çıkış tarihinin 2012 olması, bu yıl hiçbir şekilde can sıkıntısı çekmeyeceğimi düşünmeme neden olmuştur ayrıca. 2012'de çıkacak onca müthiş filmi düşünürsek... leslie bibb'de wonder woman olarak yer alıyor bu filmin kadrosunda. şaka değil gerçekten wonder woman.
(bkz: #29442688)
(bkz: its gonna be legen) (bkz: wait for it) (bkz: dary)
mukemmel bir fragmani var, super eglenceli olacak galiba: http://www.comedycentral.com/…-43-exclusive-trailer
25 ocak 2013 tarihinde vizyona girmesi beklenen, bekledigim, bekledigimiz film. http://www.imdb.com/media/rm3014110720/tt1333125
ocak 2013'ün beklenen filmlerinden. kadrosu bile izletmeye yeter lakin fragmanı da izlemeye davet ediyor. ayrıca nasıl bir filmdir ki bu kadar hoş hatunları toplar. (bkz: kristen bell) (bkz: naomi watts) (bkz: emma stone) (bkz: kate winslet)
fragmanı yarım yarım yaran, memleketimde gösterime girmesini beklemediğim fakat şiddetle beklediğim muazzam kadrolu komedi filmi. all star filmlerin sadece vıcık vıcık romantik komediler olduğu bu acı zamanlarda çok iyi geleceğine inanıyorum. bi kere emma stone var yahu. çok aşığım be sözlük. fragmanı da burda http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=vv7mbndq_g0
oyunca kadrosu şöyle: elizabeth banks, kristen bell, halle berry, leslie bibb, kate bosworth, gerard butler, bobby cannavale, common, kieran culkin, josh duhamel, anna faris, richard gere, john hodgman, terrence howard, hugh jackman, greg kinnear, johnny knoxville, justin long, stephen merchant, christopher mintz-plasse, chloë grace moretz, chris pratt, dennis quaid, liev schreiber, seann william scott, emma stone, jason sudeikis, uma thurman, naomi watts, ve kate winslet öh.
bu filmde biraz daha fazla sayıda ünlü olsaydı fragmanında oyuncuların vesikalık fotoğraflarının geçidini koyabilirlerdi anca.
emma stone olmasaydı iyiydi. kadını her gördüğümde ha boğuldu ha boğulacak diye düşünmekten film falan izleyemiyorum. o dilinin kendisini boğmadan bu yaşa gelmesi gerçekten de büyük başarı. filme gelirsek 2013'ün en iyi filmi olabilir gibi.
büyük umutlarla gidilmemesi gereken bir film. sadece kafa dağıtmaya gidin ve anırarak gülün o kadar. konusu yok bu filmin. tam kafa dağıtmalık. --- spoiler --- chriss pratt a araba çarpınca kan yerine her tarafı bok kaplaması tüm sinemayı yardı. bayadır bu kadar gülmemiştim. terrence howard in çıkın ve o beyazları eşşek kadar çükünüz ile döve döve yenin dediği sahneye ise diyecek laf bulamıyorum. --- spoiler --- son yıllarda izlediğim en komik filim olabilir. hala merak ediyorum bu kadar ünlüyü oscarlı oyuncuyu nasıl topladılar.kaça mal oldu yapımcıya.
