orson welles'in romani. belli olcülerde yurttas kane'i de andirmaktadir. 1955 de beyazperdeye'de uyarlandi ve bizde de "gizli rapor" adi ile gosterildi. y: orson welles o: orson welles, michael redgrave, jack watling, akim tamiroff son derece nüfuzlu ve saygın bir adam olan gregory arkadin’in gecmisinin arastirilmasi eserin konusu . arastirilmanin yapılmasını isteyen de hafıza kaybından sikayetci olan arkadin’in ta kendisi. arastimayı yürüten kisi bir süre sonra arkadin’in gecmisiyle ilgili bilgi verebilecek bazı kisilerin ölmüs oldugunu farkeder.arastirmanin sonuna yaklasildikca bir sonraki kurbanın kendisi olabilecegi korkusu da icini kemirmektedir.
altıkırkbeş yayınlarından çıkan basımının kapağındaki tinto brass filmlerini anımsatan erotik fotoğraf dolayısıyla otobüs, vapur gibi ahali içerisinde bulunulan ortamlarda rahatça okunamayan kitap.
1927 senesinin kışının karlı bir gecesinde kendini paltosuz cebinde 200.000 frank parayla paltosuz adından gayri birşey hatırlamayan, hiç fotograf çektirmeyen eğer kazayla biri çekerse o fotografı yok ettiren gregory arkadin'in hikaye edildiği film/romandır. film versiyonunda akim tamiroff ve suzanne flon - barones nagel- döküm döktürmekte adeta oyunculuk dersi vermektedir. zat-ı şahaneme göre roman versiyonu daha iyidir. birçok renkli karakter bulundurmakta ve iddia ediyorum ki her birinin hikayesini oturup filme çekilse enfes resitaller ortaya çıkabilir. görünüşte geçmişini arayan bir adamın geçmişini arattırma olgusu mevzu bahis edilse de bence bu eser; "dünyada iki tür insan vardı; verenler ve isteyenler, verip vermemek umurlarında bile olmayanlar ve isteme yürekliliğini gösteremeyenler." kelamının üzerine inşa edilmiştir. iki dünya harbi arası dünyanın son kırık bestesidir vesselam... vel hasıl-ı kelam; habil ve kabilden beri cinayetler işleniyor ama hala cinayet amatörlerin elinde.
