dinyestr nehrinin yoğunluğunu ölçmüş mr. density 'nin kuzeni.
cocuklugumda izleyip cok begendigimi hatirladigim fakat bir daha tv de karsilasmadigim film. gerci cocuklukta insan sevinme, uzulme, begenme, korkma vb. duygulari cok daha kuvvetli yasiyor. simdi rast gelsem belki de hic dikkatimi cekmez bu film.
--- spoiler --- 1990 tarihli film. james belushi ünlü olma yolundaki bir beyzbol oyuncusudur ama kariyerindeki en kritik maçta en kritik topa vuramayınca kariyeri sona erer, bunalıma girer, beyzbolu bırakır, işadamı olur evlenir vs ama hep o topa vuramamanın acısıyla kendini yer bitirir. sonnacııma bir gece karşına garip bir adam çıkar(tabii bu karizma insanı michael caine oluyor). hayattaki en büyük pişmanlığını tersine çevirebileceğini söyler. james abimiz de "keşke o topa vurabilseydim" der. michael abi de okey der. james abimiz evine döndüğünde artık orada oturmuyordur. süper malikane, yatlar, katlar, o dönem ona yazılan ama beyzbol kariyeri sona erince onu terkeden taş kadın karısı olmuş vs vs... ama sonra eski hayatını, karısını özler, onu arar, o kadın da başkasıyla evlenmiştir, işte anlatır sızlanır ben bi bok yedim diye falan... sonu mutlu biter, michael abiyi tekrar arar bulur, tüm hayatı boyunca çektiği anlamsız pişmanlıktan dolayı elindekilerin kıymetini göremediğini farkettiğini söyler, paranın pulun kıymeti yokmuş anladım der, michael abi de "oh olsun, nanik nanik" der ama eski hayatını adama geri verir. sonunda he-man çıkar ve "orko size bugün ne öğrendiğimizi anlatacak" der. çok güzel bir fikrin çok güzel işlnemiş halidir mr. destiny, filmden çıkan duygusal tema da çok güzeldir, sevgiliyle izlenesi sıcacık bir filmdir yani. --- spoiler ---
en sevdiğim james belushi filmlerinden biridir bu yapıt... çatlak belushi'ye eşlik eden linda hamilton, michael caine, ve jonn lovitz de performanslarıyla neşemize neşe katmış, o dönemlerde taş gibi olan rene russo da ağzımızın suyunu akıtmıştır. fakat o dönemde, daha yeni yetme olan ben, "tek bir anın tüm bir hayatı değiştirmesi" fikrini pek gerçekçi bulmamıştım. fakat yanıldığımı anlamam da fazla uzun sürmedi: (bkz: #11115515) üstünden, köpek yılıyla hesaplarsam asırlar geçti... hala aklıma geliyor! ya o zaman azıcık akıllı olsaydım?
şuan cnbc-e de oynamakta olan james belushi nin baş rolde döktürdüğü efsane filmdir.
1990 yapımı eğlenceli, keyifli, düşündüren bir yapım. tek bir anın, tek bir şeyin insan hayatını nasıl değişitirdiğini, sahip olduğumuz şeylerin aslında ne kadar değerli olduğunu anlatıyor. the game, butterfly effect gibi filmlere ilham kaynağı olduğunu düşünüyorum.
yaklaşık yirmi yıl önce izlediğim film. dün cnbc-e de denk gelince tekrar izledim. çocuk aklımla çok orjinal gelmişti ama bildiğin it's a wonderful lifeın çakmasıymış. yine de keyif aldım. bu arada rene russo ne hatunmuş yahu.
ilk defa su anda cnbc-e de izledigim, bana sliding doorsu hatirlatan flm.
az önce bitti cnbc-e'de. bu filmi çocukken izlediğimi hatırlıyorum. konusunu falan değil, bazı sahneleri kalmış aklımda. bir de adamın ileri yaşlarında böyle bir doğum günü deneyimi yaşadığını düşünmüşüm. şimdi fark ettim ki, sadece 35 yaşındaymış. garip geldi doğrusu. benim 35imde öyle muhasebe yapacak kadar çok yaşanmışlık olacak mı, merak ettim bir an. garip yahu. evet yaşanmışlık da dedim, artık huzurlu uyuyabilirim.
biraz önce cnbc-e'de izlediğim film. keşke insan elindekinin değerini şimdi bilse. filmdeki gibi geriye dönme ihtimali her zaman olmayabiliyor.
