(bkz: richard dreyfus/1) hakikaten sacmalayan ve somuru olmayan bir sona sahip film. sagdaki soldaki yorumlarda da "akilli adamin forrest gump'i" diyorlarmi$.
muzik ogretmeni olmayi secen bir muzisyeni anlatan cok etkileyici bir film
sınıfta öğrencilerine sağır beethovenin piyanosunun bacaklarını kesip gövdesini yere dayayarak, kendi de yere uzanarak titreşimlerle yarattığı müziği hissetmeye çalışmasını anlattığı bölümde etkileyiciliğin zirvesine ulaşan film.bu sahnede plaktan çalınan eser beethoven senfoni no 7 ikinci bölümdür
özellikle akademisyen müzisyenler için son derece etkileyici bir film.
richard dreyfuss'a en iyi erkek oyuncu dalında akademi ödülü adaylığı getiren film.
hiçbir beklentiyle gitmediğimden, diğer türlü olacağından daha fazla keyif aldığım bir filmdir. bi de enteresan bi şekilde etrafımdaki insanların hiçbiri bu filmi izlememiş. bi de once were warriors var böyle.
regl olurken asla izlenilmemesi gereken filmdir. --- spoiler --- john lenon öldüğünde filmimizin baş karekterinin %90 duyma kaybı olan oğluna "sen anlamazsın" demesinin ardından oğlunun anlattıkları unutulmaz... ve bir de filmin sonlarına doğru; zamanında öğretmenimizin yetiştirdiği vali hanım, öğretmenlerinin senelerdir senfonisini yazıp bitiremediğinden bahseder. oysa ki onun senfonisinin notalarının öğrencileri olduğunu ekler. etkileyicidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- mr holland ın oğlu cole'e ithafen john lennon'ın beautiful boy şarkısını söylediği film. --- spoiler ---
richard dreyfuss'a gereksiz bir oscar adaylığı getiren filmdir. o sene geri kalan adaylar (sean penn, nicolas cage, anthony hopkins ve massimo troisi) yanına yakışacak isim richard iii. ile bafta ve altın küre'ye de aday olan ve avrupa film ödülleri'nde en iyi aktör ödülü kazanan ian mckellen'dir. ancak kimliğini gizlemeyen bir eşcinsele adaylık vermemeye yeminli olan akademi ian mckellen'i görmezden gelip güvenli tercih richard dreyfuss'u en zayıf halka olarak aday listesine ekler. zaten bir önceki sene de "the maddness of king george" filmi ile nigel hawthorne'u aday etmiş ve de adaylığı açıklandıktan sonra da nigel hawthorne kimliğini açıklayıvermiş, yetinmemiş bir de seramoniye partneri ile katılmıştı. böyle bir şeye bir daha izin vermek istemeyen akademi, sir ian mckellen'i görmezden gelirken bu film ile richard dreyfuss'u aday etti. ama işte kör talih, kötü kader... sir ian mckellen üç sene sonra hem "apt pupil" hem de "gods and monsters" filmleriyle öyle iyi bir oyunculuk sergiledi ki akademi bile kayıtsız kalamayıp "gods and monsters" filmi ile ian mckellen'i en iyi erkek oyuncu adayı etmek zorunda kaldı ve böylelikle oyunculuk kategorisinde ilk defa eşcinselliğini saklamayan bir aktör adaylık elde etmiş oldu; sene 1999.
56 denklemli intro'nun girişinde bir kuplesini aldığı filmdir.
