counting crows şarkısı... hayattan bi'şeyler beklemek ve elde edebilmek ile ilgili... pek güzel sözler
counting crows şarkısı. şalala lalal lalaaaaaaa yeeeeeee diye bir kısmı vardır.
we all want something beatiful.kısa metrajlı mr jones adlı bir filminde soundtracki aynı zamanda .huzur verici süper bir şarkı
en umutsuz anlarda bile insanı silkeleyip kendine getirebilme kabiliyetine sahip muhteşem counting crows şarkısı. mr. jones and me, we're gonna be big stars....
sözlerini farklı bilirdim, bana intiharlık şarkılardan biri gibi gelirdi. "believe in me, 'cause i try to believe in anything and i, i wanna be someone jones believes, jones believes, jones believes.. yeah.."
başrolünde richard gere in oynadığı, manik- depresif adamın hayatını anlatan film.
bee gees tarafından söylenmiş new york mining disaster 1941 adlı hüzünlü parçada adı geçen şahıs*.
biraz ilgi manyagi, biraz sevgi bocegi, her daim guzel sarki... but when everybody loves me, i'm going to be just about as happy as can be... bilmem tanidik geliyor mu* ?
(bkz: dr jones)
bu esnada (bkz: ballad of a thin man)
konser sahnesi muhtesem olan, richard gere(in ucma takintili bir adami canlandirdigi film. lena olin de terapisti oynar
cok cok guzel bir filmdi bu 93te seyrettikten sonra bi daha ne adını hatırlayabilmiştim ne gorebilmiştim. şov verdi ne güzelmiş hakkaten yaw
acaip moda sokan bir counting crows sarkisi
(bkz: we all want to be big big stars)
almanyada ya giessen'de ya siegen'de bulunan güzel bir cafe-bar. süper kokteyl yapiyorlar.
naked albümünde yer alir talking heads'in.
(bkz: six feet under)
klasik counting crows cizgisinden azcik uzak oldugunu dusundugum arindirma ve gulumsetme dozu oldukca fazla olan yol sarkisi, gunduz uyanma, gece rituelparcasi, ayrica akliniza en kuul, en karizmatik sahneleri tasiyacak kadar olmus bitmistir bunun tonu. bi de nedense aklima matchbox twenty gelir bu sarkida, vokal dolayisiyla sanirim...
(bkz: mrs. robinson)
films about ghosts* albümünde bulunan ve şu şekilde sözleri olan counting crows şarkısının : i was down at the new amsterdam staring at this yellow-haired girl mr. jones strikes up a conversation with this black-haired flamenco dancer she dances while his father plays guitar she's suddenly beautiful we all want something beautiful i wish i was beautiful so come dance this silence down through the morning cut maria! show me some of them spanish dances pass me a bottle, mr. jones believe in me help me believe in anything i want to be someone who believes mr. jones and me tell each other fairy tales stare at the beautiful women "she's looking at you. ah, no, no, she's looking at me." smiling in the bright lights coming through in stereo when everybody loves you, you can never be lonely i will paint my picture paint myself in blue and red and black and gray all of the beautiful colors are very very meaningful greg is my favorite color i felt so symbolic yesterday if i knew picasso i would buy myself a gray guitar and play mr. jones and me look into the future stare at the beautiful women "she's looking at you. uh, i don't think so. she's looking at me." standing in the spotlight i bought myself a gray guitar when everybody loves me, i will never be lonely i want to be a lion everybody wants to pass as cats we all want to be big big stars, but we got different reasons for that believe in me because i don't believe in anything and i want to be someone to believe mr. jones and me stumbling through the barrio yeah we star at the beautiful women "she's perfect for you, man, there's got to be somebody for me." i want to be bob dylan mr. jones wishes he was someone just a little more funky when everybody loves you, son, that's just about as funky as you can be mr. jones and me staring at the video when i look at the television, i want to see me staring right back at me we all want to be big stars, but we don't know why and we don't know how but when everybody loves me, i'm going to be just about as happy as can be mr. jones and me, we're gonna be big stars..
(bkz: john paul jones)
radyo odtü'de, şöyle bir hikayesi olduğunu duyduğum şarkı : adam duritz ve arkadaşı -ki şarkıda bahsi geçen mr. jones işte bu arkadaştır- bir bara giderler. arkadaşın babası ünlü bir gitaristtir ve barda çalmaktadır. barda içip yandaki kızlara bakıp ünlü bir rock yıldızı olsalar kızların onlar için delireceğini düşünürler. adam duritz de bunun üzerine işte bu şarkıyı yapar.
yaylanma etkisi yaratan şarkı, uzun yol şarkısıdır ayrıca, araba içinde arkadaşlarla şalalalalalalalaaa diye saçmalanır arada parmak şıklatılıp ritim tutulur, herkes mr.jones ile takılmak ister...
espirili ve mutlu şarkı, "ehaha olm bir gün büyük adamlar olucaz mı lan ahaha" diyerek dinlenebilir. neşeli adamın şarkısıdır.
'belive in me help me belive in anything cause i wanna be someone who belives' derken içimizi cızzlatan,neşeli ve hüzünlü counting crows şarkısı.
ayrıca; (bkz: amy winehouse) (bkz: me and mr jones)
an itibariyle radto odtü'de çalınan counting crows'un tam anlamıyla nostaljik şarkısı. her dinlediğimde olduğu gibi yine gözümün önünde 13 yaş görüntüleri. o zaman kimsenin bilmediği, sadece bende ve onda olan august and everything after kaseti, çocukluk zamanlarının hatırlanmaya değer ilk aşkı, sahilde durmadan konuşarak geçen uzun yaz tatili ve arka planda en çok da bu şarkı. iyice yaşlandığımda nasıl bir nostalji kraliçesi olucam çok merak ediyorum, ıslah olurum umarım o zamana.
gercekten guzel sarkı, aynı zamanda turk ırkı ile digeri arasındaki farkı acıkca ortaya koyuyor zuladan, ona hastayım ben asıl. mevzubahis eserde adam duritz kankasıyla takılıyor falan, barda kız kesiyorlar apaci gibi. buyuk ihtimal kızlar pas vermiyor bunlara, ''ulan rakstar olsak varya bu hatunları hepsi ''edıııım coh yahısıklısın, becer beni bebeyim, oh edım'' gibisinden feryat figan eteklerimize dolanır" seklinde bir muhabbet geciyor sanırım aralarında. adam duritz de bunu sarkılastırıyor. super de yapıyor vesselam. hemen kendimizi edım, kanka leitemiz muharrem'i mr jones yerine koyuyoruz. hatta olmusken bay muharrem olsun tam olsun amına koyim. kafadan sakil durdu ama hadi bakalım. bay muharrem ile oturmusuz bir tepede, elimizde biralar, cebimizde o gun paramız varsa malbus, yoksa winston. ''olum o degilde adriana lima'yı ne gotururum be hacı, dusunsene yarın sabah liv tyler seni operek uyandırıyo'' seklinde bir muhabbet, ''lan param olsun en fazla 3 gun ugrassam ayarlarım lan paris hilton'u'' gibi sert iddialar havada ucusuyor. bilsek ki paris hilton bir dolmus mesafesi uzaklıkta, ''15 dk icinde gel bi, el verip ucaga yetisicem'' dese birimize, taksiye atlayıp gidecek paramız yok. paris hilton lan bu. bekler mi. yalan diyorum muho gri gitar falan. herkes beni sevse keske. halbuki 3 gun once tugceyi ayarlayamamısım. yok abi turk kızlarının gotu kalkık ondan. dunyamı siktin bay muharrem. gri gitarımı getirin lan.*
tek kelimeyle mukemmel.
bu şarkıyı ne zaman dinlesem çocukluktaki hayali arkadaşlar geliyor aklıma.. sanırım ancak yokluğunda bu anonim isimdeki "o" arkadaşın bunca vurgulanır yalnızlık.. hayali bir arkadaşın varlığına sığınacak bir yalnızlık ve bunun neşeli dışavurumu.."when everybody loves me, i will never be lonely" ya da "i wish i was beautiful" denmesi için yokluğu gerekli mr. jones'un da sanki. pek sevdiğim bir counting crows şarkısı özetle.. "believe in me because i don't believe in anything and i want to be someone to believe" kısmı da neşesinin içinden pek acıklı..
bir sabah uyanırsınız ve kulaklarınızda çınlar; mr. jones. doksanlı yıllarda ilk gençlik yıllarını yaşamış, seattle müziğiyle coşmuş, kaset doldurmak için sıra beklemiş bünyelere; hele de 30'lu yaşlarında daha bir tatlı gelir; mr. jones. burada itiraf ediyorum; seni hep sevdim adamım.*
mis gibi bir şarkı.. mis gibi mis... ilk defa bir şarkıyla ilgili başka hiçbir şey yazmak istemiyorum.. youtube denen şahane şeye her türk vatandaşı istediği her an ulaşamadığından, ilk önce youtube linkini verip daha sonra da dailymotion linkini vereceğim.. kulaklığınızı takıp saatlerce dinleyin.. ve dinletin.. http://www.youtube.com/watch?v=-oqau5vxfws&ob=av2e http://www.dailymotion.com/…ng-crows-mr-jones_music
1993 yapımı, başrolünde richard gere'ın oynadığı film.
çocukken kurulan hayaller gibi bir şarkı, o kadar içten ve bir o kadar da yalındır. ayrıca hem tereddütlü hem de kendinden emin... kısaca güzeldir, gülümsetir. ayrıca august & everything after albumünde yer alır kendisi.
animal farm'ın figüranı, domuzların önderliğine uyan hayvanların yönetimi ele geçirdikleri çiftliğin sarhoş sorumsuz dangalak padişahı, iki ayaklılardan, günümüzde kime benzetilebilir bilmiyorum (hadi len, bal gibi biliyorum) ama zamanında çar ii.nikolay'a benzetenler olmuş.
şarkıda ismi geçen mr jones'un tam adı marty jones. kendisi adam duritz'in çocukluk arkadaşı, aynı zamanda da o sıralarda beraber çaldıkları grubun basçısı. marty jones'un flamenco gitar çalan babası, ispanyadan geldiği sırada new amsterdam isimli bir barda sahne alır. adam ile marty de onu izlemeye giderler. sene 91 counting crows yok piyasada bizimkiler de daha çapulcu takılıyorlar. yan masada 2 kız görürler. delicesine tanışmak isterler fakat bunu yapacak cesaretleri yoktur maalesef. ezik hissederler kendilerini ama durumla dalga da geçerler. şarkı bir yandan bu olayı anlatırken bir yandan da istediği kişi olamamanın eksikliğini hisseden, hayallerini keşfetmeye çalışan ve bunlarla hesaplaşan bir adamın iç dünyasını anlatıyor. sevilmek, kabul görmek ve artık yalnız hissetmemek istiyor : "when everybody loves me, i will never be lonely " ama bir yandan adam duritz'in röportajlarında da söylediği gibi çok hayranı olan ve sevilen bir ünlü olsa bile bunun yalnız kalmayacağı anlamına gelmediğini her zaman biliyor aslında. karşı masadaki iki kızla tanışaması ona yapmak isteyip yapamadığı her şeyi düşündürüyor ve bunları elde etme isteğini hafif esprili, biraz neşeli biraz hüzünlü sözlerle anlatıyor: "we all want something beautiful i wish i was beautiful" "believe in me help me believe in anything i want to be someone who believes" şarkı belki de bir yandan basit isteklerden yola çıkıp aslında daha derindeki hayallerden bahsettiği için, bir de hem hüzünlü hem neşeli olabildiği için bu kadar güzel.
