john lee hooker'in 1991 tarihli albumu. albert collins, ry cooder, robert cray, john hammond, johnnie johnson, van morrison, keith richards, carlos santana johnny winter gibi kiymetlerle calismistir, duetler ortak sololar vs girla gider, ayrica albume adini veren robert cray le beraber yapilmis sarkidir, bitiminde cok seker bir -thank you robert -thank you john diyalogu vardir, maalesef sarkinin sozlerini oturup cikarmak gerekmektedir zira nette isminde mr lucky kombinasyonu gecen skindirik sarkilarin alayi varken bu sarki yoktur. belki de bu blues'u yazili olmayan bir anonim gelenek olarak tutmak icin konmus yazili olayan bir kuraldir kim bilir? (yooh caniiiim??) "you were born for good luck bad luck can do you no harm"
"this album is dedicated to the memory of stevie ray vaughan"
meraklısı için mutlaka arşive eklenmesi gereken john lee hooker albümü. gitarlar, slide gitarlar, hammond orglar, piyanolar, saksafonların şölenidir. şarkılar şöyle: - ı want to hug you - mr. lucky - backstabbers - this is hip - ı cover the waterfront - highway 13 - stripped me naked - susie - crawlin' kingsnake - father was a jockey
(bkz: unlucky mr lucky)
2009 tarihli bir chris isaak albümü.
9 numaralı summer holiday ve 14 numaralı big wide wonderful world sıralarına dikkat edilesi chris isaak albümü. genel olarak pek ortalama bir albüm olmuşsa da bu ikisi günü kurtarmış. edit: ortalama ne lan!? başka albüm dinleyemiyorum nerdeyse, ortalama ne?!
barındırdığı breaking apart adlı şarkının sevgiliden ayrılma/uzaklaşma döneminde dinlenmesi tavsiye edilmeyen chris isaak albümü. aslında yeni albümü duyunca insan blue hotel veya please gibi tempolu şarkılar bekliyor ama nafile... yine de güzel olmuş, chris abiye eline sağlık diyoruz.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
