1983 yapımı, stan dragoti tarafından yönetilmiş ve john huges tarafından yazılmış, michael keaton ve teri garr'ın başrollerini paylaştıkları, eğlenceli ve sinir bozucu film. jack* işinden çıkartıldıktan sonra bir süre evde kalması gerekir, bu sırada eşi caroline* bir reklam ajansında çalışmaya başlar, ev işleri ve 3 çocuk artık jack'in sorumluluğundadır. jack ev kadını olmuştur. işin sinir bozucu kısmı caroline'e patronunun göz koyması ve multi milyonluk köşkünde, jet uçağında, limuzininde sürekli onun yanında olması, bu şekilde gözünü boyayıp onu elde etmeye çalışmasıdır.*******
desperate housewives'taki lynette scavo karakterinin kaynağı olduğu düşünülen, son derece amerikan, zaman geçirici film..
