ilk once brad pitt ile nicole kidman'in birlikte rol alacaklari soylenmis ancak nicole kidman'in oscar aldiktan sonra poposunun buyumesiyle nicole kidman'in rol almaktan vazgectigi -poposunun buyudugu kismi tahmin- film. kidman yerine angelina jolie rol almistir ve sonrasi malumdur.
(bkz: agent smith) (mrs smith olmadan da, cogalmayi basaran bir smith dir kendisi)
bunun bir de dizisi vardi, hala da var gerci. turkiyede de bi kanal ilk bolumlerini gostermisti. mr. smith scott bakula tarafindan, mrs. smith ise mario bello tarafindan canlandirilir. bunlar ayni isin pesindeki iki karsit ajandir, sonra beraber calismaya baslarlar. kari-koca tribinde takilirlar, bi sure sonra zaten aralarinda yakinlasma baslar.
dünyanın en güzel ve en yakışıklı iki insanını yan yana görmemizi sağlayacak film.
filmin bi yerlerinde bu ikili deniz kenarına gitmezlerse çok ayıp ederler. *
evlilik cüzdanı olmayan americanlarının otel kaydında verdikleri genel isim
teaser trailer'ı aşağıdaki adresten izlenebilecek, gelecek yaz sinemalarda olması beklenen film.. http://www.youtube.com/watch?v=iuw-ukadvny brad pitt ve angelina jolie arasındaki kimyaya değinmek gerekirse (bkz: ateşle barut) .. yazın izlenmesi sakıncalı sanki ama neyse..
efendim soz konusu karakterler evlidir. evli iken birbirlerini oldurmek durumundadirlar. brad pitt ve angelina jolie yi beraber gormeyi birakin brad pitt i bole bi rolde gormek garip olucak. cok fazla reklami yapilicagi kesin ama..
traileri bu adresten izlenebilir. http://www.themoviebox.net/…d-mrs-smith/trailer.php
ayrıca filmde adam brody de küçük bir rol alacakmış.
10 haziran 2005 tarihinde tüm dünyada vizyona girecek olan pinema film yapımı bir film.
(bkz: brad pitt angelina jolie birlikteligi)
(bkz: kel kantocu) (bkz: eugene ionesco)
brad pitt ve angelina jolie arasındaki destansı sevişme sahnesinin kesilmiş olduğu film. bunun nedeni de filmi çoluk çocuğun da rahatça izlemesi için mpaa'dan pg-13 ratingi alınması gösteriliyor. artık kısmet olursa dvdde izlenecek bir sekans olacak. tabii dvdye koyarlarsa..
angelina jolie filmle ilgili tuhaf bir açıklama yapmış. balkondan atlama sahnesinde, üzerinde mini etek varmış. kendini aşağıya bıraktığında, içine don giymediğini fark etmiş. çok utanmış vb. vb. bir kadın içine don giymeyi nasıl unutur yahu ? edit: bu arada filmi izledim, hiç de bir şey görünmüyor.
bu gece westwood villageda premieri oynayan filmdir. daha bir hafta once "abi isin kilici aldim hadi star warsa gidelim" seklinde telefon acarak manyak oldugunu ispat eden immanuel tolstoyevski efendi, bir kac saat once yine arayip "abi ekmek almaya ciktim, bi kalabalik filan var baktim aaa mr and mrs smithin premieri varmis, angelina jolie ile brad pitt de orada takiliyor oyle, angelina jolieye gidip "naber ya" dicektim elimde ekmek var diye birakmadi adi bodyguard, sonra baktim arkamda biri turkce konusuyor, aaa deniz akkaya, "naber ya" dedim, ekmek verdim "yir misin?" dedim, yok ben kepekli ekmek yerim dedi, iyi madem dedim ben de" seklinde dunyanin en absurd telefon konusmalarindan birine sebep olmustur.
115 dakikalık hoş bir popcorn filmi. aksiyonu bazen abartsa da izlemesi keyifli. psikolog da cabası. üstüne benjamin'in giydiği tişörtü de unutmamak gerek.
kadinlara, evlilere, 30 yas uzerilere aksiyon filmi. 16-25 yas arasi erkekler zaten gidecek, angelina jolie icin cifter cifter gidecek. iyi is yapar bu.
üstüne para verilse gidilmeyecek film.
emule de bir çok fake ine rastlanabilecek olan film.
(bkz: the war of roses)
yönetmenin "onlar sette sevişti, biz de kamerayla çekip izledik.. gerçekten yatakta sevişiyorlardı.." cümlesiyle hem iyi reklamı yapılmış, hem de oeehh tepkisi vermemize neden olmuş bir film.. zira öyle abuk şeyler oluşmuş ki o sahnelerde birçoğunu kesmek zorunda kalmışlar öyle de abartmış ablamız, abimiz.. ne diyelim.. sevgi, saygı...
eglence dunyasinin boyali cekiciliginin maskesi altindan bizlere sinsi sinsi nanik yapan bir takim ikiyuzlulukleri, bodyguardlik muessesesinin inceliklerini, deniz akkayanin kepek ekmek sevdasini, angelina jolie kadininin resimlerinden bile guzel oldugunu ama brad pitt erkeginin ondan da guzel oldugunu, gurunun dunyanin ilek ve tek "64 bit iflah olmaz celebrity meraklisi" oldugunu bendenize ogretmis bir filmdir... hem de daha filmi gormeden. simdi surada 8 ertugrul ozkok, 4 reha muhtar ve ortaya karisik birbucuk kenan ercetingoz gucunde olup " malumunuz hollywood'da hayat en hizli seritten, isiltilar ve dedikodularla bezenmis bicimde akip gidiyor, uyumayan sehir denilen new york'a binlerce mil otesinden nanik yapiyor. biz de bu dunyaya tam orta yerinden daliverdik ve los angeles'in en kalburustu insanlarinin katildigi bir premierde, kendimizi, kirmizi hali ustunde kulagimizdan dusen son beyin parcamizi ararken buluverdik" tadinda bir gunluk entrysi girmeyi isterdim. (gerci mevzubahis "yazarlar" yedi kelimeden sonra dayanilmaz bir nokta koyma ihtiyaci hissettikleri icin bu luzumsuz kinaye de onlara iskaliyor, benim de gotume birseyler girmesini engelliyor) ne var ki gunde 15 saat calisan ve karsiliginda edindigi kalacak yeri, belden yukarisi salonda, assagisi mutfakta duran bir yataktan ibaret olan bendeniz, ekmek ve domates almaya ciktigim bir vakit, yanibasimdaki bu paralel evrenin flaslarina rastladim ve afedersiniz sikimin dogrultusunda angelina jolienin, elimdeki ekmegin dogrultusunda da brad pitt'in fazla mukemmel suretlerine denk geldim. evet, neredeyse bir hafta once, ickili halimden yararlanan guru isimli "fasulyeden moderatorun" israriyla gece 4e kadar star wars izledigimiz tek salonlu mutevazi sinemada**, mevzubahis filmin galasi yapiliyormus. gozlerim senay dudekin celik beyazi saclarinin altinda parlayan erkeksi bakislarini ararken, isiga gelen aptal bir sivrisinek misali, bilincsizce elimdeki alisveris torbalarini silah olarak kullanarak en on siralara dogru "yardirdim". entrynin bundan sonrasini magazin haberciligi formatindan cikarip, ogrendigim ufak tefek birkac seyi sizinle paylasabilecegim efendi bir sekle sokalim: tesaduf de olsa, hayatimda ilk defa gala goruyordum * ve imza almaya musait on siralara nasil gidilecegi hakkinda en ufak bir bilgim yoktu. anladigim kadariyla, illa angelina jolienin dudaklarini koklayacak mesafeye gelinmek isteniyorsa, iki secenek var: ya manyak gibi 5 saat oncesinden bunlarin cikacagi yer ogrenilip, stratejik bir pozisyona corekleniliyor, ya da galaya davet edilenlerden pek de farkli olmayarak guzel giyinilmesi, elinizin yuzunun duzgun olmasi gerekiyor. ancak bu sayede on taraflara gecisi kontrol eden ilgili bodyguardlarin yakinina gidip dikilmek suretiyle kestirmeden on siraya alinabiliyorsunuz, cunku bu olayin fotograflarinda ciksa ciksa on siralardaki insanlar cikacagi icin, organizasyon sirketinin imajini "sarsmayacak" tipler onlere yerlestiriliyor. dahasi malumunuz celebritylerin bazilari da "kalitesiz" insanlarla cok muhattap olunca kapris yapip, organizasyon sirketini zor durumlarda birakabiliyorlarmis. (kullandigim tirnaklardan anlayin konuya bakis acimi) bizzat tecrubelenmistir ki iflas etmis ve intihari dusunen eski bir italyan mafya tetikcisine benzer pejmurde bir gorunus, ekmek ve domates dolu alisveris torbalariyla desteklendigi zaman, agresif bicimde on cephelerden uzaklastirilmaniza yolaciyor. jolienin dudaklarini isirma planlarimiz bu sekilde suya dusunce, itilmis ve kakilmis bicimde, arka taraflara yollandik ve hollywood alemlerinin en stand up ruhlu bodyguardindan bakin neler ogrendik: oncelikle bu tip olaylarda gorev olan bodyguardlarin en vasifsizi -ki bunlar unlulerin kisisel bodyguardlari degil, organizasyon ekibinin, uzaktan da olsa unlu gorunce ayilip bayilan kalabaligi sakinlestirmekle gorevli olanlari- saatte 25 dolar gibi bir ucret aliyormus. 4 saat kadar suren bu olayda, bunun gibi 30dan fazla calisan oldugunu dusunursek, 82.500 poundluk korkunc bir dis ticaret acigi hesapliyoruz (kaynak: stanford matematik kursusu) eger author misali, bir miktar birikiminiz var da bu 25 dolarlik ucretten etkilenmiyorsaniz, bir de profesyonel bodyguardlik lisansi alinca aldiklari ucrete bakin: . dusundum de bir anlik sok gecirmemeniz icin kisa bir giris yapayim, bu profesyonel bodyguardlik ne demekmis ogrenelim: efendim, bu isin son derece ciddi bir kursu varmis. ikili sosyal iliskilerden yakin dovus tekniklerine, diksiyondan zeka testine, ileri surus tekniklerinden silah kullanma becerisine kadar bircok alanda egitim verip, testlere sokup sertifikalar dagitiyorlarmis. bizim standupci ornegin, ertesi hafta silah sinavina girecek ve orta mesafeden bir hedefi, bir dakika icinde 13 kez vurabildigi takdirde sertifikasini alip, silah ruhsatina basvurabilecekmis. yani bodyguard deyip gecmeyin, hepsi birer kucuk jack bauer. bir kez bu silah ruhsati ve sertifikalar alindi mi, profesyonel bodyguard damgasini yiyip, calistiginiz sirketin kazandigi en has kontratlarda gorev alabiliyorsunuz. karsiliginda da saatine 125 dolar kazaniyorsunuz. tabii siz 125 aliyorsaniz, kim bilir sirket ne kadar aliyordur. sonucta size verilen para ayni ama herhalde bilmem kimin (gencler buraya en sevdikleri bling bling hiphopcusunun adini koysunlar) koruma icin odeyecegi parayla, bilmem kimin( burada da unlu olan ama hollywood yerine daha ziyade bohem bir yasam tarzi suren bir isim koyun) koruma harcamalari, talep edecekleri personel kalitesi ve sartlari bir olmayacak. anlayacaginiz, jennifer lopezli bir gala organize etsek, sirf koruma maliyetinin finansmani, ermeni kiskirtmasiyla iyice azitan batililarin bize kullandirtmadigi ucsuz bucaksiz bor rezervlerimize malolucak. oysa ki bir russell crowe, bohem olmamakla beraber, onune geleni dovebildigi icin pek fazla bodyguard istemeyecek. (en son yine bir otel gorevlisini, kendine telefon hatti baglamadigi icin bizzat odasindan resepsiyona inip, o kullanamadigi telefonu suratina atmak suretiyle telef etmis. giderek daha yaratici oluyor) eger ki, "bana saatine 125 dolar versinler, birak brad pitt'i, russell croweun kaldigi otellerin resepsiyonistlerinin bile bodyguardligini yaparim" diyorsaniz, gelin goruselim, biseyler ayarlariz. yalniz su gibi durumlara da tahammul edebilmeniz lazim. stand upci zenci korumamizin anlattigina gore, birkac ay once, britney spearsin resmi fan clubinin son derece kidemli bir uyesi (evet, kidemli uye, ne guluyorsunuz? ustelik ismi bende sakli; aciklarsam kiyamet kopar, hukumet duser, darbe olur) ablamiza guzelce paketlenmis bir hediye sunmus. bodyguardlar da "nasil olsa bu herifi taniyoruz, kacinci kez birseyler getiriyor, gidip verelim" diyerek bu koca paketi kadina veriyorlar. britney kardesimizde bunu hic tereddut etmeden, birkac konugun onunde aciyor ve tablo filan beklerken, 160 tane uzun boy kullanilmis prezervatifle yazilmis olan adiyla karsilasiyor, ki bu da bir nevi tablo degil de nedir? son derece iffetli bir kiz oldugundan, britney buyuk bir sok geciriyor ve bodyguarlara gunlerce kapris yapmakla, kopek muamelesi cekmekle kalmiyor, sonunda onlari isten de attiriyor. hediyeyi veren eleman ise cabucak tutuklaniyor. iste buna benzer bilgilendirici derin sohbetler esliginde jolie ve pitt ciftinin sinemaya girislerini izlerken, arkadan duydugum turkce konusan bir sesle irkildim. bu sesin sahibi, kirk yillik dostum (resimlerden dostum) deniz akkaya cikmasin mi? vallahi buralar boyle iste sekerim, igne atsan bir unlunun, hadi en kotu ihtimalle onun korumalarindan birinin ayagina saplaniyor. butun bu ilgi, uzerimde patlayan flaslar ve kisa bir sure once supermarkette bulunan en dolgun ve sulu domatesleri almis olmam beni simartmadi elbette; jedilarin da bildigi gibi celebrity mind trick ancak zayif akillara etki eder. dolayisiyla tum vakurlugumla, turk misafirperverligine uygun olarak, kendisine ekmek ikram ettim, o da kisaca kepekli ekmekten yana oldugunu belirtti. kalabaligin arasinda bir hengamede vuku bulan bu olayi o hatirlamayabilir ama ben omrumun sonuna kadar unutmayacagim. zira her allahin gunu kepek ekmek yiyen ben, sirf o gune mahsus normal ekmek almistim. eger her zamanki gibi kepek ekmegi tedarik etmis olsa idim, ona bunu ikram etmis olsam, o da bana mutesekkir kalsa, hayatinda yedigi en taze kepek ekmegini kendisine tattiran bu esrarengiz italyan mafya tetikcisini daha yakindan tanimak istese, birbirimizin gozunun icine bakip "ben mi seni yerim, sen mi beni yersin" diye ufak bir muhasebe yapsak, akabinde birer hamburger yeseydik beraber....ooof of, son pismanlik neye yarar, herseyin bir sebebi var deyip geciyoruz. peki gala nasil bitti, kalabalik nasil dagildi? vallahi daha adamlar sinemaya girer girmez, organizasyon sirketi, kurduklari binlerce megawattlik sahne isiklarini, platformlari, kirmizi halilari sokup kaldirmaya baslamisti. yani orada 1-2 saatligine kurulan yalanci dunya bitmis, jolienin tek bir catlak bulunmayan dudaklarindan yayilan ve bana dogru yonlendirildigine gonulden inandigim sicacik guluslerin yerini, sadece birkac dakika icinde yerlere atilmis yiyecekler, elektrik kablolari, birbirine bagirip cagiran isciler ve bos bos bakakalan binlerce cift goz almisti. boyle de bariz bir kurguya dalip gitmisiz, elimizdeki kepeksiz ekmeklerin sogumasina, domateslerin agirlik yapmasina aldirmadan. reha muhtar ilk ve son kez, ucundan hollywood'a teget gecen westwooddan bildiriyor. edit: gurunun 64 bit celebrity merakliligina deginmedigimi farkettim, zira onun oncesinde bunun yerinin zaten burasi degil, surasi oldugunu farkettim: (bkz: guru/#7521619) edit2: (bkz: ucundan teget gecmek) (bkz: geronimo hollywooddan bildirmek)
evlilik danışmanı ile olan sahneler bol bol güldüren, hatta son sahnede yerlere yatıran sabun köpüğü gibi, iki saat düşünmezseniz eğlenebileceğiniz, boş bir saniyesi bile olmayan ve de sanırsam angelina jolie'ye aşık olayazdığım film.
brad pitt'in "evet ben insan değilim, beni tanrı yapmadı" dediği bir diğer film olmuştur, gerisi boştur. (bkz: kömür gibi yanıyorum)
2 saati gule eglene gecirilen hos aksiyon-komedi filmi --- spoiler --- angelina ve brad dans sahnesinde birbirlerinin ustunu silah icin ararlar. bir yerde* brad doner ve "that's all john" der. yikar, yarar, bitirir. --- spoiler ---
keyifli vakit geçirmek için gayet uygun bir film. hiç olmassa göze hitabediyor. (bkz: brad pitt) (bkz: angelina jolie) bu filmden çıkan ders*, bu düyanın daha güzel bir yer olması için daha çok brad pitt ve angelina jolie lazım**.
--- spoiler --- birbirleriyle karşı karşıya getirilmelerine nedense hemen değil de, 5 ya da 6 yıl sonra karar verilen, aşırı makaslanmış, onca insan ölmesine karşın nerdeyse hiç kan ve ölü gözükmeyen, pitt'in ve jolie'nin en karizmatik hallerini takındıkları, itinayla en güzel bakışlarını attıkları, eğlencelik, çıtır çerez film. --- spoiler ---
bu kadar konuşuldu edildi muhtelemen boktan çıkacak önyargısıyla gittiğim ve gayette beğendiğim film olmuştur. brad pittle angelina jolieden bahsetmiyorum bile, ikiside adamı dinden imandan çıkarırlar , filme gelicek olursak, eğlenmek, gülmek isteyenler için birebir bir film olmuş, gayet güzel esprileri, güzel action sahneleri ve başarılı bir soundtracki var. ha ne eksik plot çok derin değil, zati bizde oscarlık film beklemiyoruz değil mi sevgili seyirciler, herkese iyi seyirler. 6.7/10
oc'den tanıdık gelen ve şu an ismini hatırlamakta zorlandıgım yem'in, fight club tişörtüyle bile eğlenceli anlar yaşattığı film. salyalar akıtarak izledim oeeh..
kadın ver erkeği eşitlemek için; evet şimdi er kişiyi yerme / yüceltme vakti, hımm şimdi sıra hatun kişide; diye epey düşünülüp sonunda eşitlikte karar kılınan film. sevgilim yanımda uyumamak için çırpınırken ben gözlerimi faltaşı misali açmış anın tadını çıkarıyordum. işte böyle zıt etkiler de yapabilen seyirlik.
"cok gulduk, eglendik. " yok, olmadi. ee soyle olsa, "cok gulup eglendigimiz film" ? dur, ya su? "cok gulduren, eglendiren film." bak o olu.
efendim, eglenceli, basindan sonuna izleten bir film olmus. zaten kimse bu filme hayatin anlami, evlilikte yapilmasi gerekenler, amerika'nin dis politikasi ve ornitoreklerin yasam suresi gibi konulara cevap aramak icin gitmiyor, gitmemeli de (acin ansiklopedi okuyun, kitap okuyun, kurtlar vadisi kitabi cikmis onu okuyun, ne bileyim ben). keyifli bir 2 saat gecirtiyor... ha bir de angeline jolie insan degil efendim, eger insansa, ben halen aysel gurel'in ne oldugu konusuna bir cevap bulabilmis degilim.
bunlardan farklı olarak bi de mr and mrs brown vardır ki onlar çocukluğumuza ve öğrencilik hayatımıza damga vurmuşlardır, ayrı.
iki saati suratta kocaman gülümsemeyle ve yer yer kahkaha ve oha mınakoyim larla geçen, keyifli bir film. ömrü hayatımda bana itici gelen sarışın-renkli gözlü erkek tipi imajını bizi ayıran nehir ile yıkan brad pitt, her filminde olduğu gibi bu filmde de psikolojimi bozmuştur. angelina'ya gelince... çok güzel kadın ve bir çift birbirine bu kadar mı yakışır? yesinler yutsunlar birbirlerini, biz de filmi izleyelim. not: filmi vizyona girdiği ilk gün (cuma) galleria prestige sinemalarında 19:15 matinesinde izleyen sözlük arkadaşlarım varsa, film başlamadan 10 saniye önce sinema girişindeki merdivene takılıp yere uçan bendim. daha film başlamadan atraksiyona katılayım istedim.
sofistike aksiyonun romantik komediyle harmanlanmış uzerine bir miktar klasik amerikan ailesi klişeleri sosu eklenmiş etrafına james bond oyuncakları serpiştirilmiş hali.
angelina jolie-brad pitt ikilisinin arasındaki ilişki sayesinde fazlasıyla reklamı yapılan film. beklentiniz yüksekse hayalkırıklığına uğrama şansınız da o derece büyük oluyor. ancak günlük eğlence gözüyle bakar ve sadece eğlenmeyi amaçlarsanız, beklentiniz bir dereceye kadar karşılanıyor.
özellikle haftasonu için lezzetli bi patlamis misir filmi.. (ha ben sinemanin oradan geçerken gözüm takildi sadece, yoksa ben 6 yasimdan beri sadece sinemaya avrupa filmi seyretmeye giderim.. di mi abidin..)
(bkz: the smiths)
devamli a cup of tea icmeye cafe'ye giden ingiliz cift. mr. and mrs. brown'un da kapi komsularidir ayni zamanda. biara smith junior brownlarin kizini yiyo diye dedikodu cikmisti. *
brad pitt ve angelina jolieyi izlicem ben sadece, ara sıra da boku cıkarılan aksiyon sahnelerine gülsem yeter diyenlere ilaç gibi gelecek film. dahasını ve settekilerin yüzünü kızartan sevişme sahnesini bekleyenler lütfen (bkz: hayal kırıklığı)
alfred hitchcock' un yönettiği 1941 tarihli film.
bir göt olma hikayesine ön ayaklık eden film. şöyle ki: 15 haziran 2005'te, filmin gazıyla girilen entry: görsel efekt teknolojisinin hikayeye ve filmin etkisine nasıl "kendini göstermeden" hizmet edebileceğinin en başarılı ve en son örneklerinden olan film. star wars ya da lord of the rings gibi, görsel efektleriyle öne çıkarılan bir film değil bu. hatta, görsel efektlerinden hiç bir yerde bahsedilmiyor. ancak bazı sahnelerde, bundan 8 sene önce çekilmiş olsa, kesinlikle yapılamayacak şeyler göze çarpıyor. filmin ana oyuncularından biri * gururla bize suratını göstere göstere ipe tutunaraktan balkondan aşağı atlıyor, birkaç plan sonra da, 30 metre yukarıdan, yine gururla suratını göstere göstere yere iniyor, üstüne bir de utanmadan taksi çağırıyor. filmin iki ana oyuncusunun enselerinin santimetreler ötesinden füzeler geçiyor, bunlar bana mısın demiyor. bu tip görsellerin hepsi, bundan 8 sene önce düşünülmesi bile imkansız şeylerdi. bir yönetmen gidip de, "abi şimdi, ana oyuncuyu ben atıcam balkondan aşağı, sonra konacak yere.." diye bir cümleye başladığında, o oyuncunun tırnağı kırılsa 100 milyon dolar yatırdıkları proje çöpe gidecek olan yapımcılar, yönetmeni sırayla döver, sonra da çöp kutusuna atıp kaçarlardı. hadi stüdyonun boşluğuna geldi, bir şekilde kabul etti diyelim, o zaman da sigorta şirketleri devreye girer, "hooop, sen naaptın" derlerdi. o yüzden, bize böyle keyifler yaşattığı için, görsel efekt endüstrisine teşekkürü borç bilmeliyiz. veeeeee 20 mart 2006 tarihinde, yazarımız arkadaşlarıyla filmin yapılışını seyreder. arkadaşlarına da aynı gazla, görsel efektin sinemaya neler kattığını anlatmaktadır. angelina jolie'nin nasıl yeşilde çekildiğini, sonra o binaya key'lenerek nasıl 30'uncu kattan aşağı atladığını anlatmaktadır. büyük bir gururla o sahnenin yapılışının olduğu bölümü beklemektedir. ve o sahnenin yapılışı gelir. ve görür ki, çekim sırasında herifler üşenmemiş, korkmamış, sigorta şirketlerinden çekinmemiş ve angelina jolie'yi gerçekten bir vince asıp 30. kattan sarkıtıp taksiye bindirmiştir. post prodüksiyon'da yapılan tek iş, angelina jolie'nin asılı olduğu ipin silinmesi olmuştur. yazarımız ortamdan uzaklaşmak için tuvalete kaçar.
erkek ve dişi kişilerin gözlerine de hitap etme özelliğine sahip,sevilen kişinin ölmesi düşüncesinin bile iki kişiyi yaklaştırmaya yetebileceği düşüncesini çıkaranlara da rastlanılabileceği gibi hiçbirşey düşünmeden de rahatlıkla keyif alabileceğiniz bir film.
kadinlarin brad pitt'in dudak-pazu-göz üçgeninin, erkeklerin de angelina jolie'nin meme-bacak-dudak üçgeninin yakin plan göründügü sahnelerde kesinlikle altyazi okumadiklari ya da öyle firil firil saga sola bakmadiklari tespit edilen film. tüm gözler, kocaman açiliyor, yüzde yüz oraninda onlara odaklaniyor, herhangi bir yere kaymiyor, arkadaki misir patlagi hisir hisirindan ya da kart kurt bisküvi yiyen kisilerden rahatsiz olunmuyor. bir tür belgesel muamelesi yapilirsa, keyif ve nese içinde izlemek mümkün. zaten bir filmden her zaman "kült film" olmasini beklememek gerek. bazen de sadece "görsel sölen" olmasi lazim ki, gönüller senlensin. insan durup durup "of yaa! hey allahim yarebbim!" desin, baska da bi sey demesin.*
(bkz: dream team)
brad pitt ve angelina jolie'nin birbirlerine neden aşık olduklarını filmi izledikten sonra anlayabilirsiniz. ikili film çekimlerinde baya sıkılmış olsa gerek, güzel bir ilişkiye başlamışlar. film için olmamış diyor, brad pitt ve angelina jolie'nin hatrına on üzerinden 4(2+2) veriyoruz...
yapım şirketinin finasman hesaplamalarında oyunculara ayırdığı yüzdeyi yüksek tutarak senariste para vermediğini düşündüren film.belki de yönetmene kardeşim sen bir başla çekerken karar veririz ne olacağına demiş bile olabilirler.klişe repliklerle dolu filmde, fight club tişörtü giymiş gençle karşılıklı oturduğu sahnede brad pitt 'i izlemek daha da bir içler acısıydı.ne idin ne oldun!
bazi filmler o kadar sacmadir ki ciktiktan sonra insan sacmaliklarini bir bir anlatmanin bir anlami olmayacagini bile bile kendini tutamaz ve filmdeki aptalliklari arkadaslarina anlatir. bu insanligin getirdigi bir zorunluluktur; icinde tutamaz insan bu kadar sacmaligi. bu film o kadar sacma ki yukarida anlattigim icguduye ragmen cikanlar film hakkinda konusmamayi ve verdikleri para ve zamana uzulmeyi secerler.
sinema salonuna besmele ve sağ ayak ile giriş yaparak, büyük heyecan ve dengi beklenti ile koltuğa ilişen seyircinin ayıklanması gereken bir hollywood yapımı. ya da “seyirciyi kaçırmayalım, şurda sinema izleyen kaçımız kaldık “ diye dertlenenler için aynı seyirciye açıklayıcı ve bağlayıcı olması yönünden bi ön protokol imzalatılmalıdır. “gösterilecek olan yapımda mantık, kurgu gibi gerçek hayatta pek sık rastlanan öğelerin barınmadığını antrede kabul eder; koltuğa yapışmam ile yalnız ve yalnızca hoşça vakit geçirmek amacını güderekten beyaz perdeyi dikizleyeceğimi kabul ederim. film sonunda yönetmeninden ışıkçısına geniş bir yelpazede emeği geçenlere atıp tutup, saydırmak hakkını saklı tutarım.” aha da çakacaksın buna imzayı, öyle beklentisiz, arnold-sly-van damme filmi tadında izleyeceksin. aksi takdirde bok gibi yapım diyerekten verilen meblağ için diz döverek çıkarsın. ne gerek var. bira yanındaki çerez misali film.
*çok büyük beklentilerle gidilmediğinde eğlendirebilecek bir film.
mr and ms brown'in ekurisi olan çift. arada sırada atışırlar kavga çıkar, ama bazen de barış içinde orgy olayının dibine vururlar. hayat işte...
--- spoiler --- 2 kilo sarmisakla ne yemek yaptigini merak ettiydim mrs smith'in filmin birinci yarisinda, neyse ki ikinci yarisinda zaten kendisinin yemek yapmadigini ogrendik de bu sacma detay acikliga kavustu. --- spoiler ---
kinder surprizden hicbir sey cikmamasina benzer bir hayal kirikligi yasatan yapit/ langirt.
tek cumleyle tarif etmek gerekirse; hos ve bos bir film. ikinci cumleyle devam edilecekse; izlerken sikilmadan izledim, eglendim ama bitince angelina jolie disinda aklimda bir goruntu kalmadi.
eglenceli bir gorsel yapim. (film demiyorum dikkat ederseniz.) espriler var, anjelina abla var, brad abi var; bol aksiyon, bol patlama var. e daha ne ister ki insan hollywood'dan? ben gittim, cok da sevdim. oyle.
sevgiliyle filan gayet rahat izlenilebilir bir film olmuş. sadece angelina yengeniz ya da sadece brad eniştemiz olsaydı sorun çıkabilirdi ; - n'oldu çok mu beğendin filmi !! gibi. ama ikisi de olduğu için - ehehe çok güzelmiş hayatım di mi ehehe - yaaa yaaa evet. ehehehe.
ülkelerin büyük adamları yanlarında bir sürü jip,koruma,silahlı adam ve ajan getirdiklerinde hissettiğim 'görünürde bir sürü şey var ama gereksiz' diye tanımlayabileceğim hissi tekrar hissetmeme sebeb olan film.
bir arkadaş tarafından, bir çiftin birlikte gitmesinin en uygun olduğu film denmiştir bu film için, zira kız pitt'i, erkek jolie'yi hayran hayran izleyeceğinden birbirlerine kızmaya hakları olmayacaktır.
aslında idealar dünyasının ideal bir çifti olan (her şeyden önce, isimlerini söylemek kolay, temiz iş çıkarıyorlar ikisi de, komşularıyla iyi geçiniyorlar (!) , çocuk yapmıyorlar..) mr. and mrs. smith'in evliliklerini nasıl kurtardıklarını anlatan film. eğer evlilik, bunların yaptığı gibi uyum içinde dans etmek veya dövüşmek demekse, çok az kişi gerçekten evlenebilir. zaten çok az kişi, mr. mrs. smith'in yapmakta oldukları mesleği icra edebilir... demek ki gerçekten çok az kişi evlenme hakkına sahip olmalı. (bkz: bonnie and clyde)
filmi sinema ortamında gidip,görüp ve incelemiş biri olaraktan; filme gidenlerin %99 kız olmakla birlikte,görme ve işitme duyularımı kullanarak;çıkardıkları sesler dolayısıyla filmi görme amaçlarının adam brody olduğu gerçeğini -ki bu adam'ı görünce ayyy ne şekerrrr,kızlar ekranda onu görünce bakın adam demeleri ve aksiyon sahnelerinde uflayıp,puflamaları ayriyetten çıkışta adam filmde hiç gözükmüyomuş ya demeleri dolayısıyla- aktarmak isterim... saygılar..
bir adet güzel adam ve bir adet güzel kadın alınır, filmin ortasına yerleştirilir. bol gerçek dışı atraksiyon ve tutkulu bir aşk sosu katılır, komik salak diyaloglarla karıştırılır ve ortaya bomboooş bir film çıkar. kimin umurunda ki ? harika ! ne olup biteceği konusunda tahmin ettiğim şeyler tamamıyla vuku bulmuş olup tam da bu anlamda beklentilerimi sonuna kadar karşılayan bir film olarak sinema belleğimde en arkalarda sıkışık bir alanda da olsa yerini almıştır. ha bir daha hatırlar mıyım ? belki... ama "hani kolla kendini, seni deşmeye geliyorum", "pardon bacağına bıçağı sapladım sıvithart", "olmuyor ama böyle, insan ateş ederken biraz düşünür darlin aaa" şeklindeki replikleri unutabileceğimi hiç sanmıyorum.
batı toplumlarında aile düzeninin ne kadar bozuk olduğunu ibretle anlatan bir film
okudugum cogu elestiride de eksik anlatilan film. --- spoiler --- evet birbirilerini oldurmek icin gorev aliyorlar ama kasitli degil ki...sonra aha bu jane mis aaaa bak bu john mus (john muydu?) once sacmaliyorlar evi allah verdi demeden yikiyorlar ama sonra beraber gogus geriyorlar tum zorluklara --- spoiler ---
savasma sevis ve akabinde hem savas hem sevis temali film.
ne ilişkiler varmış, ne yalanlar, dolanlar... demekki herşey yalan üzerine kurulursa, ilişkiler daha heyecanlı... ateşli... olabiliyormuş! "altı... pardon beş altı sene" sonra bile çiftler vahşice sevişme arzularını kaybetmiyorlarmış. biz yanlış biliyormuşuz meyer; böyle yaşamak gerekiyormuş ilişkileri. doğruluk, dürüstlük hepsi yalanmış...
brad pitt in ve angelina jolie nin birlikte rol aldığı, hem karı koca, hem kiralık katili olan bir çiftin çarpışması konulu bir filme "sanat eseri" gözüyle bakıp giden ve filmi atilla dorsay bakış açısıyla irdeleyecek arkadaşlara kesinlikle tavsiye edilmemesi gereken film.. sanat arayanlar lemony snicket s a series of unfortunate events in açılışında söylendiği gibi lütfen yan taraftaki filme gitsinler bir zahmet... en ucuz yolu bulup, en korsan şekilde izlendiğinde hiç de yapana ve oynayana küfredilmeyecek eğlenceli bir yedinci sanat ıvır-zıvırı..
(bkz: robot boy)
evli insanların bir başka beğenecekleri film...
accaip eğlenceli, "yumurtaya can veren allahım, bunları sen yarattıysan beni kim yarattı" isyanlarıyla seyredilesi film. öyle ki; --- spoiler --- angelina jolie brad pitt'i bıçakla yaraladığı sahnede bol bol küfür yemiş "ayhh kıyamam ben sana canım yaa yazık değil mi bok karı" gibi çok içten ve doğal tepkiler vermiştir izleyici. bunun yanı sıra mutlaka bir kaç kere daha izleyeceğim süper karı-koca kavgaları içermektedir. tabi bir tanesi var ki öyle evlerdeki kavgalara benzemiyo seyretmesi bile rahatlatıyo insanı, potansiyel enerjilerini böylesine kinetiğe dönüştüremeyen evliler daha bi heyecanla izlemiştir tahminim. --- spoiler --- ayrıca make up sexi layıkıyla kullanmış hakkını verebilmiş ilk ve tek filmdir. görüp görebileceğinizin en sahicisidir hem de. anlam olarak yani, görünürde bişi yok heyecanlanmayın hemen.
şehrimin sokaklarında "bay bayan simit iki milyooon... bay bayan simit iki milyooon" sloganıyla satılmaktadır. filmi bilmeyen simit satıyolar sanır heralde. (bkz: bay bayan şemsiye)
sabun köpüğü eğlencelik.. charlie tadındaki sesi duyulur kendi görünmez psikologla, fight club tişörtü yanı sıra tomb raider'a verilen 3 yıldız esprisiyle de jolie ve pitt filmlerine göndermeler yapılmış ki işin komedi olduğu iyice ortaya çıksın.. yine de, --- spoiler --- kurumlardan fbi telaaffuz edilmiş olduğu için rakip firmanın cia olduğunu varsayıyor ve bunların birbirlerinin ajanlarını neden öldürmek isteyebileceklerine anlam veremiyorum.. diğer yandan hangi kurum olursa olsun ajanının yaptığı evliliği kontrol edip temiz kağıdı vermemesini aklım almıyor.. bizim memlekette sıradan devlet memurunun bile soyu sopu temiz kağıdı alır da kayda girer... diğer yandan bir yığın hatundan oluşan birimin başındaki jane smith nasıl olur da sado mazo kılıklar içinde adamların boynunu kırma işini bizzat üstlenmek durumunda kalır.. genclerin onunu acmak lazim olmuyor böyle.. ikilinin icabına baktıkları ajanlardan sonra bir de evlerini tamir ettirdiklerini öğreniyoruz.. bu durumda ajanlık işlerine geri dönüp dönmedikleri meçhul.. neyle geçinir ne iş yaparlar bilemiyoruz... içimiz parçalanıyor.. --- spoiler --- filmi seyredin diyemem, ama güzel insanlar maaşallah...
(bkz: feel good movie) (bkz: izledim feel good oldum)
brad pitt - yahu dougcıım biz böyle angelinayla görüyoruz birbirimizi televizyonlarda, cılgın hollywood gecelerinde falan. ikimizde meger aynı seyı dusunuyormusuz. su ınsan ırkını nasıl daha guzel hale getırebılırız, soyle bi elf kıvamına sokabılırız dıye. dusunduk dusunduk en sonunda bı cocuk yapmaya karar verdik bu genleri boşa harcamamak adına. ama nasıl işte? bunun bıze bı olurunu gostersen dougcım, he aslanım? doug liman- e abi. mr and mrs smith işte!!!! brad pitt- nası yani? doug liman- soyle ki abicim. biz getiririz sizi bi araya. sıfır iq gerektiren bi senaryo yazariz. bolca da aksiyonla soslarız onu bı guzel. siz de takılırsınız aranızda. ooooh misss. brad pitt- sıfır iq????? doug liman- yahu abicim takilma sen oyle minik detaylaraaaa. işte mesela siz evliymişsiniz. bi de saray bozması, son teknoloji bi eviniz varmiş. falan fılan işte. brad pitt- iyi de abi benim de kendı capımda bi unum var, saolsun tyler durden'dan yadigar. bi zarar gelmesin? doug liman- abi ne zarar gelcek yahu. koskoca bired pitsin sen. senin hayranların spy gamei bile kaldirmis insanlar. bunu da atlatırlar. merak etme. brad pitt- o zaman diyosun biraz hareket, biraz espriyle biz götürürüz bu işi ancelina'yla. doug liman- tabi be abicim. hem senin bi gülüşün var boyle afacan cocuklar gıbı, onu da serpıstırısın araya biraz. oldu bitti işte. sonra gelsın hasılat rekorları. angelina jolie- ayyy bi de seks sahnesi koyalım araya hazır film cekmişken, olur mu? brad pitt- olmaz mı be güzelim!!!!! evet sayın seyırcıler, olaylar aynen boyle gelıştı. ve fılmle ılgılı en carpıcı yorum losencılıstayms'dan geldi; (bkz: oeehh ama hakkaten)
kim ne derse desin, pitt ile jolie'nin birbirlerini girtlaklarken ve diger ekibi kitir kitir keserken yapmis olduklari show mukemmeldi. burdan bu iki gosterinin kareografini/kareograflarini tebrik ediyorum.
izlemeye niyetli olanlar için bir hatırlatma yapmakla mükellef hissediyorum kendimi*: bitmeyen bir film bu. bitmiyor! izliyorsunuz, izliyorsunuz... bitmiyor. taş düşüyor, ayı çıkıyor, dam çöküyor, hoparlör patlıyor, saatler duruyor... ama bu film bitmiyor. "yok, yok; bu kez bitecek, baksana iyice gerildi ortam, hem ne olabilir ki daha?" yooook, bitmiyor. komedi filmi mi? bilmem. aksiyon filmi mi? çözemedim. romantik mi? sanmam. nedir bu? kimi aksiyon sahnelerinde her şey unutulmuş, oyuncular balerin gibi... sadece john woo'da görebileceğimiz türden. tuhaf bir film. beğenip beğenmediğine bile kara veremiyor insan. veya şu olabilir: tıraş köpüğü, evet. ama, diğerlerinden farklı bir tıraş köpüğü
sinemaya gidip izlediğimde başlaması ile bitmesi bir olan film (bkz: izafiyet teorisi) (bkz: sevgiliyi sinemada en uzun süren filme götürmek)
komedi macera turunun sevimli bir ornegi. ancak castingi olmamis kanimca. brad pitt distan degil icten vahsi rollere yakisirken, 36dd angelia lara croftlarda oldugu gibi kosarak ates ederken fareden kacan ev kadini gibi gorunuyor...
soundtrack'ini de nil karaibrahimgil'e yaptirsalarmis tam olacakmis.
jennifer aniston un hayatinda nefret ettigi, edecegi yegane film.
hollywood tarihine "pitt& jolie" ilişkisine temel oluşturması dışında bırakacak mirası olmayan, bütün şirinliğini brad pitt'in gittikçe derinleşen göz kenarı çizgilerinden* alan bir sabun köpüğüdür. hatta izledim ben bu filmi. anla ne kadar can sıkıntısı içindeyim.
hitchcock'un 1941 yılında çektiği film. gerilim namına zaten hiçbir şey yok, komedi desen güldürmüyor, gülümsetemiyor bile. hitchcock filmografisi içinde başarısız diyebileceğim nadir filmlerdendir kendileri. --- spoiler --- david smith ve ann krausheimer smith evli bir çifttir. mrs. smith bir gün nikah tazelemek ister. hemen ertesinde ise öğrenirler ki evlendikleri kasabada 1936-1939 yılları arasında yapılmış evlilikler iptal edilmiştir. kendileri de bu yıllar arasında evlenmişlerdir ve artık resmi olarak evli değillerdir. filmin devamında mr. smith tekrar evlenmek için çırpınır, mrs. smith ağırdan satar kendini, eve almaz bay smith'i, kıskandırmaya falan çalışır. ve olaylar gelişir demek istiyorum ama çok da olay gelişmiyor filmimizde. alfred bey'i filmin 41. dakikasında smith çiftinin oturduğu binanın önünden geçerken görebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=ds5wgfzdt9a --- spoiler ---
şu ideal karı-kocayı bi araya getirelim, bi senaryo attıralım bide kurgu konduralım mantığıyla çekilmiş filmimsi. kazanan yine pitt-jolie çifti olmuştur. olan izleyicinin sinema zevkine olmuştur. içine edilmiştir efendim geçen 2 saatimizin.
(bkz: mondo bongo)
eğlenceli olsa da ,ikinci kez izlenmeye değmeyecek bir film ve bu filmi sinemada izlemediğim için gayet mutluyum.tek başlarına vasat filmleri bile efsaneye çevirecek güçleri olan bu iki ünlü isim angelina jolie ve brad pitt biraraya geldiklerinde ortaya nasıl böyle vasat bir film çıkarmışlar insan pes demeden edemiyor.ama birbilerine çok yakıştıkları bir gerçek.burdan jennifer anistona selam ederim.
lets never stop falling in lovedır bende bıraktığı izlenim.
hangi ara bu denli popüler olmuştur ve yurt geneline yayılmıştır bir türlü anlam veremediğim film.. korkarım kâmil koç ile gizli bir sponsorluk anlaşmaları var.. film yayınlandıktan 2-3 ay sonra yurt genelinde tüm karayollarında bu filmi izler olduk.. her türlü ulaşım şirketi seyir esnasında bu filmi gösterir oldu.. hayır nasıl bir pazarlama stratejisi, nasıl bir yayılmacı politikadır anlamadım ki.. coca cola mısın, philip morris misin arkadaş..? ne ara hangi fiyata sattın o filmi de böyle her mecrada gösterilmeye başladı yaldır yaldır?
hitchcock' un bu filminde akılda kalan nadir anlardan biri, evlilik öncesi gidilen lokantanın, romantik akşam mantığıyla tekrar ziyaret edildiği sırada değişip kamyoncu lokantasına benzediğinin görülmesine rağmen yemeğe oturulması ve romantik yemeklerin vazgeçilmezi olarak kabul edilen mumun elektrik kesintilerinde kullanılan mum olması, üstelik bu mumun da efes şişesi benzeri bir bira şisesinde getirilme sahnesidir.
su an atvde kaçıncı kez tekrardan yayınlandığını bilmediğim ve çok beğendiğim bi film. --- spoiler --- özellikle brad pitt ve angelina jolie'nin birlikte diğer ajanlarla çatıştığı ve asansöre binerek aşağı yukarı giderken fonda çalan müzik ve halleri ile asansör açılınca çatışmaya devam etmeleri bana göre filmin en güzel sahnelerindendir. --- spoiler ---
--- spoiler --- şık bir restoranda ayrılık konuşmaları esnasında: garson: şampanya alır mıydınız? brad pitt: hayır... şampanya kutlamalar içindir... bize martini getir... --- spoiler ---
o kadar dandik bir film ki; salt angelina'nın brad'le, brad'in de angelina'yla oynamak için kabul ettiğini düşünüyorum. bu ikisini sevgili yapmak dışında bir meziyeti olmayan film.
fazla beklenti olmadan izlenebilecek bir film. kısaca özetlemek gerekirse desperate housewives'ın silahlısı. yine de aksiyon dozu daha fazla olsaymış iyi olurmuş. neredeyse ilk 1.5 saat hiç bir şey olmuyor. sonlara doğru hareketleniyor film. birkaç artısından biri filmde ufak rollerle de olsa jennifer morrison ve adam brody'nin yer alması.
alfred hitchcock'un 1941 yılında çektiği filmi. gerilim namına zaten hiçbir şey yok, komedi desen güldürmüyor, gülümsetemiyor bile. hitchcock filmografisi içinde başarısız diyebileceğimiz nadir filmlerdendir kendileri. --- spoiler --- david smith ve ann krausheimer smith evli bir çifttir. mrs. smith bir gün nikah tazelemek ister. hemen ertesinde ise öğrenirler ki evlendikleri kasabada 1936-1939 yılları arasında yapılmış evlilikler iptal edilmiştir. onlar da bu yıllar arasında evlenmişlerdir ve artık resmi olarak evli değillerdir. filmin devamında mr. smith tekrar evlenmek için çırpınır, mrs. smith ağırdan satar kendini, eve almaz kocasını, kıskandırmaya falan çalışır. ve olaylar gelişir demek istiyorum ama çok da olay gelişmiyor filmimizde. öyle sıkıcı sıkıcı ilerliyor. alfred bey'i filmin 41. dakikasında smith çiftinin oturduğu binanın önünden geçerken görebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=ds5wgfzdt9a
izmir üçyol'da simit dünyası tadında bir mekanın ismi. tüm elemanların iş kıyafetlerinin üzerinde bu filmin adı yazıyor.
brangelina'nın veletlerinin "anne-baba biz nasıl dünyaya geldik" sorularına cevaben izleyecekleri film. veletler: anne-baba biz nasıl dünyaya geldik? brangelina: isohunt'tan indirin şu filmi izleyin. buradan sonra seks yapmaya başladık.
filmde angelina jolie'nin giydiği saat tissot t-touch'dır..
şu anda kanal 7'de yayınlanmakta olan film. tövbe, günaha girmesek bari.
brad pitt ve angelina jolie'yi birer super kahraman gibi gostermek icin ikindikca ikinan hayatimda gordugum an absurt ve aptal film. rambo'nun afganistan'da cektigi film bunun yaninda 8 oskarlik bir film gibi kaliyor.
şuan tv8'de yayınlanmakta ve angelina jolie'ye öyle bir dublaj uygulanmaktadır ki 5 dakika zor dayanırsınız. hepsini geçtim de, bu dublajcı kadın bu rezalet sesiyle nasıl dublajcı olmuş anasını satayım. angelina jolie'den soğuttu.
