hulk hogan'in bir dadiyi canlandirdigi ucube film... hatirladiklarim bununla sinirli oldugu icin burada mikrofonu cheja teyzeye birakmak istiyorum.
hem çıkış tarihinin artık bu tip yapımlara yüz vermeyeceğimiz 1993 senesi olması, hem de gençlik romansı yerine iki tane gerzek çocuğu ve herhangi bir zevke hitap etmesi güç hulk hogan'ı içermesi gibi sebepler sonucu bizim kuşağımızdan yeterli hype'ı alamamış bir film. açıkçası yukarıda bu saydıklarım dışında bir de hulk hogan'ın sürekli sarı veya pembe kostümler içinde san fransisco maskotu gibi dolaştığını hatırlıyorum. oysa bir zengin, corvette'li ama seksten başka bir şey düşünmeyen çocuk, iyi niyetli, gerçek dost ama tipsiz, çelimsiz çocuk (evet işte bu sizsiniz öteki adamlar!), bir de identify edebileceğimiz sarışın olmayan kız olsaydı diyalogları aynen yazar, filmin sonundaki creditleri bile verirdim.
http://www.imdb.com/title/tt0107612/
(bkz: dadı dedikse)
çok komik ve güzel bir film hulk hogan harikalar yaratıyor
