caldiklari radiohead coverlarindan daha guzel $arkilara sahip pek gelecek vadeden grup. http://www.mrnorth.net/
burdan guzel bir parcalari dinlenebilir. http://www.myspace.com/video/vid/50396261 edit: adres değişmiş
(bkz: let me in)
1988 yapımı muhteşem bir film. theophilus north adlı eserden kurgulanarak çekilmiş filmde anthony edwards başrolde. anthony edwards'ı saçları olarak varken görmek biraz garip gelsede başarılı oyunculuğuna kısa sürede kendinizi kaptırıyorsunuz. ayrıca söylemeden geçemiyorum mary stuart masterson gençlik yıllarında adeta bir melekmiş. filmde çok aktif bir rolü olmaması yüzünden bazı sahneleri bir kaç kere geriye alıp seyretmek zorunda kaldım onun muhteşem güzelliğini anlayabilmek için. gerçekten zaman insanları çok değiştiriyor. konudan daha fazla uzaklaşmadan bu harika filmden bir kaç sahnenin fotoğrafını paylaşmak istiyorum sizinle*; http://ia.media-imdb.com/…ztcwnjuwmdkwmw@@._v1_.jpg http://ia.media-imdb.com/…ztcwmjcwmdkwmw@@._v1_.jpg http://ia.media-imdb.com/…ztcwmtmwmdkwmw@@._v1_.jpg http://ia.media-imdb.com/…ztcwmzewmdkwmw@@._v1_.jpg
