mr. bungle'in ou818 albumunden... there's nothin' that i wouldn't do for you cuz i'm pottie trained like a great dane have a nice day incubus in disguise, lord of the flies a pile of shit dressed up to appetize the main course - degradation a la mode you accept the invitation i know how to treat a lady i'm a fountain of love, like christ so shower in the golden jewelry of my balls eagerly you suck it down like a pig in a toilet in a vacuum in a tornado in a black hole turbulent ... whirlpool like yin and yen, the doggie is my best friend i think i need a foxy terrier with a capital t, that rhymes with d that stands for derriere to bark for me and keep me company you look so nice with your nose in the dirt you're my puppy bend over and lick yourself and when you sleep i'm sitting on your chest say it's a dog's life so you do what you gotta doo doo doggie bitch, let me drill my own hole i don't need a seed to grow my dickweed i'm the one you want, the one you get shit sucking butt fucking nerd i'm a sadist, i'm a geek, i'm a coprophagist i shit, you eat my poop, you shit, i eat your poop i shit - an infinite push-pull hedonism trading fours you scratch my back i'll scratch yours incubus ... suck your butts like dick and jane, the k-9 method is fucking insane it's love, it's dog eat dog eat dog with a capital d, that rhymes with tree that stands for pee pee your knight in shining armor ain't no nice guy at all i am the devil who's under the skin i hide in the smile and aim for the quim god is my tactic and nature's my game forget all your opinions baby because i will always win ... lesbian o-u-8-1-8 the ritual i urinate chivalry instinctual cuz i'm such a gentleman you look so nice with your nose in the dirt
sözlükte bulunan pek çok y kromozumlu delikanlı için sarfetmekten çekinmeyeceğim ingilizce hede. ne çekineceem ki... öyleler.
adi gerçek orhun yazıtlarında yer alan, 6. nesi yazar daü öğrencisi ve cmpclubta uzun süre yönetim kurul üyesi görevi yapmış $ahsiyet.
gora uzmanı yazar. (bkz: yaran gora replikleri/@mr nice guy) edit: heklenen hesabından mütevellit, bahse konu uzmanlığından eser kalmamış. umuyoruz daha iyilerini yazacak.
gecenin saat 3'ünde full kebap yiyip de doymayan, mütemadiyen gülebilen ve de her şartta çakmağını kullanabilen bir insandır. takdir ediyor, başarılarının devamını diliyoruz
karşıyaka-göztepe mevzularının aslını esasını öğrenmemi sağlayan insan.
her gecen yasinda, her dogum gununde artan mutluluklar yasamasini diledigim dost. *
kendisinden birkaç salise daha uzun yaşayacagim yazar. * saka bir yana uzun omurler..
sifresi, kimligi belli olmayan bir densiz tarafindan bulunarak hesabi heklenmis ve uyanik densizimiz tarafindan emailı degistirilmis uzgun yazar. densiz ya da densizlerin insaniyet namina sifreyi eski haline getirip bulunduklari bolgeyi terk etmeleri rica olunur. (bkz: dunyanin en densiz insani) (bkz: terbiye sinirini asmak)
(bkz: no more mr nice guy)
an itibari ile sözlük yazarlığını geri almış, mutlu olmuş insan. emeği geçen herkese teşekkür etmeyi bir borç bilir, hesabımı hekleyen kişiyide kotu kedi serafettinin kovalamasını, kunteper canavarinında gereğini yapmasını dilerim.
(bkz: so tell the boys that i m back in town)
son dönemde sürekli hayattan ayarlar alan yazar
geri dönmesiyle bizi sevindiren yazar, şimdi yarar ortalıkları oda cabası...
acountuna kavuşmasının artında tekrar fırtına gibi esen güzel insan.
(bkz: yat goh hiu yan)
bir balayına gittik, geldik, bir baktık yok. nicki gibi güzel insan. özletiyor kendini. selam olsun.
bir nevi geek. sabah uyanmak icin windows mobile telefonuna alarm olarak g-alarm kurup, akabinde alarmi susturabilmek icin cikan matematik sorusunu cozen, kendi bilgisayarini gateway olarak kullanmamiza izin veren arkadasimizdir. ayrica dogum gununde bizi aglatmistir, yemekten sonra 360'a gidecekken, gece acibadem hastanesinde aci bir sekilde bitmistir. olsundur. buradan kendisine dikkat etmesini tembihliyorum.
burton'un alice in wonderland konseptli board serisidir. fiyatı 1100 - 1300 tl civarındadır. sezon bittiğinde hala türkiye'de kalırsa 58 modelinde çok pis gözüm vardır.
http://sphotos-f.ak.fbcdn.net/…1120_522572728_n.jpg
