ilk screening'ini penguenlere yaptilar. screening ile karisik trailer'i: http://www.youtube.com/watch?v=v309t3hcn_i film hakkinda cok iddiali sozler duyuyorum, umarim dogrudur. cunku jim carrey'in twitter'da yazdiklarindan sonra kendisine inancim oldukca dusuk seviyelerde seyreder oldu. filmin cekimleri icin zaten hayvanlarla iyi anlastigi bilinen jim'in (babamin oglu degil ama jim carrey yazmak da bi yere kadar her seferinde) penguenlerle cok iyi anlastigi soyleniyor. hayirlisi evladim.
türkiye'de 26 ağustos'ta gösterime girecekmiş. mark waters'in filmografisine bakınca çokta iddialı olacağını düşünmüyorum. ama müzikleri için aynı şeyi söyleyemem.
içinde barındırdığı yeter sayıda penguen ile izlenecekler listeme elini kolunu sallayarak giren jim carrey filmi. filmde dikkat çeken isimlerden biri de carla gugino. türkçe seslendirmeli bir fragmanı da varmış. aynı zamanda richard atwater ve florence atwater tarafından yazılan ve ilk olarak 1938'de yayınlanan bir çocuk kitabıymış. film de bundan uyarlanmış zaten. --- spoiler --- kitapta 1930'larda stillwater'ın küçük bir kasabasında yaşayan fakir boyacı popper ve ailesinin hikayesi anlatılıyormuş. popper'ler hiç ummadıkları bir anda penguen sahibi olurlar, yalnızlık çekmeye başlayan penguene hayvanat bahçesinden bir eş bulurlar ve on bebek penguen daha böylece hikayeye katılır. işler daha fazla kontrolden çıkmadan popper'ler tüm bu olup bitenler için bir çözüm bulmalıdır. --- spoiler --- (bkz: apartmana penguen sığınması)
(bkz: boyacının penguenleri)
imdb'ye göre türkiye'de 26 ağustosta gösterime girecek, heyecanla beklediğimiz jim carrey filmi. kamera arkası ve gala görüntüleriyle iyice meraklandırmıştır.
imdb'ye göre rezalet olduğu aşikar olan film. zaten isminden bile belliydi bir şeye benzemeyeceği.
bütün komik sahneleri fragmanda verip, bize izleyecek bir şey bırakmayan jim carrey in son filmi.
coluk cocukla da gidilebilecek vakit gecirmelik eglencelik film. ama kesinlikle sadece yetiskinlerin anlayabilecegi, hatta hala aklimda kalan cok ince esprilerin oldugu yerler de var. salonun yarisi cocuklu aileler oldugundan kimse anlamayip benim kıs kıs gülmek zorunda kaldigim espriler gibi. bunun yaninda apis arasina top carpma, ossurma gibi komiklikler de var, ki bu durumlarda geriye cekilip 'evet biraz da cocuklar gulsun' diyebiliyorsunuz. dengeyi guzel kurmuşlar. ayrica turkiye de bu filmde de altyazi olayi varsa ona gidin, jim carrey'e dublaj yapan carpilir. bildigimiz jim carrey oyunculugu yine var ama abartili degil ve bu cok guzel olmus. ve evet, ilk kez bu filminde bu adamin yaşlandigina sahit oldum. bos zamaninizda yegenlerinizi, cocuklarinizi da alip gidin hem siz, hem de onlar eglensin.
türkçe adı, babamın penguenleri olan film.
muhtemelen içindeki the beatles göndermelerini salonda fark eden tek kişi olduğum, daha çocuklu ailelere yönelik olmasından dolayı klişe ve kimi açılardan abartılı bir hikayeyi anlatsa da güldürmeyi ve "ah canım" dedirtmeyi başarmış bir filmdir. film hakkındaki tek pişmanlığım ise pippi karakterinin p takıntısını ancak filmin sonunda fark ettiğimden olası güzel diyalogları kaçırmış olmamdır.
afişi gördükten ve fragmanı izledikten sonra , izlemek için sabırsızlanılan , sevimli görünen bir film.
fragmanı ile insanda "kesin izlemeliyim" hissiyatı uyandıran film. tipik bir jim carrey filmi gibi duruyor, merakla bekliyorum:)
jim carrey'nin nasil olup da oynamayi kabul ettigini anlamadigim film. salonda fragmanini izlerken herkes "ay harika super bir seye benziyor" falan deyip guldu. dondum baktim bir tek ben mi nasil yani moduna girdim diye. dunyaca unlu aktorler neden belli bir yasi gecince "cocuklarimin da izleyip benle gurur duyacagi bir filmde oynayayim" modune giriyorlar anlamiyorum. bariz kotu film. izlemeye gerek yok.
jim carrey'nin ne kadar büyük bir oyuncu olduğunu bir kez daha anlamadığım tahmin ettiğimden çok daha eğlenceli ve komik bir film. *
fragmanlarının verdiği başarısız imaj yüzünden sözlük yazarlarının pek ilgisini çekmemiş olsa gerek, hakkında pek yorum göremedim. bir bayram gününde gösterimdeki diğer filmleri görmüş olduğumdan ısrar sonucu gitmek zorunda kaldığım ve bir daha sadece fragman yüzünden hiçbir filme ön yargılı olmamam gerektiğini yeniden kafama kazıyan güzel bir aile filmi. spoiler konusu şeyler yazmayacağım ama eğer içiniz sıkılıyorsa, biraz gülmek, biraz mutlu olmak, biraz sevgi dolu aile özlemi gidermek istiyorsanız şu an için ideal seçim.
klasik bir aile filmi işte, şöyle güzelmiş/böyle kötüymüş, bunu tartışmanın gereksiz olacağı kadar sıradan bir aile filmi. jim carrey için de bir ilk değil, liar liar'daki performansının bir benzeri. yanınızda velet varsa götürün, hoşça vakit geçirsin.
dehşetengiz bir zeka ürünü sonucu adı türkçeye "babamın penguenleri" olarak çevrilmiş film.
izleyip güldüğüm, penguenleri çok sevdiğim filmdir. o kadar...
son zamanlarda izlediğim en keyifli film. beyaz aklet içinden meme ucu gösteren filmlere* her türlü 100 basar.
idare edecek kadar komik, teletabiler, sarılalım sıkı sıkı tadında bir sevgi yumaklığında,sevgi pıtırcıklığında, kanal d'de pazar günleri öğlen çocuk sineması saatinde yayınlanan filmlerden hiç bir farkı olmayan ki önümüzdeki yılbaşı döneminde tam da o kanalda görülmesi muhtemel seyirlik patito. uçlarda gezinmeyen, birbiri ile tezat oluşturmayan, olay örgüsünün karmaşıklaşması için gereken sinerjiyi yaratacak bir karakter olmaması, başında sonunu çok net gördüğünüz, dialogları utanmasanız onlardan önce tekrarlayacak kadar aşikar olan çok mutlu, başından sonuna mutlu film. --- spoiler --- insan 3.yumurtanın çatlamamasına bile üzülemiyor çok çabuk gülebilen biriyim.her boku da beğenirim emek var neticede diye ama gülemedim doğru düzgün.iki, üç yer dışında bir yerini göremedim gülünecek. lütfen her seferinde penguenlerin sıçma muhabbetinin komikliğinden dem vurmasın kimse.koca filmi, penguen kakasıyla kurtarmaya çalışmak bakın bu daha komik olabilir evet. --- spoiler --- penguenleri severim, jim carry, çocukluğumun aktörüdür, yeri başkadır ama olmamış canım ya. happy feet karşısında yemin ederim bu film ezik kalmış.kaldı ki o animasyondur, ikisini karşılaştırmak alakasızdır belki görüntü olarak karşılaştırmadığımı belirtmek isterim ve, dialoglar bile o kadar yapay ki, ulan animasyona bile daha iyi sözler yazmışsınız ayıp yaaa!! diyorum resmen... gidin, görün ama filmi beğenmeyince paranıza acıyan bir seyirciyseniz, başka bir şeye bakının derim!!
gece 23.30 seansında toplamda 7 kişi ile izlediğim ,kahkahalarla gülmeyi umarken (hakkında hiçbir bilgim olmadan) durgun bir seyir halinde bitirdiğim film. jim carrey'nin takım elbiseli halinin ne kadar hoş olduğunu,fit halini, yaşlansa bile bitmeyen çekiciliğini ayrıca belirteyim.salondan tek bir kahkahayı bırak kıkırdama bile duyulmaması üzücü olsa da vakit bulursanız gidin izleyin .slow motion halleri, aralardaki mimikleri bile yeter ustanın.
12 yaşındakilere tavsiye edeceğim film. küçükken deli gibi etkilendiğiniz ama yıllar sonra tekrar izlediğinizde "bunu nasıl beğenmişim lan" dediğiniz filmlerden. jim carrey elbette ki artı puan ama onu çıkardığımızda 5.3/10 gibi bir puan kalır elimizde. evet benim puanım budur; küsürlü puan veririm ben filmlere. "sadece jim carrey için izlenir mi abi peki?" diye soracak olursanız da izlenir derim. ekranda görmesi bile insana mutluluk hissi veriyor; çok değişik bir abi bu. görüyorum ve mutlu oluyorum.
4 kişi girdik ve salonda tek gülen bizlerdik be sözlük. hatta bildiğin yarıldık. ikinci yarıda biz de gülmedik ama. valla. utanıyorum sözlük.
"genel olarak 'suya sabuna dokunmayı' tercih etmeyen, hâzâ bir aile komedisi olarak da değerlendirilebilecek filmin hitap ettiği kesim, zaman zaman okul öncesi seviyesine kadar inmekteyse de bir zamanlar sık sık görmekten, bizzat "öeehh!" deme noktasına geldiğim, klâsik jim carrey sululuklarını özleyen bâzı büyüklere iyi gelme ihtimalini de gözden kaçırmamalı.." tafsilat için bknz..
penguenlerin şirinliğine ,jim carrey'nin hatırına bile sinemada izlenmeyecek ziyan film.evde arkadaşlarla falan otururken dvd'ye koyulup izlenilmemesi gerekenlerden. edit :bu filmi pek çok beğenip entry kötüleyen arkadaşlara şiddetle baby tv tavsiye ediyorum.
"çocuk filmi mi acaba?" diyerek girip "çocuk filmiymiş" diyerek çıktığımız film. gitmeseniz iyi olur.*
şu ara vizyonda güzel bir film olmadığından, kötünün iyisi diyerek gittiğimiz pişman da olmadığımız film.güzel vakit geçirmek, biraz da gülüp keyiflenmek için fazlasıyla karşılayacaktır beklentinizi. --- spoiler --- filmi dublajlı izlediğim için orijinalinde nasıl adlandırılmış bilmiyorum ama penguenlerin isimleri: kaptan,gürültücü,ısırgan,kokuşuk,sevgili ve beyinsiz olarak çevrilmiş. kokuşuk yerine osurgan denilseymiş daha bir güzel olurmuş* sanki.* --- spoiler ---
vizyonda oynayacak adam akıllı bir film olmadığı için jim carrey hatrına gidip izlediğim film. jim carrey bildim bileli orijinal filmlerde oynuyordu en azından böyle bilirdim ama bu film baştan sona klişe. nasıl oynamış bu filmde anlamadım hala. güzel karakter tiplemesi var ama senaryo oldukça yavan. --- spoiler --- jim carrey, mr. popper isimli bir karakteri canlandırıyor. mr. popper işinde başarılı ama aile hayatı sıfır olan bir adam. bu yüzden boşanmış ve çocuklarını da haftasonu görebiliyor sadece. (bkz: klişe amerikan aile filmleri) ondan sonra babası buna penguen yollar. penguenlerle tuhaf bir ilişki kurar ve ailesi de sık sık bu sebepten yanına uğramaya başlar. burada "sevgi" ön plana çıkarılmaya çalışılmış güya ama becerememişler pek. hal böyle olunca günler günler sonra şirketle bağını koparan mr. popper'ı işten atarlar. mr. popper'da penguenleri hayvanat bahçesine kapatmaya can atan bir görevliye teslim eder ve işine geri döner. ondan sonra çocukları gelip penguenleri göremeyince ağlayıp zırlarlar hatta 40 küsür yaşındaki eşi bile üzülür bu duruma. bak sen şu işe ki mr. popper yine vazgeçer fikrinden ve gidip hayvanat bahçesinden penguenleri kaçırır. aksiyon yapayım denmiş onu da batırmışlar. bildiğiniz penguen uçtu lan. hadi onu geçtim film boyunca penguenler genelde dış çekimlerdeydi. yoldan geçen bir adam farketmez mi bunları? hiç mi tepki vermez? animasyon değil ki bu bildiğin aile komedisi gibi bir şey sonuçta. özet: tv filmi kıvamında bir hayvanat filmi. jim carrey fena değil ama film cidden fena... ı--- spoiler ---
bu filmle ilgili tek güzel şey arada çıkıp aldığım "nachos"tur. aylar önce bu film için manyak gibi heyecanlandığım günü hatırladım da... velhasıl gitmeyin bence. indirip de izlemeyin hatta. bu film hiç çekilmemiş gibi davranın.
şirin bi film. 27 yaşındaki sevgilimle gittim. gül gül öldü çocuk. koptu sinemada. ama ben de beğendim. eğlencelik.
bir kere şirinler kadar kötü değil onu söyleyelim. yer yer insanların neden kahkahalar attığını ve tıkanacak kadar güldüklerini anlamasam da, bazı sahnelerin çok basit yazıldığına ve alelacele geçiştirildiğine üzülsem de, jim carrey'e abartılı mimiklerin yaşlanınca yakışmadığını düşünsem de, kimi yerlerde güldürmeyi başardı film. he benim de gülmeye değil duygulanmaya ihtiyacım varmış herhalde ki; --- spoiler --- tavern'deki masadan korkma sebebi ortaya çıkınca bildiğin billur oldu gözüm. belki de yıllar önce kaybettiğim babamı bu aralar bir başka özlediğimdendir bilemiyorum. ama bir ismi asla unutmam geyiği güzel bir detaydı kabul et. --- spoiler --- zaten çok detay da yoktu filmde ya neyse, o kadar itin götüne sokup çıkarmaya gerek yok zaten filmin amacı belli. o afişi o fragmanı o ismi görüp bir majestic bir man on the moon bekleyerek filme giren yoktur, olmamalı diye düşünüyorum. 5-10 grubu sadece penguenlere yada kafaya top çarpmasına falan güler, 11-18 grubu bayılır, 19-24 grubu iyimserse fena değil der karamsarsa sayar söver, 25-vd grubu da kolay kolay izlemez (afiş-fragman-isim üçlemesinden kurtulup izlemeyi göze alırsa da beğenir zaten).
kahkahayla değil ama suratta bir gülümsemeyle izlenen filmdir. komik değil ama sevimli. biraz mutlu olmak istiyorsanız gidin.
jim carrey ve penguenler birlikteliği, film boyunca kıkırdama nedeni. okula sayılı günler kala izlenebilecek en kafa yormayan film.
gulmek isteyenler icin oldukca ideal bir film. eglenceli, esprisi dozunda, hos vakit gecirmenizi saglayacak bir. penguenler o kadar sevimli ki sirf onlar icin bile gidilebilir bu filme.
kötü bir film değildir. fakat bunun yanında sinemada izlenecek bir film hiç değil emin olun verdiğiniz paraya acıyorsunuz çıkışta. o para ile gidin bardakta mısır yiyin film çok değil iki haftaya nete düşer.
penguenlerle hasret giderebileceğiniz güzel bir film. gidilen her filmden kesintisiz haz alma, eğlenebilme gibi beklentileriniz de yoksa iş çıkışı gidip izlenilecek seyir kalitesinde. hem artık ellisine merdiven dayamış jim carrey için hala genç göründüğü son 3-5 filmden birisi olacak gibi de görünürken vizyonda onca turp suyu kıvamında filmlerden birisi yerine bu izlense verilen para da boşa gitmemiş olur belki. öte yandan filmin orjinal hikayesini kitap olarak 7-8 yaşlarında okumuş ve hala hatırlayan birisi olarak acaba daha farklı ve kitaba yakın bir senaryo ile çekseler daha mı güzel olurdu? diye kendime sormuyor değilim.
gayet eğlenceli bir film. fakat sinemaya gidip izlemek yerine, evde ayaklarını uzatıp izlemesi daha keyif verebilir.
dün yıllar sonra jim carrey'nin ne hale geldiğini görmek için gittiğim filmdir. film komikti, hani çok harika olmasa da bi de en sonunda amerikan propagandası yapıla da ortalamanın üzerindeydi, ancak bu adam cidden yaşlanmış, öyle the mask filmindeki formu hiç kalmamış nerdeyse.
filmi izlemedim ama anladığım kadarıyla jim carrey yaşlanmış. herkes gençleşirken onun yaşlanmış olması tuhafıma gitti.
eğlenceli bir film. ancak yüksek beklentileri olan kesinlikle gitmesin. --- spoiler --- jim carrey iphone'u blender'a atınca aklıma direk will it blend geldi. bir de mantık hatası vardı. filmin başında penguenle beraber gelen mektup evin içi su basmasına rağmen filmin sonunda sağlam bir şekilde göründü. --- spoiler ---
oldukça eğlenceli bir film. kafanızı yormuyor ve temposunu da düşürmüyor. ancak, filmi çekici yapan the beatles'a yaptığı göndermeler: popper, yaşlı mülk sahibesini ikna etmeye çalışırken lucy in the sky with diamonds'dan bir dörtlük kullanmış: --- spoiler --- popper: picture yourself in a boat on a river, with tangerine trees and marmalade skies. somebody calls you, you answer quite slowly, a girl with kaleidoscope eyes. yaşlı kadın: thank you, mr. popper. i am not on drugs. veya penguenlerin yaya geçidinden geçmesi --> (bkz: abbey road) --- spoiler ---
eğlencelik olmaktan öteye gidemeyen filmdir. komedi filmi olmasına rağmen jim carrey oldukça ciddi bir performans sergilemiştir ayrıca...
newyork'u inanilmaz hos gostermis, ozellikle penguenlerin kaldigi evin kapisindan yola dogru uzanan bi cekim vardi, muhtesem.. efendim, cok problemli bi gun mu gecirdiniz ? kiz arkadasinizla mi kavga ettiniz ? kafanizda onlarca sorun varken, kendinize buz gibi bi redbull alin, blu-ray'i takip sesizce koltuga uzanip seyredin.. film bitip koltuktan kalktiginizda sakinlesmis, kafaniz rahatlamis, yuzunuzde tatli bi gulume olucak. kafa dagitmak icin guzel bi film 7/10
idare edebilecek bir jim carrey çalışması. aile, mutluluk ve bok-püsür üzerine bir 90 dakika. sonu da tahmin edilebilecek şekilde zaten. hep dediğim gibi: bedavaysa bir göz atın!
kizim 6-7 yaslarina geldiginde izletecegim filmlerin arasinda yerini almis cocuk filmi. ha yetiskinler de izler elbet ama hic bi beklentiniz olmamali o vakit.
film klasik ama bu tür filmlerde genelde köpek olur benim bildiğim ve anlamadığım o penguenlere o şeyleri nasıl yaptırmışlar. efektir heralde diyordum ama şimdi baktım sözlüğe kimse bişi dememiş. gerçi efekt olsa bir yerde sırıtır diyorum. --- spoiler --- kaptanın uçtuğu yere tabi ki inanmadım ama o jim carrey ile felan yaptıkları danslar çok güzeldi. özellikle sürekli kafasını oraya buraya çarpan elemanı eğitmişler mi diye merak ediyorum. öyleyse bildiğin oscar alması lazım o hayvanın. --- spoiler ---
penguen dergisi okuru musunuz? ok… şimdi yavaş yavaş ayağınızı gazdan çekip beni dinleyin, bu film tam size göre. jim carrey şimdiye kadar dalga geçip tüm dünyayı kendine güldürdüğü için anası ve babasının bedduaları bu filmde fazlasıyla tutuyor. dostum adamın sıcak yerde 6 tane pengueni var? jim carrey gibi bir üstadın penguenleri niçin seçtiğini çok iyi anlayabiliyorum. penguenler her yönüyle bu fani dünyanın gerçek mucizeleri. tamam tamam, bu minik mucizeler filmde biraz abartılmış olabilir. tamam, fazla abartılmış. tamam, aşırı. henüz insan sevgisi bile dünyada oturmamışken, hayvan sevgisini tüm karelere rahatça oturtan film, gözlerimizi nemlendirmiyor değil. 57:50 saniyesindeki “evet, ama… evet, tamam,” sahnesi komik beyler, orda gülüyoruz. aman harcamayalım. sonuç olarak, siz, siz olun, çocuklarınıza (dolaylı da olsa) penguen alarak şımartmayın. (bkz: kaptan uçuyor)
her ne kadar yaşlandığından dem vurulsa da, jim carrey'nin performansından bir şey kaybetmediğini gösteren film. bu filmi hd formatında izlemeyin. ben izledim ve yüzündeki yaşlanmayı görünce üzüntüden filmden zevk alamadım. siz yapmayın.
liar liar 2. birincisini sevdiyseniz ikincisini de seversiniz.
5 yaşındaki yeğenimle izledik. penguensiz bölümlerde çok sıkıldık. --- spoiler --- penguenli filme ne parental guidance’ı lan diyordum ki "bu çocukların anneleri nereye gidiyor, babaları hangisi, öbür adam kim" diye ilişki kültürü sorgulaması başladı. "o yumurtadan niye bebek çıkmadı, bebek ölmüş mü, ölünce noluyor". halbuki hayvanlar bağırsın ısırsın osursun kaysın düşsün çığlık çığlığa gülelim ne dram yapıyorsun hayat sorgulatıyorsun çocuk filminde pezevenk. ayrıca bencileyin morgan freeman ne alaka diyenler için trivia: morgan freeman la marche de l'empereur’un ingilizce versiyonunun anlatıcısıymış. http://www.imdb.com/title/tt0428803/ --- spoiler ---
çocuk filmi yerine aile filmi olarak tanımlanması gereken film. ailecek izlendiği zaman daha zevkli oluyor. bu filmi tek izleseydim hıncal uluç' luğum tutar sevmezdim. basit konulu, sonunu tahmin edebileceğiniz bir film olmasına rağmen eğlenceli. uzun bir süre jim carrey filmi izlemediğim için ilaç gibi gelen film.
--- spoiler --- penguenlere isim verdiği sırada -bu da beyinsiz dediği sahnede epey gülmüşlüğüm vardır. --- spoiler ---
çok güzel, eğlencelik bir aile filmi. sonunu tahmin edebilseniz de jim carrey olduğu için , yoksa penguenlerin güzelliği için ,hiç sıkılmadan izletiyor. evet gerçeklikten uzak ama, film o kadar akışkan ki bir süre sonra kendinizi penguenlere bakıp gülerken buluyorsunuz. gerçek penguen mi yoksa bilgisayar ürünü mü olduğuyla da zerre ilgilenmiyorum bu arada. o kadar güzel penguenler olur. --- spoiler --- penguenlerin isimleri: bitey, loudy, lovey, nimrod, stinky, captain. ki benim favorim loudy' dir. penguenlerin en sevdiği film charlie chaplin filmleri. kaptan penguen en çok istediği şey uçabilmek ki, filmin sonuna doğru kısmen de olsa bunu başarıyor. nimrod, bilgisayarda izlediğim alt yazılıda, nemrut diye çevirmişlerdi. ulan nemrut ne alaka diye düşündüm. sonra baktım boşa düşünmüşüm. penguenlerden üçünün yumurtlaması ve sorumlusunun lovey olduğu anlaşılması üzerine topuklaması. penguenlerin bütün o göbekleri üzerinde kaydıkları ya da badi badi yürüdükleri sahneler --- spoiler ---
hayatımda gördüğüm en iyi altyazıya sahip film; --- spoiler --- orijinali; martha stewart is a powerful woman who sleeps with her dogs.. altyazısı; https://www.facebook.com/….700280878&type=1&theater --- spoiler ---
tavern on the green hakkında yanlış bilgiler içeren film. 80 yıl boyunca işletim hakkı leroy ailesinde bulunmuş olsa da, mülkiyet leroy ailesine ait olmamıştır, belediyeye aittir. restaurant olarak kapanmadan evvelki son işletmecisi jennifer leroy, 80 yaşında bir teyze değil, 20 yaşında bir bebedir. lakin izlemesi keyifli bir film. not: loudy en irrite edici penguen. nasıl olur da, birilerinin favorisi olabilir?
cim carrey'nin ne kadar yaşlandığını, yüzünün ne kadar çizgilendiğini gördüğümüz çocuk filmi.
