frank capra nın yönettiği, basrolünde james stewart ve jean arthur un oynadığı genç bir senatörün hikayesinin anlatıldığı film
adamın konuşma hakkı bitmesin diye ayakta kaldığı sahneyle hatırladığım, zamanında trt 2 de oynamış film.
tüm milletvekillerinin izlemesi gereken ba$yapit.
izledigim en iyi politik taslama filmlerinden biri. ayrica senato sahnelerindeki espriler de cok iyiydi, ozellikle james stewart in kanun taslagini okumak icin soz almak istemesi ve baskanin ona cevabi...
(bkz: filibuster)
meclis'in ve onları secen insanların bilincsiliğinin dünyanın her yerinde aynı olduğunu ta 1935lerde söyleyen film. isimleri değiştir, türk filmi diye yayınla. bir kişiden senaryoya itiraz çıkmaz türkiye'den. siyasi partiler izlemeli, acık vermemek için..
köyden indim şehire tadında idealist bir oymakbaşı senatör olur. ilk iş, kutsal mabet ziyaret eder gibi us capitol'u, lincoln heykelini falan görmeye gider. lincoln heykelinin olduğu salonda büyük yazılı tabletler vardır. babasının elini tutmuş küçük bir çocuk bu yazıları okur. ordaki yaşlı bir adam duygulanır. mr smith adeta kendinden geçer. amerika'nın şanlı tarihini düşünüp, gurur ve hüzün ile titrer. senatoya gider. olaylar gelişmez. benim anlamadığım, amerika hangi kötü düşmanlara karşı bağımsızlığını koruyup da, memorial'lere yazılacak şanlı bir tarih öyküsü yaratmıştır. yıllar boyu kızılderilileri boğazlayarak mı? iç savaşta kuzeylileri yenerek mi?
saf mr. smith'in, washington'da kurtlar sofrasında siyasetçiler arasında verdiği dürüstlük mücadelesini anlatan bir dram. amerikan parlamentosunda işlerin nasıl yürüdüğüne dair kafanızda fikir oluşturmaya yarayan güzel bir film. işin ilginç yanı ise 1939 yapımı olan bu filmde bahsedilen political machine kavramının günümüzde de hala geçerliliğini korumasıdır malesef! politikacılar mı siyaset yapıyor yoksa işadamları mı bu işlere yön veriyor acaba? diye üzerinde tekrar düşünmek gerekiyor filmi izledikten sonra.
mr. smith'in azminin clarissa'nın içtüzük bilgisinin birleşimiyle ortaya çıkan final sahnesi, hafiften kamer genç'in tbmm'de tek başına verdiği mücadeleyi de anımsatmaktadır.
ali murat güven ağabeyden güzel bir değerlendirme http://www.dailymotion.com/…h-goes-to-wa_shortfilms http://www.dailymotion.com/…3%b6l%c3%bcm_shortfilms http://www.dailymotion.com/…3%b6l%c3%bcm_shortfilms
film mr. smith'in karakteri üzerinden saflığı ve masumiyeti simgeleyen bir kara mizah örneği esasında. filmde reel politik hesaplarla hesap kitap bilmeyen entrikadan habersiz başroldeki mr. smith'in idealist dünyasının acımasız çıkarcı siyaset atmosferi içindeki çatışması oldukça güzel bir kurguyla ele alınmış. filmin en çarpıcı yanıysa 70 yıl geçmesine rağmen politik sinema sanatı içindeki duruşu, anlatmak istedikleri ve filmin eleştirel yapısı itibariyle günümüzde bile oldukça cesur, bağımsız ve eleştirel bir duruş özelliği göstermesidir.
(bkz: mrs. washington goes to smith) p.s. iğrenç espiri yapmıyorum böyle bir film var gercekten...
resimli örneklerle amerikan politik sistemini öğreniyorum kitabı tadında capra'nın capra'lığını yaptığı, yine gerip gerip finalde coşturduğu bir başka güzel film. en son ne zaman bir filmin sonunda bu kadar coşkulanmıştım hatılamıyorum bile. belki olmadı ondan ayrıca casablanca'daki kaypak başkomser amca bunda kaypak senatörü oynuyor. peki bu bilgi gerçek hayatta ne işinize yarayacak?
ayrıcaayrıca, filmdeki boşalan senatör koltuğuna geçici isim ataması sırasında usulsüzlük skandalı daha birkaç yıl önce yine aynen gerçekleşti. zamanın über-çakal illinois valisi rod blagojevich, barack obama'nın başkan seçilmesi ardından sahipsiz kalan illinois senato koltuğunu, ortalığa dökülen telefon konuşmalarına da takıldığı şekilde "altın gibi malım var, yok öyle. en çok verene veririm!" diyerek pazarlamaya kalkınca işin sonunda kodeslik oldu
11 dalda oscara aday olup en iyi orijinal senaryo dalında bu ödülü kazanan efsane film. hem siyasetin çirkin yüzünü yansıtan hem de siyaset hakkında umutta aşılayan ilginç bir filmdir.
mistırsmit vaşinktona gidiyomuş. e siktirsin gitsin. biz holivuta gidiyoz da noluyo aq. 19 ekim 1939 tarihinde gösterime giren 129 dakikalık film. *
hakan şükür'ün (nedense) izlemesini çok arzu ettiğim filmdir.
karaman ın koyunu adıyla uyarlanmıştır
frank capra için bir kaç bir şey diyeyim öncesinde. 94 yıl yaşama şansına (?) sahip olan capra bundan ötürü çoğu meslektaşından daha fazla film çekti. 22'de başlamış kariyerine, 64'te noktayı koymuş, bir daha da dönmemiş sinemaya. bu süre zarfında sağlam filmler çekti. kariyerine başladığı dönemlerde amerika büyük buhran'ı yaşıyordu. herkes fakirdi, herkes açtı, açıktaydı. bu adam kendisine bir görev biçti: film çekeceğim ve bu filmlerle amerikan halkına umut aşılayacağım. merak etmeyin, şimdi acı çekiyoruz ama bu acılar dinecek, tekrar gücümüze kavuşacağız. bunları anlatacağım. kariyerini bu söylemler üzerine kurdu. çektiği filmleriyle büyük amerikan halkına umut aşıladı ya da amerikalıları uyutmaya çalıştı (bu açıdan da bakanlar var, bu açıdan da bakılabilir bence filmlerine) amerika'nın ne denli büyük bir ülke olduğunu anlattı durdu kariyeri boyunca. frank capra başlığında birisinin yazdığı gibi "düş sattı". filmlerine şöyle bir baktığımızda gerçekçi olmadıklarını görürüz. capra'nın gerçekçilikle ilişkisi yok. o gerçek olamayacak kadar saf karakterlerin peşinde. bu filmi de bu söylemler üzerine kurulmuş bir film. daha başlar başlamaz midemi kaldırdı. idealist, çömez, cahil, saf, çekingen ve daha onlarca sıfatı karakterinde buluşturmayı başarmış (o kadar çok sıfatı var ki smith'in bir süre sonra yönetmenin de amacı anlaşılıyor: ne kadar çok beceriksiz gösterirsen smith'i finalde bir superman'den daha kahraman birisi haline gelir) smith washington'a gider gitmez ilk işi abraham lincoln'ı görmek olur. bu sırada capra oradaki yazılardan kareler alır. beş dakika boyunca smith hayran hayran sırıtıp lincoln'le iftihar ederken arkadan amerika'nın büyüklüğünü ifade eden bir müzik eşlik eder bu sırıtışa. amerikan bayrağı dalgalanmaya başlar. bunu izleyen türk evladının aklına şu sıralar suriye'de yapılan katliamlar gelir ve midesi daha da bulanır. neyse ki bu sekans sona erer ama bitmez. film boyunca "amerika şöyledir, amerika böyledir" nutukları atılır. çömez smith tekrar dışarı çıkıp tekrar sırıtır. capra elinden geldiğince amerika'nın tarihine göndermeler yapmaya çalışır. halka gaz vermeye çalışır bu sahnelerle. sanırsın amerikalı amk. italya'da doğmuş büyümüş ama amerikan propagandası yapıyor kariyeri boyunca. neyse bunları geçersem mutlu sonla bitiyor ama bitmemeliydi. bir de gözüme çok battı o mutlu son. film boyunca köpekliğinden ödün vermeyen senatör paine'in finalde "o suçlu değil. ben suçluyum. rüşvet verdim, şunu yaptım, bunu yaptım, beni suçlayın, onu suçlamayın" demesi inandırıcı değil ama pardon, filmdeki karakterlerden ve olaylardan kaçı inandırcı idi ki? sadece şu şerefsiz iş adamı gerçekti. smith benzeri kişiler var şüphesiz ama bu kişilerin kahraman olmaları imkansız. sünepe bir adamın meclisi 23 saat esir tutması imkansızdan da öte. ama capra bu filmi ile kahramanlığı da satıyor. tıpkı batman'de, spider-man'de falan söylendiği gibi "hepiniz kahraman olabilirsiniz. kahramanlık tek bir kişiye ait bir şey değil. herkes kahraman olabilir" demeye getiriyor capra. veriyor gazı amerikalılara. ne senatör smith, ne senatör paine, ne de senatonun başkanı gerçekçi idiler. ama capra'nın bu zaafiyeti (gerçekçi karakterler yaratmamak) ne kadar eleştirilir, eleştirilmeli mi, pek bilemiyorum. ama amerika'nın siyasi politikalarının midemi bulandırdığı şu dönemlerde propaganda filmlerine ve amerikalı kahramanlara dayanamıyor midem. bunlar dışında kaliteli bir yapım. capra yozlaşmışlığa başarıyla değiniyor. koskoca senatoyu bir iş adamı yönetiyor. belli ki capra da bu duruma oldukça şaşırmış. şaşırmasın. şimdi bütün dünyayı iki şirket yönetiyor. kıçıkırık bir senatoyu mu yönetmeyecekler!? etkileyici tarafı aradan neredeyse 80 sene geçti, hala bir değişiklik yok. sadece daha berbat bir durumdayız. amerika'nın senatosu da öyle, türkiye'nin meclisi de öyle. kanıt için ülkenin hayrına olmayan, bazı kişilerin hayrına olan yasaların nasıl hızla onaylandığını görmek için trt'yi izlemeniz yeterli. yasa onaylanacağı sırada "ilk önce ben elimi kaldıracağım" yarışına giren akp milletvekillerine denk gelmek mümkündür. bu filmde de bunlara değiniliyor. ülkenin lehine olmayan yasaların nasıl hızla yürürlüğe girdikleri, senatonun arkasındaki güçleri, suçlu durumunda olmayan bir adamın nasıl birden suçlu durumuna düşürüleceği (ergenekon-balyoz-oda tv-...), halkın beyinlerinin nasıl yıkanacağı, gerçeği gören insanların polis gücü ve tabi ki tazyikli su ile nasıl durdurulacakları, çıkarları için halka ve ülkeye değil de iş adamlarına, ve kendilerinin sahiplerine yardımcı olan milletvekillerini anlatıyor film. çok sağlam. her diyalogundan, sahnesinden dersler çıkarılır. o baştaki sahneler olmasaydı iyiydi. amerikan bayrağını dalgalandırmaya gerek yoktu.
125 dakikalik filmin 124. dakikasina dek karamsar bi hava hakim... zaten asina oldugumuz, ya da en azindan oyle oldugunu tahmin ettgimiz, kirli siyaset carklarinin yine galip gelecegini saniyoruz son ana dek... nihayet, 90+4'te rakibin kendi kalesine attigi golle maci kazaniyor ve perdenin her iki tarafindakiler olarak deliler gibi seviniyoruz hep beraber... ayrica, imdb'den ogrendigim kadariyla, film aslinda o son senato sahnesinden sonra bitmeyip epey daha devam edecekmis... ama deneme gosterimlerindeki tepkiler goz onune alinarak, mr smith'in eyaletine bir kahraman gibi dondugu, senator paine'i affettigi filan sahneler sonradan silinmis...
