türkiye'de 28 aralık 2007'de gösterime girecek olan, susan sarandon, billy bob thornton ve sean william scott'lı komedi filmi. konu olarak annesinin yeniden evlenmesini engellemeye çalışmak için doğup büyüdüğü kasabaya dönen scott'ı izleyeceğiz.
(bkz: badi ekrem)
bay tahtayarrak olarak sinemamıza kazandırılması gereken film.
http://www.imdb.com/title/tt0419984/
billy bob thornton'un neredeyse ayni rolu oynamasi sebebiyle daha cok school for scoundrels 2 gibi duran film.
filmi 100 kişilik salonda tek başıma izledim. american pie'den sean william scott'un yine annesi beceriliyor. susan sarandon bu kadar genç ve güzel görünmek için kaç saatlik bir makyajdan geçti merak ettim. ama sonuç başarılı, o yaş grubu kadınlar için iyi bir örnek olabilir. billy bob thornton mr. woodcock adına yaraşır bir rolde. çok fazla gülemedim, gülerken düşünemedim, eğlendirici denebilir velhasılı kelam.
bu film sizin icin komediyse, fıkralarla turkiyeyi izleyip her hafta desarj olabilirsiniz.
zaman kaybıdır. eldeki konuyla, hem de sean william scott'la, çok daha komik bir film çıkarılabilecekken; komik desen değil, romantik desen hiç değil, psikolojik desen alakasız bir film olmuştur. susan sarandon ve billy bob thornton'ın filmografilerine zayıf halkalar olarak eklenecektir kuşkusuz. bee movie yerine bu pespayeliği (bkz: pespaye) izlemeyi tercih eden sevdiceğime (bkz: sevdicek) selam ederim (bkz: selam etmek). (bkz: sozluk terminolojisi)
filmin ismindeki iğrenç kelime oyunu yetmezmiş gibi; dvd kapağındaki bay tahtayarrak namlı beden eğitimi öğretmeninin, iki adet basketbol topunu taşakları seviyesinde tutması, film hakkında yeterli kalite bilgisini vermektedir.
uykusuzluğun etkisiyle dün, biri akşam biri gece olmak üzere cnbce'de iki defa izlediğim film. klasik hollywood akıl vericiliği burada da adam olun lan özetiyle yine iş başında. bir de woodcock nasıl bir imadır anlamış değilim, harf oyunlu cin porno film isimleri gibi. (bkz: hollywood filmlerindeki ilginç isimli karakterler)
