"müthiş dadı müthiş baba" gibi çeviri harikası ismi olan bi film... (bkz: robin williams) (bkz: chris columbus)
robin williamsın bu rolünden evvel dustin hoffman tootsiede ve hepsinden evvel jack lemmon ile tony curtis in çok büyük bir başarı ile canlandırdıkları bir "kadın durumuna girme" rolü.
chris columbus'un, evde tek basina ile beraber iki guzel filminden biri; gene klasik columbus taktigi ile turkiyede subat tatili sirasinda gosterime girmis idi. bu adamin filmkleri ya yilbasi ya da somestr tatiline denk getirilir nedense. stepmom haric.
amerikali kadinlarin ne kadar bencil ve acimasiz* oldugu genellemesini yapmama sebep olmus film.
robin babanın* süper döktürdüğü filmlerden biri. --- spoiler --- boşanmış ve çocukları anneye verilmiş bir babanın, çocuklarına daha yakın olabilmek için ortaya koyduğu atraksiyonların komik ve bir o kadar da duygusal biçimde işlendiği bir sinema şöleni. --- spoiler ---
robin williams ın dun aksam kanal d de tekrar izleyip sonunda ağladığım filmi
robin williams 'i bosuyan hatun ile mrs doubtfire ile asagıdaki yaran diyalogun oldugu film; --- spoiler --- -mrs doubtfire esiniz neden ölmüştü? +içkiden. -oyle mi? çok mu içerdi? +yooo... agzına koymazdı. içki kamyonu çarptı. -.... --- spoiler ---
ilk olarak küçük yaşlarda sinema salonunda izlediğim sıcak komedi.
chris columbus'un komik, yürek ısıtan, kimi zaman da yürek ıslatan filmi. bu filmin açılış sahnesi başkarakter hakkındaki bütün bilgileri özet halinde aktarır. bu sahnede adam, iki farklı karakteri aynı anda seslendirmektedir. ancak seslendirmenin bir anında işe devam edemeyeceğini söyler. çünkü seslendirdiği çizgi filmin dublajında çocuklara zarar verici şeyler söylenmektedir. ve adam işinden ayrılır. buradan çıkan sonuçlar: 1) bu adam farklı farklı karakterleri hiç zorlanmadan seslendirebilmekte, onların kılığına rahatlıkla girebilmektedir. 2) bu adam çocukları seven biridir. çocuklara zarar verici şeylerden sakınmaktadır. 3) bu adam doğru dürüst bir iş tutturamamıştır. yani film, ilk 3 dakikada başkarakterini sana anlatır. o yüzden filmin oldukça hoş ve yoğun bir açılış sahnesi vardır.
tok karna izlenmemesi gereken film. bazı sahnelerinde kahkahaya çok hazırlıksız yakalanabilirsiniz. --- spoiler --- restoran sahnesinde, kostüm değiştirmek için wc'ye yönelen, mrs doubtfire'ın bahane olarak "ilacımı almam gerek" demesi, sally field'in "bayan doubtfire, masada su var. ilacınızı burada da alabilirsiniz." demesi üzerine de "ilacımı ağızdan almıyorum tatlım" diyerek noktayı koyması. bunun gibi, mrs. doubtfire'ın zaman ve mekan gözetmeksizin sık sık ona buna verdiği tatlı sert ayarlarla gönüllere taht kurmuş film. bir de mimikleriyle çok bilmiş babaanne tiriplerini iyi vermiş robin williams. --- spoiler ---
uzerinde oynanmis, super bir hale gelmis trailerinin yeni hali. http://vimeo.com/18189077
robin williams yerine haluk bilginer koysak nasıl olurdu diye merak edenleri kırmayanlar, bir adet yaz dizisiyle bunun cevabını hayatımın rolü ile arıyorlar...
maili falan varsa haber verin kadına türkiyede ebesini düzüyorlar
