başrollerde kenneth branagh,emma thompson,robert sean leonard,denzel washington,keanu reeves,michael keaton gibi ünlülerin oynadığı tiyatro yapıtı tadında güzel bir film
shakespeare'in bir oyunu ve uyarlamasi olan filmin adi..
"sessizlik sevincin en güzel habercisidir; ne kadar mutlu olduğumu anlatabiliyorsam pek az mutluyum demektir" shakespeare *
dogberry adlı polisi yaratan shakespeare polislerin her devir ve ülkede aynı olduğunu bu oyunda kanıtlamıştır, nur içinde yatsındır.
genelde trt2 de gosterilen bir film.
aralik 2002'de cnbc enin yeni bir guzellik yaparak gosterecegi filmdir. oyle guzel aktarilmistir ki beyazperde'ye, keyif ne ki eglence ne ki der kopar insan.
(bkz: neil perry)
bir yaz gecesi ruyasi tadinda, yine cok basarili uyarlanmis bir shakespeare eseri. arsivlik olmasinin otesinde insanin yuzune kocaman bir gulumseme yerlestirir, sevmek sevilmek istegini deprestirir, ayaklari yerden keser.
zevkle izlenilen bir film. oyuncular harika.
tipik bir shakespear urunudur. ask, entrika ve su adami fitil eden onemli haberi onemli yerlere yetistirmesi gereken ama bir turlu yetistiremeyen bir suru aksikilikle karsilasan insan modeli iceren acaip eglenceli cnbc-e de aralik ayinda gosterilen film
dün 2. kez izlediğim, her sahnesi zevkli, herkesin hakettiğine kavuştuğu film. (bkz: poetic justice)
(bkz: kate beckinsale)
özellikle kenneth branagh ve emma thompson 'ın konuşmaları ve askları sayesinde sevebildigim film...her nekadar o zamanki deger yargılarına göre dogru gibi gözükse de öbür kızı yerlere fırlatan erkeğin askında hiçbir ilgi cekicilik ve incelik bulamadıgım hatta yazık böyle kaba sabanın tekine vardı kızcagız diye içlendiğim film...
hero yla evlenecek kişinin amca kızıyla evlenmeyi kabul etmesi sonucu karşısına getirilen kıza 'yüzünü görelim güzelim' demesiyle yuh herif iki dakkada sattı hero yu* dedirten ve sonundaki toplu dans sahnesinin insanın içine neşe doldurduğu film..
şekspirin komedi dehasi olmasindan suphelendigim cok guzel trt de ve kanal 6 da bir cok kez yayimlanan film.
izle izle bıkmadığım filmelerden biri bi neşe bi sevinç dolduruyor içime.özellikle kenneth branagh ve emma thompson ın birbirlerine aşık olduklarını keşfettikleri sahneye bitiyorum.havuz içinde benedick ve salıncakta beatrice arkada da süper bi müzik çok eğlenceli
(bkz: kuru gurultu)
1993 yapımı olan, italyanın tuscany beldesinde çekilen ve yönetmenliğini kenneth branagh'ın üstlendiği bu harika filmin kadrosu; benedick - kenneth branagh beatrice - emma thompson don pedro - denzel washington don john - keanu reeves claudio - robert sean leonard hero - kate beckinsale constable dogberry - michael keaton
26 haziran 2003 perşembe akşamı (bu entrynin girildiği akşam) cnbc-e de 21.00'da yeniden oynatılacak olan filmdir. fransa-türkiye maçıyla çakışması üzücüdür ama gece 03.00'da tekrarı olacaktır. izlemek isteyenlere duyurulur.
"...şimdiye kadar hiçbir adam görmedim ki ne kadar asil, ne kadar genç, ne kadar yakışıklı olursa olsun beatrice onun vasıflarını hep tersine çevirmesin: sarışınsa kız kardeşim olsun diye söylenir, esmerse tabiatın yüz karası, uzun boyluysa başıbozuk mızrak, kısa boyluysa kaba saba yontulmuş taş bebek, geveze ise her rüzgara göre dönen fırıldak, sessiz ise yerinden kımıldamayan kütük, der. işte böyle her adamın ters yüzünü dışarı çevirir..."
izlenebilecek en iyi shakespheare uyarlaması filmdir. istenirki hayat aynen böyle tos pembe olsun, aşk meşk peşinde koşturup yaşayalım. (bkz: beatrice) not: değilmiş.
kucukken en sevdigim filmlerden olan, genelde cnbce de rastladigimda ki o zamanlar kanal e gibi bi ismi vardi sanirim, heyecanlandigim, cok mutlu oldugum film.
hem film de hem de kitap masalsı bir ortamda geçmekte olup izleyenlerini/okuyanlarını dertsiz tasasız bir boyuta yolculuk ediyormuş hissi vermesi bakımından oldukça başarılıdır. shakespeare bu hissi zaten çok kolaylıkla verebiliyorken bunu kenneth branagh'ın da eksikliğini hissettirmeden yansıtabilmesi kenneth'in yeteneğini gözler önüne sermektedir. ayrıca bu eser bence bir yaz gecesi rüyasi*, yanlışlıklar komedyası* ve on ikinci gece* ile oldukça benzeşmekte olup hepsi aynı zevki yaklaşık olarak vermektedir*.
az önce cnbc-e'de izleyip gözlerimin dolmasına sebep olmuş her yerinden asillik akan harika film. beatrice'sine ayrıca aşık olduğum, insanı mutlu eden, bir şekilde hakkın yerini bulacağının mesajını veren keza son derece şık bir mutlu sonla sonlanan başyapıt.
filmde herkes birbirine ayar verir..özellikle kenneth ile emma arasında geçen ayar sekansları muhteşemdir.
(bkz: benedick) (bkz: balthasar)
hatta (bkz: don pedro) (bkz: leonata) (bkz: edit no:3)
(bkz: ado)
inanç lisesi'nde shakespearean society üyesi olarak "friar francis" rolünü kaptığım oyun.
ispanyolcasi mucho ruido y pocas nueces dir.
türkçeye kuru gürültü adıyla çevrilmiş olan shakespeare oyunu, yıllar önce bbc tarafından yapılmış bir televizyon filmini izlemiştim, bayılıp kalmıştım
'sigh no more ladies, sigh no more' tadından yenmeyen, muhteşem shakespeare oyunu ve beyaz perde uyarlaması. bir shakespeare oyunu olmasından kelli, yine harika kelime oyunları, güzel anlatım, ince espriler, aşk, kıskançlık, tarih boyunca değişmeyecek sorunlar ve zıtların birbirini çekimi ile en komik shakespeare eserlerinden biri. filmde ise kusursuz oyuncu ve mekan seçimi, beatrice ve benedict'li süper performans... 'bunca zaman nasıl oldu da hakkında entry girmedim' diye hayıflandığım, kaç kere izlersem izleyeyim, okursam okuyayım beni mutlu edecek olan şaheser.
(bkz: much apu about nothing)
toefl'in dinleme bolumunde sorulursa puanlarin yariya dusmesine neden olacak bir yapimdir. altyaziyla izlenmesi tavsiye olunur, dublajindansa itinayla kacinilmalidir, varsa tabii.
kenneth branagh'in yonettigi film versiyonu askin 35 mm'e en guzel aktarilmis versiyonlarindan biridir. emma thompson ve kenneth branagh'in karsilikli oynadigi sahneler tadindan yenmez bir oyunculuk ziyafetiyken, acilis ve kapanis sahneleri ihtisam ve zorluklariyla yonetmenin govde gosterisidir.
(bkz: love s labour s lost)
okunması ve izlenmesi gereken shakespeare eseri. oyuncuların ingiliz aksanında kendini aştığı sinema uyarlamasında, her diyalog ayrı bir şarkı gibidir. dilin melodik kullanımı ve görsel ziyafet zirve yapar bu filmde. izlemeye doyum olmaz ama dvd'si de bulunamaz. geçenlerde bir televizyon kanalı türkçe dublajlı veriyordu. hemen kapattım. kesinlikle aynı tadı vermiyor. azerbaycan televizyonunda izlenen aşk filmi misali.
shakespeare uyarlamaları konusunda rakipsiz adam kenneth branagh'nın zirve yaptığı, rüya gibi bir oyuncu kadrosuna sahip film. üstadın en light oyunlarından biri olmasına rağmen, sinemaya bu derece başarılı uyarlanmasında özellikle emma thompson kenneth branagh ikilisinin filmin çekildiği dönemdeki ilişkilerinin de payı yadsınamaz; adeta yaşadıkları aşk senaryoya yansımış gibidir. zaten filmin tartışmasız en iyi sahneleri de bu ikili arasında geçer. --- spoiler --- i had rather hear my dog bark at a crow than a man swear he loves me. --- spoiler ---
oyunla ilgili bir detay, nothing ve noting kelimlerinin ingilizce okunuştaki benzerliğidir. bütün olayların hemen hemen başka biri tarafından yanlış anlanması nedeniyle gelişmesi, ispiyonlama nedeniyle bu motif çok tutulmuştur. fakat oyunların çevirilerinde bu motifin kaybolması anlamın yitmesine neden olmuştur. yine anglo sakson kültüründe kadın cinsel organını nitelemek için kullanılan "nothing" kelimesi çevirilerin azizliğine uğramıştır. ve ve efendim yine bir detay ; oyundaki asil insanların messina'ya gelmeden önce gittikleri savaş ise inebahtı deniz savaşıdır.
yapımcı sinemasal yorumu falan ziktiretmiş, sanki shakespeare bizzat yönetiyormuş gibi bir edayla, shakespearizm le almış başını gitmiş.. tiyatral bir havası var.. hatta tiyatrodaymışsınız da sahnede perde yerinde kocca bir cam ekran varmış, ordan bakıyormuşsunuz gibi hissediyorsunuz.. diyaloglar aksanlı ama oldukça anlaşılabilir.. hatta enfes bir ingilizce pratiği yapılabilecek kıvamda.. oyuncular nam salmış oyuncular ve bu yeteneklerini de döktürmüşler zaten.. izleyin derim..
"sigh no more, ladies, sigh no more, men were deceivers ever; one foot in sea, and one on shore, to one thing constant never. then sigh not so, but let them go, and be you blith and bonny, converting all your sounds of woe into hey nonny, nonny! sing no more ditties, sing no mo of dumps so dull and heavy; the fraud of men was ever so, since summer first was leavy. then sigh not so, but let them go, and be you blith and bonny, converting all your sounds of woe into hey nonny, nonny!" bu dizelerle başlıyor william shakespeare'in much ado about nothing'inin en güzel yorumu. shakespeare uyarlaması dersi olsa, bu dersi alacağımız yegâne hocadır branagh. filmlerde genellikle ellerini nereye koyacağını bilemeyen bir yeni yetme gibi durmayı başaran keanu reeves; bu tiyatrovarî uyarlamada "kötü"yü güzel canlandırmış ve karakterin hakkını vermiş. kezâ, michael keaton adeta oyunculuk dersi veriyor; "and master, sir, do not forget to specify, when time and place shall assert, that i am an ass." derken. dün sabaha karşı içtiğim kahvelerden bulanan midem ve zehire çalan kafamla, dvd player'a bir defa daha yerleştirdim bu hârika eseri. bir defa daha izledim. kişisel "feel good movie"lerim arasında, hayao miyazaki & studio ghibli animeleriyle yarışan bu güzellik biterken gün ağarmış ve bendeniz kahvelerin zehirinden arınmış bir halde huzurlu bir uykuya yuvarlanıvermişim. n.b. mgm home video 'dan çıkan dvd 'nin special features'ında yer alan "making ado about nothing" adlı bölümü atlamamalarını meraklılarına ısrarla öneririm. ah, unutmadan; sıklıkla kenneth branagh ile çalışan ve bu filmin de müziklerini yapan patrick doyle 'u en içten duygularla selamlar, original motion picture soundtrack 'i de mutlaka edinin derim.
oyununu ya da filmini izlemediğim ama okumaktan doyamadığım bir shakespeare komedi eseri. klasik shakespeare'den farklı bir tarz buldum ben bu eserde. biraz daha olgunlaşma ya da erken dönem çağında yazılmış olduğundan mıdır bilemiyorum, diyalogların birbiri ile bütünlüğü harika. okurken içine alıyor, sanki bir karakteri de sen yaşıyor, oynuyormuş gibi okuyorsun kitabı. tabii bunun nedeni shakespeare'in dili kullanış şekli ve konuşmalardaki esneklik. kısaca; kendi iradeleri dışında kötülük yapan iyi karakterlerin olduğu, drama ve trajik komedi unsurunun işlendiği en büyük eser. shakespeare eserleri arasında ayrı bir yeri bulunmakta.
neden 3.kez okunur ki bu yapıt. drama sevildiği için mi, yoksa aşkla hafif kafa bulma olaylarının trajedisinden mi kaynaklanıyor. halbuki aşk orada değildi, ben mi bulamadım. dördüncü okuma yolda bu gidişle, ya da daha fazla. ikincisi daha büyük olasılık içeriyor, kendimle mi oynuyorum yoksa.
sigorta kitaplarımdan biridir. tatilde falan çantama atarım ki, okumak için aldığım kitabı beğenmezsem, keyif alarak okuyabileceğim bir kitap olsun yanımda. beatrice : i wonder that you will still be talking, signior benedick: nobody marks you. benedick: what, my dear lady disdain! are you yet living? beatrice: is it possible disdain should die while she hath such meet food to feed it as signior benedick? courtesy itself must convert to disdain, if you come in her presence. benedick: then is courtesy a turncoat. but it is certain i am loved of all ladies, only you excepted: and i would i could find in my heart that i had not a hard heart; for, truly, i love none. beatrice: a dear happiness to women: they would else have been troubled with a pernicious suitor. i thank god and my cold blood, i am of your humour for that: i had rather hear my dog bark at a crow than a man swear he loves me. benedick: god keep your ladyship still in that mind! so some gentleman or other shall 'scape a predestinate scratched face.
yıllar sonra tekrar izlenince, denzel washington'un, keanu reeves' in, robert sean leonard'ın, kate beckinsale'in ve emma thompson'ın vaktinde ne kadar çıtır olduğunu bir kere daha görüp, karşı cinsten saydıklarımın hepsine bir kez daha salya akıtmama sebep olmuş filmdir.
kesinlikle tiyatroda izlenmesi ve bolca alkislanmasi gerek. kadin-erkek iliskileriyle ilgili shakespearian tespitler ise harika. ufak bir ornegi; --- spoiler --- benedick ile beatrice arasindaki tatli atismalar ve zeka yaristirmacalar aska donusmeye basladiginda leonato'dan beatrice hakkinda soyle bir yorum gelir: "when wisdom and passion are in one body, it’s ten to one that the passion will win" --- spoiler ---
(bkz: nothing/#22679521)
joss whedon'ın yeni açıklanmış projesi. joss evinde arkadaşları ve birlikte çalıştığı oyuncularla shakespeare okumaları yapmasıyla bilinir. seneler içerisinde hemen herkes bundan bahsetmiş ve ne kadar eğlendiklerini açıklamışlardır. bu sefer, kostüm-makyaj da devreye giriyor ve ortaya "much ado about nothing the movie" çıkıyor. henüz sinemalarda mı yoksa internette mi olacağı kesin değil. ama oyuncu listesi whedonite'ların dudaklarını uçuklatacak cinsten: amy acker, alexis denisof, nathan fillion, reed diamond, sean maher, fran kranz ve clark gregg diyeyim yeter. çekimler tamamlandı, yeni bilgiler türkiye'nin en büyük whedonite'ı bendeniz tarafından yakında iletilecektir umarım. the avengers çalışmalarına tam gaz devam eden whedon'ın bu projeye nasıl vakit ayırdığı merak konusu. çekimler dün tamamlandı. öylesine bir okuma eğlencesi olmayacağı, oyuncuların günde 14 saat ciddi ciddi çalıştıkları haberini verebilirim. yani adam gibi bir film olacak gibi. güncelleme 1: film 12 günde, siyah beyaz olarak santa monica'da çekildi. seneye tamamlanıp festival festival dolaşmaya başlayacak. bu da demek oluyor ki bu bir web projesi değil, bildiğin film. bu da bizim izleyebilme vaktimizi epey ileriye atıyor sanırım. belki de cabin in the woods ve the avengers'dan güç alarak bizim festivallerimiz de getirir filmi. güncelleme 2: jed whedon ve maurissa tancharoen film için yeni bir şarkı yazdılar. yani filmde orijinal şarkılar olacak. film müzikleri de jed whedon tarafından yapılıyor. 2012 joss whedon yılıdır!
whedon versiyonunda alexis denisof ve amy acker i angel'dan sonra tekrar cift olarak görecegimiz film. filmden iki kare: http://static.rookiemag.com/…320693822josspage3.jpg http://static.rookiemag.com/…5jossinterviewmain.jpg
david tennant ve catherine tate'in oynadığı versiyonu dvd olarak yayınlansın diye dualar ettiğim oyun. birkaç bölümünü izleyince insan, ikisinden de gözlerini alamıyor. çok tatlısınız lan siz. http://www.youtube.com/watch?v=zjmqsj0elns
ing. nice aduketler çektim hiçliğe.
activex data objects reklamı olmuş bu.
bu hafta sonu d&r'da gördüğüm william shakespeare eseri. bir kez daha anladım ki bilmek başka, görmek başka, dokunmak bambaşka. ayrıca joss whedon'dan ve özellikle nathan fillion'dan beklentimin epey yüksek olacağı uyarlama.
orospu sanilan kadinin aslinda çok namuslu olmasi temasi sanirim ilk burada işlenmiş ve dünyaya yayilmiş. bu anlamda bakarsak shakespeare'in ne kadar büyük bir yazar olduğunu görürüz. özellikle filiz akın'ın hero karakterine tam uydugunu düşünüyorum. keşke zamaninda yeşilçam tarafindan değerlendirilseydi.
turkiye'ye getirilip (artik ne geliyorsa, kendisi bir shakespeare malum) dizisinin cekilecegini dusundugum saheser. muhtemelen ilk bolum (90 dakika) kitabin ilk yarisini (eglenceli kisimlari) anlatir, tam ilk olaylar yasandiginda kesilir ve muzik girer. sonra ikinci bolum oradan alir, uzun bakismali ve muzikli bir bolumun sonunda saheserin 3/4'luk kismina getirir, muhtemelen don john'un kactigi yerlere yakin kesilir. ucuncu bolum ise eser'in son ceyregini anlatir, sonuna kadar getirir ve sonuna birilerinin kanser (ya da hamile) olmasi gibi abuk bir durum ekleyip bitirir. sonraki bolumlerde curcunayi gor sonra... reytingleri dusene kadar sundurdukce sundururler, sacmalarlar ve biter.
shakespeare'in sıradan anlamıyla romantik olmadığını kanıtlamak için yazdığını düşündüğüm, beatrice ve benedick arasındaki akıl dolu diyaloglar sayesinde defalarca da okunsa sıkılınmayacak oyundur. dışarıda görüp sinir olduğumuz tipler vardır da cem yılmaz ya da ata demirer onların tiplemesini çıkardığında artık bize sadece komik gelir ya; shakespeare de bu oyunda aşkla öyle bir kafa bulur ki sonunda aşkın o kadar da ciddiye alınmaması gereken, genel itibariyle sadece insana saçma sapan şeyler yaptıran komik bir duygu hali olduğu sonucuna varırsınız. en azından beatrice ve benedick arasındaki eğlenceli aşk bunu söyler. aksayan yanı ise, tam da oyunun aşkın o kadar da trajik bir şey olmadığını anlattığını düşünürken -el alışkanlığıyla olsa gerek- yine aşk için ölüm temine dokundurmasıdır.
david tennant ve catherine tate'in oynadıkları versiyonda hikaye 1980'ler cebelitarık boğazına taşınmıştır. tahminen falkland olayından dönen denizciler (david tennant'a üniforma çok yakışıyor, evet) çeşitli aşklara yelken açarlar. bol bol 80'ler alet edevatı boy gösterir. bu oyunun uyarlamalarının hep en komik kısmı olan benedict ve beatrice'in kandırıldığı sahneler, bu versiyonda ekstra komiktir, gözden yaş getirir. acilen temin edilip izlenmelidir. online olarak da çeşitli video paylaşım sitelerinde mevcuttur. dadından yinmez.
joss whedon imzalı versiyonunun, özellikle whedonite'ları orgazma sürükleyecek bir posterinin yayınlandığı film. http://collider.com/…h-ado-about-nothing-poster.jpg
