mulan'i inanilmaz sesli lea salonga seslendiriyordu..
muhtesem muzikleri olan cok guzel bir animasyon olayi.. disney in harikalarindan
hun lider tiplemesinin a$mı$ oldugu, sıkılmadan izlenen bir cizgi film. hun tiplemelerine bakıp bizim atamız bunlar dersek, hakkaten de korkmaları lazım bizden.
moulin* kelimesinin okunuşu. değirmenin fransızcasının telaffuzu.
disney'in en güzel uzun metrajlı çizgi filmlerinden biri. erkek kılığına girerek orduya katılan bir kızın hikayesi anlatılır ve çığ sahneleri olsun, ilk başındaki cin seddi sahnesi olsun, dağdan inen orduları olsun, takdire şayan bir eserdir.
beklediğimi bulamadığım disney animasyonu... konusundan ötürü daha ciddi, en azından bi tarzan'ın ciddiyetine sahip bir şey beklerken asteriks ayarında, şirin karakterlerle dolu animasyon çıktı... yani tutup da anime olsun kafa kol kopsun demiyorum ama filme koskoca savaşı konu etmişsin, birilerinin öldüğünü göstermekten niye kaçarsın... sonra şaşırmamak lazım tabii amerikalıların savaşı oyun olarak görmesine... ancak müzikleri inanılmaz başarılı ve kötünün karizması da hunlarda hayat bulmuş ötesi yok... zamanında o karakterlere takan mhp'li dallamamıza da buradan takmak istiyor, el sallıyorum...
hun'lari kotuledigi icin bir ara turkiye'de yasaklanan animasyon film.gercekten de biraz kotuleme vardi hani.
hunları kötülemek bir yana, basbayaa şeytan gibi göstermiş film... ancak osmanlı olsa "aha kötü göstermişler geçmişimizi" diye bi nebze kıllanılabilir de zamanında hunlardan kıllanıp filmi yasaklamak abartı saçma olmuştu...
hunları şeytan gibi göstermek bi yana, kırmızı gözlü, gri benizli, kafalarında kalpak ellerinde 2 metrekare kılıç ile adam öldürmek için "iki elçi bi mesajı göndermek için çok fazla" şeklinde açıklamalar getiren, bıyıklı bi adamı kadın sanıp asılacak kadar salak tipler olarak gösteren film. bizim bi arkadaş gitmiş, evet türkiye'de izlemiş ve demişti ki "filmde moğollar diyolar ancak orjinalinde türkmüş bunnar". orjinalinde ise "hans(hunlar)" diye baarıyolar ve moğol kelimesi de sadece bir kere barbekü ile kullanılıyo .hakkaten de filmde çin seddini tırmanarak geçen kişilerin* türkden başkası olduğunu düşünen atasına ihanet eder *. ayrıca biçok disney yapıtı gibi bu film de orjinal diil, bi çin efsanesinden alıntıdır, hatta ben izlemiştim bi yerde, eski bişiydi. filme gelince, disney'den beklenileni veremeyen bi çalışma olmuş. çizimler, animasyonlar falan tamam da, koskoca çin devleti 30-40 kişilik bi ordu ile sefer düzenlemez kardeşim! e öyle olunca da şöyle koca orduların birbirine girdiği, sandalyelerin havada uçuştuğu sahneleri de yakalıyamadık. olmamış diyor, on üzerinden üç veriyoruz.
her ne kadar ırkımıza ve kültürümüze ciddi bir hakaret içerse de çok güzel bir sevgi öyküsüdür mulan.. yıllar önce sinemada izleyip tadı damağımda kalınca cd den bir kez daha izleyip bir çizgi filmde genç bir kızın duygularının ancak bu kadar güzel yansıtılabileceği kanısına vardım.tarihte savaşmış milletlerin birbirine çamur atması da şahsımca oldukça doğaldır, fransızlar-ingilizler, ermeniler-türkler bunun gayet açık göstergesi.kaldıki bunun film için disneye kızmak da oldukça saçma olur adamlar para için yapıyorlar bu işi, yarın öbür gün bizim için de güzel bir hikaye uydurup böyle film çekip bizi yüceltip, başka bir milleti yerdiklerinde nasıl tepki veririz merak ediyorum
çin halk cumhuriyetinde kundun adlı filmin yayınlanması ve akabinde çin halk cumhuriyetinin disney filmlerine kota koyması sebebi ile çekilmiş. çinin disneye kotasını kaldırmak için piyasaya sürülmüş, tamamen ticari kaygıların eseri bir yapımdır. kaynakça :no logo
(bkz: no matter how much the wind howls)
(bkz: mulan 2)
zhang ziyi'nin oynayacağı büyük bütçeli filmi de çekilecekmiş. şimdiden kopacak gümbürtüyü tahmin edebiliyorum.
http://www.imdb.com/title/tt0120762/ açması gecikmiş bir çiçeğin öyküsü. şarkıları güzeldi. çöpçatan'a gitmesi, aile meclisi (i knew it), mushu'nun yaptıkları (duygulanması vs.), daktilo çekirge, çirkin cariyeler eğlenceliydi. çin takvimindeki hayvanları görebilirsiniz (horoz, at, maymun) mushu'yu eddie murphy seslendirmiş. --- spoiler --- "bir daha çıplak erkek görmek istemiyorum." "gelecek savaşa beni de alın." --- spoiler --- 5. yüzyılda yaşamış gerçek biriymiş mulan. efsaneye göre 10 yıldan uzun süre kimse kadın olduğunu anlamamış. hunlar cidden ürkütücüydü.
her küçük kızın izlemesi ve dersler çıkarması geren, çok eğlenceli ve bir o kadar da duygusal animasyon. benim bu filmden aldığım en önemli mesaj, ne olursa olsun kendin ol, güçlü bi kız gibi davran... çok seviyorum bu filmi çok... aryıca; --- spoiler --- - would you like to stay for dinner? - would you like to stay for ever ? ..... --- spoiler --- (bkz: animasyon izlerken ağlamak)
(bkz: mulan türküsü)
filmi için ; (bkz: hua mulan)
filmle ilgili aklımda kalan en önemli detay, mulan'ın erkek gibi görünmek için saçlarını kılıçla kesmesiydi. ek olarak, filmin türkiyede yayınlanan versiyonunda kötü adamlar moğollardı. müzik grubu değil, ırk olan...
ilkokul yıllarımda defalarca izlediğim animasyondur. her izleyişimde de aşık olurdum ben bu kadına. ne yazık ki sevdiceği de saygı duyulası bi tipti, acımı kalbime gömdüm ta o zamanlar.
esas kız rolune hayran bıraktıran animasyon film.(bir diğeri için(bkz: pocahontas)) bu kadar düşünceli, gözü kara, kararlı, büyüğünü küçüğünü bilen, içinde allah korkusu olan ve duygusal bi kız olsa çevremde,hiç düşünmeden evlenme teklif ederim lan..zalımsın mulan...
çin halk cumhuriyeti'nin uç-kuzeydoğusundaki heilongjiang eyaleti, harbin merkez şehrinde, 1 kasım 2011 sayım sonuçlarına göre 277,685 nüfuslu bir alt-yerleşim birimi (alt-şehir/xian). alt-şehirdeki küçük yerleşim birimleri (zhen/xiang¹) de şöyle: • dagui • dongxing • jianguo¹ • jixing¹ • lidong • liuhe • mulan • xinmin ~ harbin (kaynaklar: statoids.com ~ geohive.com/china) (bkz: çin halk cumhuriyeti/@onkaimeon) (bkz: heilongjiang/@onkaimeon) (bkz: harbin/@onkaimeon)
http://f-a-r-a-w-a-y-f-r-o-m-h-e-r-e.tumblr.com/…le tumblr'da genelde en sevilen disney prensesidir. diğerlerinin süsüyle, tek amaçlarının yakışıklı prensle evlenmek olmasıyla vs. dalga geçilip; mulan'ın savaşçı ve güçlü özelliği övülür hep.
çin halk cumhuriyeti'nin uç-kuzeydoğusundaki heilongjiang eyaleti, harbin merkez alt-eyaleti, mulan alt-şehrinde, kasaba düzeyinde bir yerleşim birimi (zhen). (harbin|statoids.com|geohive.com)
