david lynche bu sene cannes'da en iyi yonetmen odulunu kazandiran film.
her david lynch filmi gibi cikisinda "eeee ne ki bu simdi?" dedirten, karmasik, icsel bir film. hatta denebilir ki bastan sona ruya sekansi olan, zaman, kurgu butunlugu aramaktan cok imgelem guzelligi bulmaya calistigimiz bir sinematik divan edebiyati.
ayrica lynchin imgelem butunlugunun yani sira hatun butunlugu gibi bir kaygisi oldugu da basroldeki iki kadina bakarak anlayabiliyoruz. tarantinovari 3 4 sahne ise "ah tarantino nerelerdesin be" dedirtiyor.
filmi anlamak için yapılacaklar: 1. film hakkında hiçbir şey bilmeden filme git. filmi izleyip şaşır. motivasyon olsun. 2. filmi izlemiş birileriyle tartış, www salon com'daki hatta başka yerlerdeki yazıları oku, düşün (düşünüyormuş gibi yapma, filmde kovboyun dediği gibi gerçekten düşün). 3. filmi bir daha dört gözle izle. 4. hala anlaşılmayan noktalar için kime başvuracağını biliyorsun.
(bkz: sixteen reasons) (bkz: i ve told every little star) bir de rebekah del rio'nun llorando diye bir parçası var, hatunları ağlatan, crying diye bir parçanın ispanyolca uyarlamasıymış. ispanyolca sözlerini bulamadım lakin.
tiyatrodaki sahneden sonra ve kutunun açılmasıyla(bkz: pandoranın kutusu) kafamda oturttuğumu sandığım her şeyin bir anda yerle bir olması üzerine ohadediğim 2. izleyişime kadar her david lynch filminde olduğu gibi anlamak için kafamı patlattığım ve sonunda bilinen mantık çerçevesine oturtmaya kasmanın gereksiz olduğunu kavradığım film.
(bkz: gene clean)
izlemeden evvel "çok karışık, şöyle içsel, böyle anlaşılmaz" tasvirleriyle bilenmiş olarak hiçbirşey anlamama beklentisiyle, veya daha doğrusu, anlama isteğinden vazgeçmiş bir şekilde girdiğim sinemadan halay çekerek, mendil sallayarak çıkmamı sağlamış, muhtekulade başyapıt. icat edildiğinden beri hikaye anlatmakla yükümlendirilmiş sinema, haliyle seyircisinide bir hikaye izlemeye, mantık kuralları içerisinde ilerleyen olaylar silsilesine koşullandırıyor. david lynch ise bildiğimiz rasyonel hikayeleri aktarmaktansa, hayalgücünden, imgeleminden fırlamış görüntüleri, kendi kişisel mantığı içerisinde aktarmayı tercih ediyor bana göre. ve kendisini hollywood işi koşullandırmalarla kısıtlamamış izleyiciyide mest ediyor böylelikle. filmden çıktığımda izleyenler arasında gördüklerini anlamlandırmanın beyhude çabasında memnuniyetsiz insanlar vardı, gayet tabi. amma filmin gizemlerinin sinema çıkışı mcdonalds'da "abi peki o herif neden öyle yaptı?" diye tartışmakla çözülemeyeceği aşikar. onun yerine filme gidip, perdedeki olağanüstü olayların keyfine varmak, film esnasında sebep-sonuç ilişkileriyle kafayı bozmamak en güzeli. sonrasında filmin yarattığı çağrışımlar, herkesin kafasında kendi fikrini oluşturacak, oluşturmayanların seyir zevki ise, yanlarına kar kalacaktır... sonuç olarak, açık fikirli lynch hayranları tarafından muhakkak izlenmesi gereken, amma nedensellikle en azından ilk bakışta bir bağı olmadığından dolayı bir çok kişinin nefretini üzerine çekecek olan bir film.
bu arada izleyenlerin cogunun filmin sadece rahatsız edici yönlerine değinilmesi ilginç, zira bence rahatsız edici olmadığı gibi, birçok açıdan komik bir filmdi mulholland drive. yönetmenin yapımcı ve mafyozolarla toplantı yaptığı, small time serseri bir herifin siyah kitabı ele geçirmek için yaptıkları vs.. gibi birçok sahnede kahkahalar attıran bir filmdi.
lynch'in kolaj niteligindeki filmi mulholland drive, izleyiciyi memnun etmekle ilgilenmiyor; aksine tamamen dışarıda birakıyor. kırılıyor, hırpalanıyorsunuz. hicbir şey tahmin etmeye calışmadan, sakince size sunulanı almak; imgelerin ve simgelerin yerine oturmasini beklerken dikkatli olmak, yapılabilecek tek şey gibi görünüyor. cünkü lynch kestirme bir yol sunmuyor; sadece takipci olmaniza izin veriyor. ve tek ve en anlamlı olabilecek ipucunu the cowboy sunuyor: düşünmek.
akıllıca oyku kurgusuyla agzimizi acik birakmis, muhtesem goruntuleri* ve muzikleriyle* damakta müthiş bir lezzet bırakmış film. telefon görüntüleri ve silenciodaki performans unutulmaz. bergmanın personasıyla kurulabilecek analojileri de belirtmeden geçmemeli. david lynch yaptı mı yaptıyor dedirtti bir kez daha.
yapaylık akan estetigiyle dilinizi boyayan şekerlerden yiyormuş gibi hissettiren film. black hole sun klibi izlermiş gibi de hissedebilirsiniz. güneş daha parlak, gece daha karanlık. yapaylık kimi zaman gerceklik dışına cıkmanın altını ciziyor, goruntunun karakterindeki devinimin de muzikte oldugu kadar kuvvetli etkisi hissediliyor film boyunca.
(bkz: mulholland drive)
sıradışı bi film olsun istenmiş, değişik olmuş. iyi güzel hoş ama; niye bu kadar yavaştır bu film. köpeğin bokunu 2 kez 3-5 saniye amatör kamera tarzı neden çekersin? neyse ki güzel sahneleri daha çok.
ustaya saygı seyir lezzetinde akıllara lynch,uçmuşda uçmuş film...sen ayrıntılara takılmasanda(ki filme arkadaşın eşekle gitsen o da takılır) ayrıntıllara düğüm attıran,birbiriyle kesişen birçok koridora açılan kapıların fazlasıyla açık bırakıldığı,alabildiğine enigmatikleşen lost higway gerçeküstücülüğü üssü n bişii bişiii...nitekim seyircinin analiz etmeye ipuçlarını takip etmeye pek istekli ruh haliyle dalga geçen nerdeyse rastlantısal bir kurgu mantalitesi,rahatsız tipler ve ustaca çekimler...takdir edersiniz ki en basitinden gündüz vakti cafenin arkasındaki duvarın arkasındaki ne idüğü belirsiz tipe bu kadar tırstırıcı yaklaşan bi plan pek izlememişizdir...yazarın yorumu hobareyy,önerisiyse film ertesi akılllara mukayet olunmasıdır...
filmin anlaşılabilmesi sırasında bir hollywood eleştirisi olduu parametresi de gözden kaçmamalı... the ultimate emptiness of the reality that films purport to give us = silencio club everything is a tape recording, an illusion... david lynch gene allak bullak etti hepimizi.
espresso sahnesinin olduğu yerde oturan adamlardan birinin adı robert smith idi filmde garip bi şekilde. yine bir david lynch harikası. lost highway e benzeyen baya çok yer vardı. anlatmak istediği şey de benziyodu. ama iki taş kadın bi patricia arquette edemez işte. sarışın kız şizofren işte filmin olayı bu diyenleri, filmin her tarafında gerçekçi bir mantık arayanları şiddetle kınıyorum.
bir intahar öncesi fantazisi.*
absurd ogeleri adam kesher adli yonetmen arkadasin cevresinde basariyla gelisen film. butunden koparmadan, parcayi bir gonderme araci olarak ustaca kullanmis film. israrla rational hareketler sergilemesi cok onemliydi kanimca.
bir gençkız saf duygularla artist olmak için hollywood' a gelir. fakat hollywood' un gülen yüzünün ardında karanlık bir dünya vardır. ve olaylar gelişir. peki david lynch bu pek basit öykünün duygusal yüküyle bunalıp gece kabusunu görürse ne olur? mulholland drive adındaki, rüyasal kurgu ve simgelerle başarıyla örülmüş bu etkileyici film ortaya çıkar. her nekadar pek çok simgenin anlamı açık olsa da kanaatimce "peki mavi kutu neydi kardeşim" diye sormanın pek bir gereği yok, zira mavi kutu ya da benzeri diğer ögelerin görevi illa ki bir anlam taşımak değil, izlerken girdiğimiz ruh halini şekillendirmektir. film bittiğinde ne olup bittiğini anlamamış bile olsak hollywood' la ve başta betty olmak üzere karakterlerle ilgili belirgin bir duygu edinmiş oluyoruz. tıpkı sabah uyandığımızda unuttuğumuz bir rüyadan dolayı mutlu ya da mutsuz olabildiğimiz gibi.
sol yanımda film boyunca tesbihiyle çeşitli atraksiyonlar yaparak şakada şukada efeketini kulaklarımızdan esirgemeyen bir deli yürek (ki sanırım yanlışlıkla girdi param yanmasın diye de inat edip sonuna kadar seyretti) sağ yanımda iğrenç bir ses tonuyla ota boka gülmek konusunda kendisini şartlandırmış amerikalı olduğunu tahmin ettiğim ultra salak bir turist escortluğunda seyretmiş olduğum halde zevk almayı başardığım david lynch filmidir(film biraz daha sürse bu ikincisini bütün fitaş salon 6 sakinleri olarak linç edecektik durduk yerde amerikayla kriz çıkacaktı şu hassas zamanda).filmden önce öykü şöyle karışık böyle anlaşılmaz denip gözüm korkutulduğu için filmin hikayesini mavi kutu gibi bir kaç detay haricinde şıp diye anladığımdan kendimi zeki bulmuştum ama gördüm ki benle birlikte herkes çözmüş yine bir numaramız yokmuş bizim.iki yanımdaki denyolar kadar olmasa da filmin kendine özgü oldukça rahatsız edici olmasına rağmen insanı kendisine çeken ve şahsen benim çok hoşuma giden bir atmosferi vardı ki david lynch'in en büyük özelliği de kabuslarımıza özgü uyanmak istemekle istememek arasındaki bu hassas dengeyi film boyunca hiç bozmadan sürdürebiliyor olması sanırım.özellikle iki kadının birbilerinin omuzlarına yaslanarak gözyaşları içerisinde kabare seyrettikleri sahnede mest olduğumu söylemeliyim.
sinema tarihinin en loser katilini ve en komik asabi italyanlarını barındıran, silencio kelimesiyle beraber beni tepetaklak eden, uçuk kaçık, rüya film.
eski filmlerinin kendi ustune kapanan bir fincan kahvelik hatirinda ruyalardan sarki duzdum ikimize tadinda fal baktigi yeni filminde, david lynch, telvelerden sunu okumus: holivut imanimi gevretti. lynch'in gevreyen imanini nemlendiren de nihayet fransizlar olmuslar, ustune krem karamel olarak da cannes'da odulunu de hazir bekletmisler. amerika'da bu filmi bana yaptirmayanlarin hepsin(e)i komidinimin gozlerine koyayim diyen bir lynch var karsimizda. holivut'u linc etmek icin soluk almis, vermis. belli ki, alain sarde de bu lezzeti kokusundan tanimis ve yapimcligi ustlenmis ve canal plus tezgahiyla denize birakilmis uc litrelik pasabahce bir sise olmus film; ici dolu tursucuk mesajlar. tursu yapmak mi daha kolay, film yapmak mi? tursu icin 20 hiyar gerekli iken, sallantili bir kamerayi tutacak iki, uc hiyari bulmak zor olmasa gerek.
sinema salonlarına gelen filmler dışında film izleme şansına ya da zaruretine sahip olanlar bileceklerdir ki her uzun metraj film, künyesinde belgesel yazmadığı andan itibaren insanlara bir hikayeyi alışıldık, bildik şekilde anlatmak zorunda değildir, olmayacaktır, olmamalıdır da. holivud işi nin dışında durmayı bilen david lynch de sinema öğrencilerini pek bir terleten rüya sekansı mizansenlerindeki ustalığını gerçekliğin ayarlarını dingildetmeyi çok iyi bilen tavırlarını bu filmde de gösterebilmiş, hem seyircisine, hem sanatına sırtını dönmemiştir. filmin karmaşıklığı bu rüya, bilinçaltı, bilinç kenarı görsel anlatımından, içselliği david lynch in kendi içinden kopup gelmiş imgelemlerin kullanımından kaynaklanmakta olup, 'kötü film' anlamında kullanılmamıştır. bahsettiğim karmaşıklığa örnek kurosowadan rashomon, içselliğe bergmanın nice filmini katabiliriz. deyiş güzelliğinden kasıt da hikaye ve konu bütünlüğü gibi standardize edilmiş hususlardan uzaklaşıp, kendi sözünü bulmak onu söyleyebilmek başarısıdır. ki lynch bunu kariyerinin başında başarmış, bu filmiyle de çizgisini devam ettirmiştir. film genelindeki tarantino vari mizansen ve trüklerde gülebilmiş ya da gülmüş olan herkesin, aklına tarantinonun gelmesi, ah lan quentin nerelerde acaba diye içlenmesi şaşılası değildir. bunu david lynch tarantinoyu taklit ediyor manasında algılayan uktesinin büyüklüğü beynindeki ödemin büyüklüğüyle doğru orantılı artıştaki minik tavşana ''sen her ağzına sıçılmasını istediğinde az yakın dur yeter'' diyor, kuburmatik ağzını açtığında 'esniyorum' gibi kamuflajlara girmemesini temenni ediyoruz. şurda üç beş kişiyiz herkes herkesin misyonunu, tarihini biliyor.
hayatımda görünce en çok korktuğum şeylere (pennywise* ve mystery man), winkies'in arkasındaki canavar ile bir yenisini ekleyen film.
sahane filmmis bu. iluzyon miluzyon yapar seyirciye. "ruyalar hani birbirine giriyor ya oyle bir sey abi" muhabbeti holivut kiraathanelerinde. persona var ya hani, post-persona canim. hani fellini asali bir iluzyonist cikarmisti ya parti sekansinda, onu da ilistirdik mi yanina, tamam iste kotarilmis guzellik. abi mangal partisini ceksek. ya bende mangal gibi yurek mi var sandin, ben eskiden yapilmislari yaparim, annadin mi?
lynch'in dustugu paradoks oyunculukla dalga gecerken kendi oyuncularinin da kotu oldugunun farkina varamamasinda galiba. filmdeki aktor, aktrislerin en iyi olduklari anlar filmde oyunculukla dalga gecilen anlar..rolun icinde rol yapmaya calistiklarinda ancak oyuncular dogruyu buluyorlar..iki eksinin arti yapmasi gibi.. hitchcock bunu yillar once dedi...hepsi sigir bu oyuncularin dedi ve cobanlik yapti..mastorianni sekiz bucuk senaryosuna bakmak isteyince filmden once fellini o yuzden ona penisin etrafinda dans eden kadinlarin karikaturunu gosterdi.. lynch sigir cobani dahi olamiyor..
literaturdeki adi basyapittir bunun. boylesine sevmis olmanin uzerime yuklemesi muhtemel "bak ukalaya, anlamis da artistik yapiyor" baskilarini bir yana birakayim. ben bu filmi cok sevdim, oynadigi sinemalarin onunden gecerken kalp atisim hizlaniyor. her gece betty ile yatip, rita ile kalkiyorum ilk izledigimden beri. korka korka ikinci defa gittim buyu bozulacak mi diye. artti bile. ben de ilkinden sonra soyledigim "son bes yilda izledigim en iyi film" lafinin bosuna olmadigini gorup sevindim. evet, bes yilda daha iyisini izledigimi hatirlamiyorum, belki "boogie nights". bu filmi neden begendigimi anlatmam cok zor, demis ya muhterem "the beach"te : "asik oldugunda bi suru neden uydurursun ve bunun mantikli olmasi gerekmez". "mulholland drive" hayatla, hayallerle, kabuslarla, gerceklerle, askla ve bircok seyle ilgili seyler dusunduren bir film. soylemesi degil, dusundurmesiydi guzel olan. sinemada gozlerimi yasartip, tuylerimi diken diken eden, heyecanladiran, geren ve bunlari da ozdeslestirme yoluyla yapmayan bir filmdi bir de. ve bana "iste sinema!" dedirten buydu. ama hepsini geceyim, "the beach"ten alinma o cumle benim icin hepsinin ozeti gibi bisiy. ben bu filmi sevdim, neden sevdigimi anlatmam cok cok zor. en guzel bulduguna asik olmazsiniz degil mi? kovboymus, anahtarmis, canavarmis.. hepsine dair bi suru fikir var beynimde, son 9 gundur ucusup duruyorlar. ikinci izleyisin her seyi cozecegini sanmayin, kacirdiginiz detaylar daha da karistiriyor dugumu, ve iyi ki de oyle yapiyor. bu filmle ilgili cevaplari bilmek, bu gizemin yok olmasi anlamina geliyor ki bu da korkuttu simdi. david lynch bi kez daha hayran birakti kendisine, daha onemlisi mehmet acar'in sozunu hatirlatti, "oyle bir yonetmendir ki, tek bir filmini izleyerek sinema tutkunu olabilirsiniz". sayfalarca yazarim, saatlerce dusunur, epey de konusurum. uzun zamandir bu kadar iyi bir film gelmedi cunku, pek kolay da gelmeyecek gibi gorunuyor.
bir sinema fanatiği olmama rağmen anlayamadığım; sinemanın bazı entel kunteller tarafından sanat diye nitelendirilen abuk yapımlarından biri daha. bir şeyler anlatılmak isteniyorsa bunu 3 saatlik kafa yoran, rahatsız edici görüntülerle yapmak gerkelimidir diye düşünmeme sebep veren başka bir yapıt daha. insan hayatının üç saatini verdiği sanat adına arka arkaya konmuş jpegleri acdsee ile slideshow yapma tadıyla yaratılmış bir atraksyon görünce biraz üzülüyor. "film nasıldı?" diyenlere "görüntüler güzeldi de film diyebilirmiyim bilemiyorum." denmesine sebep olmuş bir sanat! eseri. hollywood filmlerinden hoşlanan kesimin öeh diyerek çıkmasına sebebiyet vermiş* sanatsal veya bağımsız diye nitelendirilen filmlerin takipçileri tarafındanda milenyumun olayı olarak nitelendirilmiş olay. ezmek bana düşer mi? düşmez, düşemez "anlamadım, etmedim" deyip sevene izleyene saygıyı borç bilirim.
filmden cikan insanlarin -diger lynch filmlerinde oldugu gibi - yuzlerine bir yorum oturtamadiklari film. zira hepsinin etraflarina balik gozu ile bakmalarinda garip bir yan yoktur kanimca..
filmin ilk yarisi ve ikinci yarisi düsünüldügüne yonetmenin - adini zikretmeyecegim, zira sinirimi bozuyor- herhalde birara fikrini degistirdi yada kismi hafiza kaybina mi ugradi dedigim - efendisize tespitlerinde sonuna kadar katiliyorum- film. before the rain, pulp fiction, sixt sense ve the others gibi filmleri izlemis, anlamis ve hastasi olmus biri olarak bu filmi anlamayi reddediyorum... yaratmak ile uydurmak arasindaki nuansin net bir sekilde anlasilacagi film.
bazi elestirmenler tarafindan 'david lynch'in en kolay anlasilir filmi' seklinde degerlendirilmesiyle 'iyi ama dune veya wild at heart'in neresi anlasilmazdi ki?' dedirten guzeller guzeli bir film.
seyretikten sonra brainstorming yaptırıp anlaşılıp yorumlanmaya çalışılan,yetmeyip internete daldıran ,david lynch filmlerinin anlamına kafayı takmadan seyredilmesi gerektiğini anlamamı sağlayan allak bullak edici,tüyler ürpertici film.
filmle ilgili bi kac ipucu: (bu ipuçları david lynch tarafından filmin daha kolay anlaşılması için verilmiştir.) --- spoiler --- 1-filmin başını çok dikkatli izleyin çünkü iki önemli ipucu, daha filmin giriş yazıları bile tamamlanmadan veriliyor. 2- kırmızı lamba süslerinin ortaya çıktığı yerlere ve zamana çok dikkat edin. 3- adam kershner'ın oyuncu seçtiği filmin adına dikkat edin ve ne zaman tekrar kullanıldığını takip edin. 4- kazanın meydana geldiği yere çok dikkat edin. 5- kim, kime neden anahtar veriyor ? 6- kıyafetlere, kül tablasına ve kahve dolu fincana çok dikkat edin. 7- "silencio" isimli klüpte kim dikkat çekmeye uğraşıyor ? burada ne hissedilebiliyor, ne gözlemleniyor ve ne kazanılabiliyor ? 8- camilla için sadece yeteneği yeterli mi ? 9- "winkies"'in arkasında bulunan adamın çevresinde olanlara dikkat edin. 10- ruth yenge nerde? --- spoiler ---
masturbasyon yaparken telefon çalması gibi kötü bir deneyime yer vermiş film.
çoğu eleştirmenlerce david lynch'in başyapıtı olarak değerlendirilmiş olan film. seyrettim. "anlamak" fiilini algıladığımız anlamda hiçbirşey anlamadım, gerek de yoktu zaten.
belki rüyalar arzularımızın tatminidir ama bilinçli olarak istediğimiz şekilde değil. bir arzuyu tatmin etmek için yola çıkılsa da sonuçta varılan yer hiç de arzu edilmeyen kabus olabilir. bana kalırsa lost highwayde de bu filmde de ortak olan nokta saplantılı bir şekilde aşık olan hatta biraz da kafayı sıyırmış olan kahramanların rüyalarının ya da yarattıkları dünyaların isteğe itaat etmemesi ve biraz kendi keyfince takılması. gerçeklik lost highwayde kahramanın dediği gibi 'ben canımın istediği gibi hatırlarım' isteğine uymaz. gerçeklik üstünde çok az kontrolümüz vardır, ama kişi zihni üstünde bilincinin ya da farkında olduğu benliğinin daha çok kontrol sahibi olduğu yanılgısını taşıyor. rüyalarımızı ve fantazilerimizi kontrol edebilirmişiz gibi. ne de olsa arzular bizim. tatmin et rüya beni, beni sevmeyen sevgilim sever olsun, beni aldatan hatun onu ilk çağırışımda yatağıma gelsin hastam olsun, ben genç bir çıtır olayım karım beni terketmesin, yatakta buz gibi yatmasın, beni arzulasın, yeniden ilk görüşte aşık olalım onla, sevdiceğim bana muhtaç olsun, bensiz edemesin.. diye yola çıkılır. her iki filmde de öteki, fantazi/rüya da kahramandan yardım ister. öteki zayıf durumdadır, size muhtaçtır. fantazinin ana teması budur, zor durumda size muhtaç olacak ve ilk görüşte vurulacak sevgili.. ama diğer tarafta hasta bilinciniz ya da kötü güçler ya da maskeli adam ya da hayaletler ya da şizofren oluşunuz... buna izin vermez. başka etmenler vardır gidişatı etkileyen, güzel rüya çıkışsız bir yoldur. karınız eskiden önüne gelene veren porno yıldızıdır ya da uykusunda sayıklar tuhaf yerlere gidersiniz. bunnar bir yana… mulholland drive bana kalırsa lost highwayden çok daha anlaşılırdı. dianenin hatunu öldürtmek için kiralık katille anlaşması, ama için için hatunu istemeye, sevmeye devam edişi, nefret/aşk çatışması, öldürmek isterken arzulaması dokunaklıydı. diane masturbasyon yapamazken, kameranın fokuslanamaması iyi bir fikirmiş.
mulholland drive, izleyiciyi, yönetmeni lynch ile özdeşleşen bulmacamsı kurgusuyla allak bullak etse de bence filmde kurgu ve olaylardan öte karakterlerin bulundukları psikolojik ve ruhsal durumları, sahip oldukları duygusal derinlikleri etkileyiciydi. zaten olaylar, sebep ve sonuçları da karakterlerle yakınlık kuruldukça çok daha iyi anlaşılıyor. filmden çıkınca da insanın böğrüne öyle bir hüzün çörekleniyor ve filmin etkisi, her "mulholland drive" denince insanın içinde acı bir sızı duyurtacak kadar kalıcı oluyor. film, bir bulmacadan çok insanın filmin ana karakteriyle duygusal özdeşlik kurmasını gerektiren bir yapıya sahip. karakterlerii çözünce ve hislerine vakıf olunca gerisi geliyor zaten. david lynch, bu filmde geldiği en üst seviyeyi konuşturmuş; kendine has kurgusunu mükemmel bir şekilde konuşturmasının yanı sıra karakterlerine de gerçekten bir derinlik kazandırmayı başarmış. dolu dolu, izleyeni "işte film izledim be" dedirtecek şekilde tatmin eden bir yapım. lynch in önceki filmlerinde (bkz: lost highway) (bkz: twin peaks) bence yeterince verilmeyen karakter derinliği ve zenginliği bu filmde ortaya konulmuş. kısacası, tam anlamıyla "olmuş" bir david lynch filmi .
bir giris-gelisme-sonuc cizgisinde degilim arti bir hikaye anlatmak derdim hic degil ki benim, diyen bir yonetmenin cekebilecegi, nitekim cektigi de bir film. mavi kutu televizyonu simgeler imis.
filmle ve filmdeki sembollerle ilgili yapılmış yorumların neredeyse tamamından habersiz birinin de rüya tabiri, şiir ve sinema hususlarında sahip olduğu az biraz yetenekle anlayabileceği haz duyabileceği film. zira film de filmler de bizzat -aynen diane'in hikaye edilen tecrübesinde olduğu gibi- yönetmenin ürettiği bir fantazidir neticesinde. ve mavi kutu sorunsalı da diane'nin kiraladığı katile anahtarla ilgili sorduğu soruyla yakından ilgilidir: "neyi açıyor". önemli olan biraz da kutunun işlevi değil gerekçesidir. bir soruya cevap oluşu. belki sadece bir cevap oluşu. zira ruh onarılmayı bekler.
david lynchin sizi linc eden filmi. filmi, ruh sagligim bozulur gerekcesi ile 10 dk dolmadan terk ettim. filmi anlayan insan sayisi tahminimce cok azdir. zira calistigim video dukkanina filmi izleyenler gelip surekli su soruyu sormaktadirlar. "abi biz bu filmi anlamiyoruz, siz anladiniz mi?"
filme cogunlukla betty diane'nin ruyasi diye yaklasildi (basrol oyuncularindan naomi watts'in gorusu de ayni yondedir). bir de tersten baksak olaya. ya diane betty'nin kabusu ise diye. bu noktada durgunlasan su tekrar bulanmaya, imgeler alt ust olmaya basliyor.
filmde son, başlangıcı belirliyor, sonuç sebep oluyor ve karakterler, isimler devamlı rotate işlemine maruz bırakılıyorlar, başka da bi numarası yok diyorum şimdilik. bi kaç entel yazı okuyayım belki edit gelir.
(bkz: mulholland drive soundtrack)
holywood filmleriyle dört bir yanı kuşatılmış sinema salonlarının birinde seyrettiğim ve başından sonuna dek neredeyse soluk almadan, zihnimin her noktasına hücum eden imgeleri yakalamak için gözümü dört açtığım ve duyduğum heyecan dinmeden filmin bitiveren ve beni oturduğum koltuktan kalkamayacak kadar şaşırtan; sonraki bir hafta boyunca, gece uykularımdan uyanıp sahnelerin, seslerin, kelimelerin, renklerin arasından yeni anlamlar çıkarmama neden olan, aslında hiç bitmeyen film. david lynch'i david lynch yapan şeyin dışavurumu. tanrısal bir başyapıt. ... önce sessizlik vardı.
mehmet açar'a göre ikibiniki yılının en iyi filmi.
david lynch denilen babayiğidin oturduğu adresmiş meğer bu mulholland drive. dediğine göre, geceleri pek bir karanlık olurmuş, onu korkuturmuş. hollywood'un pek çok ünlüsü de burada otururmuş. karanlık, korkutucu bir sokakta.
hmmm "bir öde iki izle" ekolünün de güzide bir örneğidir ayrıca bu film. david lynch'in wizard of oz'dan yaptığı araklamaları wild at heart'ta tepe tepe kullandığı artık bir devlet sırrı olmadığına göre, betty/diane ilişkisi de pekala bu unutulmaz çocuk masalındaki dorothy'ye gönderme yapıyor olabilir. insan gördüklerini kaydediyor çünkü, "everything is recorded" diyor zaten david lynch de. fanteziye kendinden başlıyor yani yönetmen. yani filmin tamamı da yönetmenin bir fantezisi aslında. hollywood da betty'nin fantezisi. ee betty de diane'nin fantezisi....peki ya diane...? hmmm.... izlerken fantezi kurmayan var mı acaba aramızda? ben kendimden biliyorum, yapmadım desem yalan olur.
(bkz: insanlar neden masturbasyon yapar) (bkz: kadinlarin yaptigi masturbasyon) (bkz: masturbasyon sirasinda kafadan gecenler) (bkz: masturbasyon yaparken telefon calmasi) (bkz: fazla masturbasyonun zararlari) (bkz: eski sevgiliyi unutmanin yollari) (bkz: masturbasyon sonrasi kadinlardan nefret etmek) (bkz: masturbasyon sonrasi soylemler) (bkz: zihinsel masturbasyon) (bkz: eksi sozluk sen bizim her seyimizsin)
allame de olsa lost highway'in gölegesinde kalacak; en azından -ki az değiliz- lost highway'i baştacı edenler için
filmden çıktığımda kahkahalarla gülmemi sağlayan bir ucubik şey ki david abimiz `lost highwayden ayrı bir yerlerde, alışılmışın dışına çıkmaktan öte, kendine yeni bir taban oluşturmuş, onun üzerine ne mantık silsilesi ne de bir olay akış kullanmıştır, sanırım bazıları sevinsin, connection kursun diye, filme bir kaç yakalanması, anlaması zor detay serpiştirmiştir. imho, david abimiz aklına takılan küçük şeylerin, durum ayrıntılarının hepsini kapsayacağı, içeriği bol, lakin bir şekilde kafaları karıştıracak, mantığa aykırı gelecek bir bütün oluşturmuş, bunu da kasten yaptığını gözümüzün içine sokarak belli etmiş, kurtulmuştur. başarılı bir kolaj çalışmasıdır diyor ve sözlerimi "david lynch bahane hatunların göğüsleri şahane" diyerek bitiriyorum.
ruya sekansinda, bilincalti frekansindan yayin yapan, obsessif lezbiyen bir ask filminin beni bu kadar etkileyecegini hic tahmin etmiyordum. hayatimin filmi. 4. kez izledikten sonra ancak yorum yapma cesaretini kendimde buluyorum. damakta mukemmel bir tat birakan, izledikten sonra sinemaya patlamis misir yemeye gitmemis olan arkadaslarinizla saatlerce uzerine konusabileceginiz kült bir film. hic bir zaman herkesin sevecegi bir film olmayacak, ama sevenleri ben sevecegim.
daha geçen gün seyrederken tahmin üzerine tahmin yapıp, çok klişe olan bazılarını tutturduğum, filmin son kısmında ise sudan çıkmış balığa döndüğüm film. sanırım bazı insanlar ilk seyredişlerinde anlayamadıkları filmlere gerilmek şeklinde bir tepki verebiliyorlar. www salon com daki yorumlar gerçekten işime yaradı diyebilirim. şu anda filmi sevdim diyebiliyorum ama olup biteni kafamda oturtmadan önce o kadar gergindim ki beğendim de beğenmedim de diyemiyordum. "zorlayıcı" diyorum son bir tahlil olarak, ve ekliyorum: rita/camilla'nın diğer yerleri dışında elleri de çok güzeldi.
(bkz: cin)
mulholland drive'da* levhada yazan
(bkz: no hay banda) *
bi lynch filmi oldugunu bilmeseniz, ilk 30 dakikasinda gerilim ya da bilimkurgu sanabileceginiz turden bi film. enteresan. kovboyu bi kere gorurseniz dikkatli izlememi$siniz demektir, iki kere gorurseniz dikkatli izlemi$siniz demek degildir.
set sağolsun ucundan anladık; -ee abi nooldu şindi,bitti mi? -bitti abi.. -abi neymiş yani olay? -kadın rüya görüyo işte.. -hadi be?aa harbi ya..abi bu arada ablalar da hoşmuş yannız.. -öyle.
şimdi bu david lynch öyle acayip bir yönetmendir ki bir planda 2 saniyeden fazla hareketsiz kaldı mı bir yerlerden beklenmedik bir hamle (kobra diyelim isterseniz) gelecek demektir. işte bu film, babanın bu hususiyetini bol bol gözümüze soktuğu muhteşem bir filmdir, kanımca. oyuncuları kullanma yeteneği, ışık ve o acayip, kusursuz planlar. ve tabii hiç tahmin edilmeyen bir yere akan hikaye. esasen ben bunu lost highway'den ziyade ikiz tepeler ile aynı kan grubundan sayarım. saten o filmdeki cüce abimiz de bu sefer daha saygın bir rol ile ama yine o acayip perdelerin içinde karşımıza çıkmıştır. susturucu tabanca ile öldürülen arkadaşı da yine lynch filmlerinden bir yerlerden gözüm ısırmakta. babanın tabii sahne performansı tutkusundan da vazgeçmediğini gördük. evet o muhteşem llorando sahnesinden bahsediyorum. "banttan" da olsa mükemmel bir performanstı.
dvd izlerken yanınızda 2 kere bu filmi izlemiş bir arkadaşın olması sizi rahatlatacaktır. bu öyle bir filmdir ki neredeyse her sahnede "şimdi bi dakka nası yani?" diye sorarsınız, filmi ezberlemiş arkadaş sizi aydınlatır. ilk izleyişte tüm yönleriyle anlamanız mümkün değildir filmi. david lynchi tebrik etmek gerekir.
bir filmi izledikten sonra gunlerce uzerinde dusunup bundan zevk aliyorsaniz o iyi bir filmdir. los angeles sehrini ve hollywood'u da cok guzel betimlemistir mulholland drive. hayalleri, yapmacikligi sizi gerceklerle yuzlestiren homeless'lariyla. kovboy karakterinin yonetmene soyledigi sozlerin ve tavrinin onceden aklimdan gecmesi ayri bir heyecan kaynagi olmustur. california'nin ayri bir uc bolgesi olan silikon vadisi versiyonunu da semiconductor drive adiyla ben ceviricem onerilerinizi bekliyorum. (vardir boyle bi cadde)
bilincaltimin derinlerine ite kaka tikip uzerine beton dokmeyi basardiktan sonra sozlukte hortlayan bu basligi gorunce kendimi tutamadim. bilincaltine tikilan hersey gibi elbet beni zamansiz bir zamanda gelip durtecegine ben onu durteyim istedim: bu film bir cuval dolusu tezektir. gotunden uydurmanin en berbat orneklerinden biridir. tulum cikmistir. uzerinde bogum bile yoktur. soz konusu yonetmen bozuntusu ve onu cani gonulden seven bir grup 'kimse anlamadi ben anladim superim' budalasi tarafindan ici osuruk gazi ile doldurulmus zeplindir. holivud semalarinda suzulmektedir. eger bu yonetmen bozuntusu adam gibi yonetmen olsaydi, filmlerinin ilk yarilarinda sictiklarini, ikinci yarilarinda vidanjor yardimi ile temizlemek zorunda kalmaz[ruyaymis, imgeymis zartmis zurtmus sacip sonrasinda aslinda bunu demek istedim kaygilarina girmezdi] caninin cektigi gibi yani sicilmis olarak birakirdi. ama nedir david liynch gibi birinin de kendi degirmenini dondurmek icin kaynaga ihtiyaci vardir, bunu da bazilarinin kendini ozel hissetmesini saglayacak kadar ustaca kamufle edebilecek kisi sayisi son derece azdir. bu yonu ile takdire sayandir. aha burdan bas bas bagiriyorum: kral ciplaaaakkkk!!!
bi akşam üstü kuzenimle gidip efendi gibi filmimizi izlerken, filmin bi david lynch filmi olduğunu bi anlık unutmamız sonucu kendimizi kaptırıp "aa bak bu kız sarışın aynı sana benziyoo" " e o zmn esmer olan da sen ehehe" şeklindeki fütursuz yorumlarımızın olaylar geliştikten sonra bi hafta birbirmizi görmek istemememizle sonuçlandığı david lynch klasiği.
her izledigimizde büyük bir kaosa sürüklendigimiz "hayır bak ben anladım bu böle su söyle" deyip bir sonuca varamadıgımız, yine de her film partisinde "acaba izlesek mi...bak bu sefer not falan alalım" diyerek en azından elimize alıp söyle bir baktıgımız etkileyici hatta birkac seferden sonra sarsıcı olmaya baslayan film.
baudrillad, los angles'ı "hipergeçekliğe ait, gerçeğin enerjisinden yararlanan, gerçekdışı bir kent" olarak tanımlar. los angles, bu yönüyle kara filmlerin çoğunun arka planını oluşturur. yakın dönem kara filmlerinin, klasik kara filmlerden farkı; insanoğlunun yalnızlığına yaptığı vurgu, suçluların daha da psikopat oluşu ve illa ki bi yönüyle erotizme bulanmış olmasıdır. lynch kara film öğelerini karikatürize ederek; öznel bir söylem yaratır: röntgencilik ve kimlik değişimi filmlerinin başlıca yapı taşlarıdır. mulholland driveda bi kazada beyin travması geçirip hafızasını yitiren ve kendisine rita* adıyla hitap edilmesini isteyen kadın, camilla'ya; film yıldızı olmak için los angles'a gelen betty ise, camilla'ya aşık olan diane'e dönüşür. ve bu iki kadın sürekli olarak dikizlenmektedir. aslında betty'nin olmayı arzuladığı kadın olan diane'in kendi beynindeki yansıma olması gibi içerikli bir hayal, dışsal bi kimliğe dönüşür. lynch bu filmde kadın kadına duyulan arzuyu olabildiğince net bi şekilde ortaya koymuştur. tüm kara filmlerde olduğu gibi bu filmde de arzu ölümü getirir. diane, camilla'yı yönetmen adam'dan kıskanır ve öldürtür. yattığı uzun uykudan uyanır ve arzulu rüyanın etkisinden kurtulamaz. freuda göre rüyada kişinin kendisini görmesi, ölme arzusunu ifade eder. filmin başında her şey olağan kalıplarda akarken, bi adam rüyalarının gerçekte olup olmadığını anlamak için rüyasında gördüğü yere gider. lynch bunu hikaye anlatımını keserek araya sokar. bu sahne seyirciye bi uyarıdır: düş ve gerçek içiçe. rita ile diane'nin ilişkisinin bütünü de dehşetli bir rüyanın içindekilerdir.
illüzyonu anlatmaktan öte izleyicinin beynine kazıyan sarsıcı film. tiyatro sahnesi kusursuzdu ve filmde ufak uyandıran* kısımdı bence. ve ispanyolca' nın en damar yerde kullanılması da süper olmuş..
anlamlandirma cabalarinin hic bir anlam veremedigi, beyindeki hucrelerin anlam karmasasi karsisinda iflasa ugradigi,hayati sonuna kadar etkilendirebilecek,hafizalarin kucuk kivrimlarinda her zaman" ya acaba" uktesi yaratacak acayip bi david lynch projesi.
2.defa seyredildiginde bir kac ayrinti disinda zor dugumlerin cozume ulastigi kafa yorduran guzel film.
internette filmin walkthroughları mevcuttur...
zaten yeterince gerçek olmayan filmin ilk yarısında uykusuzluğa daha fazla dayanamayıp uyumam ile uyandığımda seyredilen ikinci yarıda her bir sahnede tüylerimi diken diken edip acaba ilk yarı da şöyle mi olmuştu yoksa o benim rüyam mıydı gibi soruların içine düşmemi sağlamış film ya da david lynch ile kurduğum düş ortaklığı.
filmde makaraya aldigi mafyöz yapimci tiplemelerini, bu filmi daha once dizi yapmaktan vazgecip projeyi sürüncemede birakan sahislara david bey tarafindan atilan ince bir tas olarak algilamaktayiz efendim...
isim benzerliği açısından (bkz: mulholland falls)
izlediğim ilk ve henüz tek david lynch filmi olmasına rağmen kendimden geçmeme neden olan rüya ya da kabus... yalnız "abuk subuk bi konusu vardır anlayamam ben" diyerek o kadar uzun süre çekinmiştim ki, daha ilk izleyişte en azından ana olay örgüsünü anlamamı dahi olmama yoruyorum ya da diğer bi olasılık ben çok yanlış anlamış da olabilirim... öyle ya da böyle özellikle sonu ile içimi bi acaip yaptı ve küçükken korku filmleri izlerken yaşadığım dehşeti aynen yaşattı ya bu bile yeter...
insanı, dünden kopuk, yarına karşı güvensiz, şimdiki zamanın varlığından habersiz yapan bir karmaşa.. ya da "gerçeği yalnızca gerçeği söyleyen" bir başyapıt, filmlerin kanunu!! diane'in dünyasında; onun rakibi adam kesher, "gerçek"te her şeye sahipti! paraya, emirler yağdırma şansına, camilla'nın ebedi aşkına(?) .. ama betty'nin sayfasında; adam, her şeyini yitiren, başkalarının söylediklerini yapmak durumunda kalan ve betty ile tuhaf bir elektriklenme yaşayan garibanın tekiydi!! diane'in dünyasında; rolü camilla almıştı.. yönetmen (bob brooker) onunla hiç ilgilenmemişti.. ama betty'nin sayfasında; seçmelere gittiğinde; herkes ona tapmıştı, yönetmen bob brooker'a da bok yemek düşmüştü.. bu "olanlar ve olmasını istediklerimiz" listesi böyle uzayıp giderken, aradan biri sıyrıldı: diane'in dünyasında; anahtar, camilla'nın yok olduğunun bir göstergesiydi.. betty'nin sayfasında; anahtar, betty'nin yok olduğunun bir göstergesiydi.. ve filmin en önemli bileşkesi de bu maddede ortaya çıktı.. çünkü anahtar aslında her türlü bir "son"du.. ve kara kitapı açabilecek, bizlere oradaki isimleri sayabilecek tek şey, işte oydu.. buradan tekrar başa döndük: david lynch "gerçeği yalnızca gerçeği" söyledi..
izledikten sonra insanı fırıldağa çeviren film. david lynch harikalarından bir tanesi
her yeni izlenisinde daha da got etme felsefesini kendine ilke edinmis filmlerin bas siralarinda olan bir basyapit...
filmle ilgili uyarı: filmi izlemeden önce izlemiş ve anlamamış arkadaşlarınızla spoil sınırları dışında konuşun. bölyece gaza gelecek, filmi anlayana kadar -daha doğrusu parçaları birleştirip anladığınızı sanana kadar- kasacaksınız. pause düğmesini yakınlarda bir yerlerde, elinizin altında tutun. sonuç itibariyle mutlaka izlenmesi gereken filmlerden biri mulholland drive...
spoiler rita ve diana telefon rehberinden buldukları adresteki eve girmeye çalışırlar. eve girdiklerinde ise yatakta bi ceset bulurlar. rita çok korkmuştur korkunç bir çığlık atar. diana ise ceseti zorla rita'ya göstermek istiyo gibidir. nil'in akbaba şarkısındaki sensiz nasılım bak bana sözlerini aklıma getirmiştir. yani bak da gör bana ne yaptığını der gibidir.
her lynch filminin bana yaptıgını yaptı bu film yine acık agzımı elimle kapatmak zorunda kaldım bittiginde..ama yine de david lynch kimdir diyene ben lost highway 'dir derim...ufak ama carpıpcı ve de kişisel bir ayrıntı eklemek isterim burada, filmi seyrettikten sonra e maillerimi kontrol ederken bi junk mail gözüme carptı, kimden mi gelmiş, diane yazıodu isimde, subjecti de for you....hayatımda bi spam mailden korkabilecegim hic aklıma gelmemşti, david abi ordan bunu da yapıverdi, sagolsun....
tam herseyi anladım deyip,olayları birbirine baglarken mavi kutunun acılmasından sonra kafamı allak bullak eden david lynch fantazisi.
bir filmi güzel yapan unsurlar kişiden kişiye değişmekle beraber bana göre bir filmin güzel hatta muhteşem olması için tüm görsel ve kurgusal öğelere sahip olağanüstü/olağandışı bir film. bütününü düşününce lost highway'e göre bence çok daha fazla karanlık detay barındıran ve ondan daha psikopat vari olan, ona her ne kadar çok benzese de aslında apayrı olan bir david lynch hikayesi. lynch'in aslında anlamlandırmak istemediği ve "nothing is real, everything is recorded" ya da "ben olayları olduğu gibi değil, hatırladığım gibi görmek isterim" sözlerini de düşününce gayet doğal olan bir kaç gerçekdışı unsuru, sahneyi görmezden gelerek anlayabildiğim filmin her detayında, her karakterinde, her sahnesinde ve hatta her zımbırtısında bir gönderme, bir alay ve bir anlam var. sonuç olarak betty/diane/camilla karakterlerinin rotate halinde oynatıldığı ve hikayenin anlam kazanması için cast'de yazan isimleriden ziyade bu 3 karakterin kim oldukları ve ne yaptıkları ile yola çıkarak hikayeyi çözmeyi çalışılmasının herkes için daha yardımcı olacağanı düşünüyorum.
diane'nin olmak istediği bir betty ve aşık olduğu camilla'da canlandırdığı bir rita'nın akıllardaki macerası/aşkı. gerçekle hayal arasındaki ince ve tehlikeli çizgi. görülmeye değer bir naomi watts & laura harring sevişmesi.
bugun beyoglu sinemasında festival kapsamında yayınlanmış olan, boylelikle beyaz perdede izleme fırsatı buldugum akılara ziyan film. salondan çıkanların yuzundeki anlamsiz ifadeyi gormek icin bile izlemeye degerdi.
filmi izlerken gercekten hicbisey anlamadim bu benim sarisinliimdan mi kaynaklaniyo acaba die kendimi yedim bitirdim sonra bu filmi anlamayanlar icin web siteleri acildigini görunce bi nebze rahatladim bütün olayin ayrintilarda oldunu bilmek biraz olsun anlamanizi saglarr
başından sonuna kadar neyin rüya neyin gerçek olduğunu anlamanın mümkün olmadığı muhteşem film. kimi zaman en gerçek şey kafaya sıkılan bir kurşun da olabiliyor; david lynch sayesinde bundan bile emin olamıyorsunuz. belki de tek gerçeklik sessizliktir, kimbilir? ayrıca, az önce azeri televizyonunda rastladım kendisine, "hele yiğidim acımdan ölirem" gibi replikler eşliğinde.
lynch amcamızın tesadüfen karşılaşan bilimum insanın hayat hikayesini birbirine karıştırdığı rüyamsı filmlerden bir kuple daha, her zamanki gibi değişen şartlar karşısında afallayan insanlar ve kendisinin tanrısı olduğu erotik bir dünya daha yaratmış, ahlaki ve gayri ahlaki bilimum mesaj yollamış arada da gerilim tadında herkesin kafasına göre yorumlayabileceği objeleri simgeselleştirmiş, yani aslında bir şey yapmayarak iyi bir şey nasıl yapılır göstermiş bir kez daha.
bir david lynch klasigi. tum filmlerinde oldugu gibi seyirciyi yormak istiyor. sen parani verdin otur adam gibi film izle olayini arka planda tutuyor. ilk izleyiste anlasilmasi guc ikinci ucuncu ve hatta dorduncu izleyiste taslar yerine oturuyor. her izlediginde daha bir takdir ediyorsun david lynch abiyi. yine diger filmlerinde oldugu gibi bilincalti salatasini gercekler corbasindan ayirabilmen icin aksesuarlara kadar dikkatli izlemek gerekiyor. cay kahve fincanlari, perdeleri kül tablalari ipuclarini veriyor. tum bu malzemeleri kullanarak bulmacayi cozmek gerekiyor. cozemeyen "yerim lan boyle filmi, verdigim para haram olsun" diyor. cozebilen ise "baba buyuksun" diyor.
dun gece aztv'de yayinlanan, zaten karmasik olan konusunun azerice ile iyice zivanadan ciktigi film. - uzanmak istirem.. uzanmak istirem uzanmak istirem... of ya off..
bu filmden bir şey anlamayanlar azeri televizyonunda bir defa seyrettikten sonra orijinal veya türkçe dublajlısını izlerlerse her şeyin değiştiğini göreceklerdir.
"mutlaka seyret, muthis bir film, david lynch'in kurgusu harika" soylemlerinin etkisiyle heyacan icinde dvd'sini kiralayip televizyon basina gectigim film. yanima bos kagitlar, farkli renkerde tukenmez kalemler, yumusak uclu kursunkalem, silgi, envai cesit fosforlu kalem, scientific hesap makinasi, pergel, kimyasal elementler tablosu, 24 cilt ana britanica, ilkokul 3 hayat bilgisi kitabi, ortaokul 2 milli guvenlik bilgisi kitabi, buyuk atlas, daha buyuk atlas, teleskop, barometre, altimetre, yedimetre alip koltuga oturdum. oncesinde evdeki ses cikaran tum aletleri (bilgisayar, buzdolabi, itu'den mezun olurken hatira olsun diye caldigim f-104 motoru) susturdum. 2 saat boyunca cesitli notlar aldim, eskizler cizdim, gozlemler yaptim. sonunda bir david lynch filmini cozdum diyordum ki o esnada aslinda fashion tv'yi seyrettigimi farkettim. sonucta soyle birseyler ortaya cikardim : fashion tv'de aslinda ali ile kutbettinin farkli hallerde orulmus hali var. kisiliklerin ic kisilikleri de bu orguye cesitli yerlerde katiliyor, dogu avrupli mankenler daha guzel. sonra da oturdum filmi seyrettim bir bok anlamadim, boyum da kisalmadi.. edit : ali ile kutbettin de ne diyenler icin, iste oyle diyorum ben*
ancak ikinci veya üçüncü izleyişte tam anlamı ile anlaşılacak başyapıt. lynch fantezi ve gerçekleri büyük ustalıkla harmanlıyor ve seyircisinin zekasını zorlayıp taşları yerine koymasını istiyor. eğer ki kafanızda doğru saptamalar yaptıysanız filmin kusursuz senaryosu ve kurgusu karşısında david lynch'e tekrar tekrar saygı duyuyorsunuz. yardımcı olması bakımından (bkz: #1276308)
insanın rüya görüp akabinde uyanmasıyla birlikte süregelen algı problemini çok iyi anlatan, bilinç altının insan zihnine oynadığı oyunlardan olan ''rüya'' temasını süper bir şekilde göstermiş olan david lynch filmi. çok dikkatli izlenmediği zaman insanı aptal eden,huzursuz eden şaheser...
rüya öncesi gerçek hayat,rüya ve rüya sonrasındaki algı bozukluğu üzerine kurulmuş pek güzel/enteresan film... karışık olması ve olayları tam olarak anlamak için 2 kere izlemek şart sanırım.özellikle soundtrack i çok güzel,parçalar insanı biraz ürkütmekle birlikte rahatsız bi huzur da vermeyi başarmış... (bkz: david lynch)
bilindiği gibi amerikan tvleri tarafından beğenilmeyen bir tv dizisi pilot filminin sonradan ilave sahnelerle sinema filmine dönüştürülmesiyle oluşmuş bir yapıt ya şayet peki o pilot film nerde bitiyordu sorusunun cevabını merak edenlere: esmer hatun peruk takar ve iki hatun ayna karşısına geçerler ya orada işte. yani o sahneye kadar izlediklerimiz tv dizisinin pilotu, sonrası ise sonradan sinema filmi için çekilenler.
her şey yapay evet, çünkü her şey fantazi.. "silenzio" diye bağıran uyku halindeki hatun, gecenin ikisinde gidilen mekanda dökülen yaşlar ya da bi yerde yemek yerken rüyasını anlatan adamın başından geçenler.. aslında film burada başlıyor ve bitiyor. yemek yedikleri mekandaki garson kızın yakasındaki isme dikkat.. beklentilere yer vermeyen bir film: "şimdi bir şey olacak ve ben her şeyi anlıycam"* izledikçe içine çeken bir film ki, sahnelerin önünüzde ayrıntılara karıştığını gördükçe orada olmak için, bitmemesi için, ispanyolcanın güzelliğine bırakacaksınız tüm anları: silenzio..
filmin ikinci yarısında söylenen sarkıyla bile izleyenleri tokatlayan film.. naomi wattsın oyunculuğu ise mükemmele yakın..bir aktris hem cıtır bir kızı,lezbiyen bir kadını,paranoyak bir kadını,tutku dolu bir kadını aynı zaman da korkak bir kadını aynı filmde bu kadar iyi oynayabilirdir.filmin bir sahnesinde öfkesinden masturbasyon yaptığı bir sahne vardır..bunu bile oynadı dedirtti.
üç defa izledikten sonra hiçbir tutarlılık aranmaması gerektiğini düşündüğüm ve fakat parça parça bakıldığında kişinin yüzlerce güzel şeyi keşfedebileceği bir başyapıt. kovboy sahnesine ve toplantı salonunda "this is the girl" nidalarıyla tutuşan mafyanın espressoyu tükürdüğü sahneye bayıldım. tutarsızlığına tezat olarak acayip sürükleyicidir. zaten ne olup bittiğini anlamaya çalışmak filme dikkat kesilmeyi icbar ediyor. finalde anlıyorsunuz ki lynch; "ne anlıyorsan o işte!" diyor aslında. sonra da susun diyor zaten, fazla konuşmayın! *
tum soru isaretleri kaybolana kadar tekrar tekrar seyredilmesi gereken, sizi ustunde tekrar tekrar dusunmek zorunda birakan, her duzeyde felsefi elestiriye cevaplari olan basyapit.
david lynch'in artık filmleri ile ilgili sorulardan ve anlaşılamama probleminden bunalıp "alın ulan size kullanma klavuzu. yeter artık bana bişey sormayın" diyerek hakkında 10 maddelik bir ip ucu listesi yayınladığı film. dvd kapağından ya da #1276308'den ulaşılabilir.
tesadufen izledigim ve izledigim gunden beri ' ya hersey tamam da o sokakta yasayan adam da neyin nesiydi' dedigim film.hostu tavsiye ederim
"neden her şeyin bir anlamı olmak zorunda?" diyen lynch'in hepimize ayarı verdiği film.
baglantilari tam olarak yapabilmek icin 50 metre kablo ve 4-5 tane hub kullanmak gerektiren film. filmin bi bucuk saatinden sonra "allahm, noolur bi daha kurgu degi$mesin" diye yalvardigim filmdir ayrica.
dianne ve betty gecenin bi yarısı diane ın kabusunda silenzio bar sayıklamasıyla o bara giderler.oradaki sahnede sunucu bozuk plak gibi "no i banda" diye tekrarlar.sonradan bu replik rüyalarıma girdi.hele bi de orada playback yapan hatunun söylediği şarkı yokmuydu.film boyu bozulan vücut kimyam o şarkıyla altüst oldu.bi de kadın bayılınca filmin gerisini ellerim kulaklarımda gözlerim yarı açık izledim.david lynch in normal bi insan olmadığını tesçilleyen bi başyapıttır benim için.
filmde bir tiyatro sahnesinde geçen silencio adlı şarkı insanın tüylerini 90derece dikmekle kalmayıp filmde söleyen kadının yere düşünce şarkının devam etmesi de hayatın gerçekten bir bant kaydı (bkz: bu bir bant kaydıdır eee sonra) oldugunu anlatmak david lynch e gelince süper bir yönetmen
yeni izleme imkanı buldugum üstad lynch'in yeni görsel ve bi o kadar anlasılamaz saheseri...(cannes film festivali en iyi yonetmen ödüllü.)
tekrar tekrar izlemekten asla sıkılamayacağım kafa mikseri.. çözdükten sonra ilk kez seyreden biriyle tekrar izlendiğinde pek eğlenceli olan.. -ee ıııı noldu şimdi yaf? -anlamadın de mi muaaaaaaa.. -anlamadım allaaalaaa bu ne be? -düşün biraz.. -yaa sööle uğraşamıycam beynim şey oldu.. -bak şindi.. bıdı bıdı bıdı bıdı bıdı.. -hade len? anaaaa.. -yaaa... çözmesi kafa patlatan, patlatabildiği için sevilen.. tamamiyle çözülebilmesi ise lynch'in beynine sahip olmayı gerektiren filmdir bu.. her izlenişte karşına yeni bir şey çıkartır... onlarca işaret ve gönderme.. saygılar tekrar lynch abimize.. severis..
yıllardır zeki olduğumu düşünüp dururken, izledikten sonra artık kendimi pek de öyle hissetmediğim film. hani içimden saçma sapan bir film diyip sıyrılmak da geçmiyor değil ama, cannes da en iyi yönetmen ödülünü aldırtan bir film olmasının yanında, kutsal bilgi kaynağında yedi sayfa yorumu varken, böyle bir şey demek çiğlik olur herhalde. yok yok, ben zeki değilim, normalim.
david lynch ve türü hakkında bilgi almadan, popcorn misali izlenmemesi şiddetle önerilir; çok kolaylıkla beyne oturup tadınızı kaçıracaktır. bazı filmler yüksek iq ister, bazıları da sadece popcorn.
her ne kadar diğer david lynch filmleri gibi "ulan bitse de imdb'den okusam neymiş ne değilmiş anlasam.." düşünceleri içinde izlense, çoğunlukla sinemadan çıkışta "bi bok anlamadim ama herhalde iyi bi film" dedirtecek kadar karmaşık ve anlaşılmaz olsa da bir şekilde kurgusunu anladıktan sonra ve hatta ikinci seyirde tadından yenmez. açılışta restoranda anlatılan kabus ve gece klübü sahneleri ise * sinema tarihine geçecek kadar etkileyicidir.. silenzio.. no hay banda..
david lynch elimize koca bir dugum verir, filmin ortalarina dogru acilmaya ba$ladi sanariz, bir de bakariz ki dugum kor dugum oluvermi$.film biter.
filmin son anlarının yaklaştığı hissedildikçe "dur şimdi bitmesin tamam biraz daha bişeyler göstersin valla anlıycam" telaşesiyle izlenen film sonunda her david lynch filmi gibi niye kasıyorum yaa izle işte filmin bu tarafı güzel dedirten david lynch fantezisi.
sokrates bu filmi izleseydi hala "bildiğim tek şey hiç bir şey bilmediğim" demeye devam ederdi eminim.ha ama lezbiyen hatunların sevişme sahnesine bişey dersem de ayıp olur.dilimi eşşek arısı sokar.
herkes baştan yaşamak isterken bir şeyleri, ya da hatırlarken, belki de yeniden kurarken kafasında, kısaca kendi oynadığı rolü baştan yazarken, senaryoyu kıvırıp asıl senaristin kıçına sokmaya hevesliyken, öyle bir cesaretlendirir ki karakterini.. ister ki hiç hata yapmasın, montajsız, hilesiz, bilgisayar ve ekipman desteksiz, salt içsel bir güçle yakalasın mükemmelliği. o hayali can çekişlerin içinde, gitmesine izin verdiği ya da benimle gel derken en bi susak halini takındığı sevgilinin kolundan tutup, almak ister tutkunun balını dudaklardan. acımayan herkes zavallıdır, ağlatan pervasız sözlerin sahipleri yıkıma uğrayacaktır orada. çünkü orası, artık yaşadığımız o dünya sadece bizimdir. ve "mulholland drive" kendi dünyasına, etten kemikten bürünümleri yok sayacak kadar bağlı, kendini delirtecek kadar düşünce gücüne sahip herkesin yolunun kesiştiği yerdir. "orkestranın podyumunda sadece bir ilüzyon" bir şeyi anlamamak, anlamsız olduğu anlamına gelmez.. anlamsızlık bile anlaşılabilir eğer kişi anlamak isterse.. bu ve bunun gibi kökü anlamaya dayalı her türlü sözcük bizi, ne kadar rahatsız olsak, korkuya kapılsak da düşünmeye iter. eğer mullholland drive hiçbir şey ifade etmemişse seyredenine: siz gerçekçi bir insansınız, kendi somut evreninizde mutlu ve delilikten uzaksınız demektir.. aksine bir gün karşılaşırsak mulholland çıkmazında, benim dünyama hoş geldiniz..
insanların "hayatta anlayamayacağım film!" tepkilerini linç amcaya hakaret olarak görüyorum. görselliği bir yana bırak bunu "mükemmel film"e en çok yaklaştıran unsur kırılgan kurgusunun bu kadar dengeli hazırlanıp özel "ayrıntı köprüleri" sosuyla birlikte aç insanlara sunulmasıdır. rüya ile gerçeğin çizgisi sessizliğin durup düşünme boyutunda bulunabilir mi? ne olduğu bariz olan o mavi kutuyu insanlarla tartışırsam benim/onların hayalleri yıkılır mı? yıkılan hayali tartışmayı kazanan insanın gerçekliği mi alır? dav amca "bu bir rüya" diye illk karede bas bas bağırırken neden ona aval aval baktım? müziklerin kullanımının çok beklenilir olup özgülükten uzak olması filmden bir şey götürür mü? adam'ın -rüya/kabus taki- karısı gerçekten bir insan mı? teyp te aslında parazitler sessizliğin oluşumunu hep olanaksız kılmaz mı? sarışın hatunun gerçekliğinde yaşlı amca/teyzeler onu intihara götüren ahlak unsurlarıyken onun rüyasında neden black hole sun vari yapay bir şirinliğe bürünmüşlerdir? bu, rüyalar kendi sınırlarını aşmakla ilgiliyse, rüyasında bile başarısız olduğunun, daha da uzatırsak tüm bunların rüyasının gerçeklik katsayısını arttığını söyleyemez miyiz? ve daha şimşekler çakan beynimdeki birçok soruyu oturup "gerçekten düşünme" bunun sonucunda "etkilenip" "içselleştirme"li, böylece filmi kendi bakış açımıza indirgemeli başkalarıyla paylaşıp onları kendi imge çöplüğümüzle lekelemeli miyiz? cevap: (bkz: silencio) bu banttan yayındır...
izledigim ilk ve tek lynch filmi olmakla beraber yavaş yavaş kafama oturtmaya başladıgımdan beri filmi sevmekteyim . peki naçizane ben bu filmden ne anladım ? --- spoiler --- 1) filmin teknik olarak adı mulholland drive degil mulholland dr. burdaki dr. pekala "dream" kelimesinin kısaltılmışı da olabilir. 2) insanlar gercek hayatta yaşadıkları , gordukleri şeyleri (objeler, insanlar) ruyalarında cok daha farklı şekillerde gorebilirler. örnegin gercek hayatta normal mavi bir anahtar ruyada cok daha farklı bir şekilde sürreal bir mavi anahtar olarak karşımıza cıkabilir. ya da gercek hayatta 1 saniyeligine gorulen insanlar (cowboy , filmin en başında ruyasını anlatan adam vs..) ruyada buyuk rollere sahip insanlar olarak karşımıza cıkabilirler. coffee shoptaki kızın gomlegindeki isim ruyada kendi ismi olarak da ortaya cıkabilir. (örnegin gercek hayatta bulundugunuz mekanları ruyanızda tamamen gercekte oldugu gibi mi goruyorsunuz?) 3) filmin tamamında diane'in dunyasının içersindeyiz. ilk 2/3lük parçada rüyasında , son 1/3te ise kendisinin gercek dunyayı nasıl algıladıgını, insanları kendisine davranışlarını nasıl gordugunu izliyoruz (en sonda camillanın kendisini goturdugu partide adam'ın annesinin kendisine olan bakışlarından diane'in o an hissettigi utancı gorebiliyoruz. burdan benim cıkardıgım butun iyi(!) özelliklerinin yanında diane kızımız biraz da paranoyak bir hanfendi. camillanın sadece kendisine acı cektirmek için karşısında adam ile yiyiştigini düşünüyo mesela. belki de öyledir kim bilir. paranoyak olmam takip edilmedigimi göstermez degil mi?) 4) ruyada herşey abartılıdır. insanların karakterleri , mimikleri vs .. (betty ne kadar da mukemmel bir kız portresi ciziyordu degil mi? ya da rita ne kadar da savunmasız kucuk bir yavrucaktı. havaalanındaki amcayla teyzeden bahsetmeye bile gerek yok) filmi anlamayı bu kadar zor yapan şey hikayenin anlatımındaki karmaşıklık. benim anladıgım kadarıyla (ki yine de herşey yerine oturmayabilir) hikaye şöyle : gunlerden bir gun diane adlı güzelcene , sarışın , pek bi güleryüzlü bi kızcagız yaşarmış. bu kız hollywood hayaliyle yanıp tutuşur , bir gun oraya gidip filmlerde oynama hayali kurarmış. bir gun diane'in halası ölmüş ve kendisine bir miktar para bırakmış. diane bu parayla hollywooda kapagı atıp bikaç auditiona katılır fakat hiç başarılı olamaz. auditionlardan birinde camilla (femme fatale) ile tanışır ve sevgili olurlar. diane camillanın oynadıgı filmlerde kucuk roller almaya başlar. adam'ın yonettigi filmde 2si de rol alırlar (camilla başrolde diane ise kucuk bir roldedir) fakar camilla tam da türk filmlerindeki gibi yonetmenin yatagına girmenin kendisine daha buyuk roller getirecegini düşünmektedir (vallahi ben salladım burasını) ve yonetmenle kırıştırmaya başlar. diane'i terkeder ve yonetmenle birlikte olur. ama diane ile camilla sözde arkadaş kalmışlardır ki camilla nişanına (nişan oldugu söylenmiyor filmde) diane'i davet eder. nişanda diane paranoyasının da etkisiyle herkesin kendisini aşşagıladıgını kucuk gordugunu duşunur (ruyada karşımıza italya mafyası olarak cıkacak karşıdaki masadaki adam bile dahil) ve iyice kafayı cizer. coffee shopta bir kiralık katil tutup camillayı oldurmesi için kendisine para verir. kiralık katil işi tamamladıgında mavi bir anahtarı gereken yere koyacagını söyler. bunlar dianein gercek hayatta yaşadıkları. bundan sonra dianein ruyasını (filmin ilk 2/3ü) izlersek yukarıdaki kısımda gordugu bircok objenin ve insanın ruyasında farklı formlarda , anlamlarda ve rollerde karşısına cıktıgını gorebiliriz. benim ruya kısmından anladıgım dianein hollywooda ilk geldigi zamanki mutlulugunu umutlarını özledigi , gercek hayattakinin tersine kendisinin camillayı kucuk bir cocukmuşcasına koruyup kollamak ve ona tamamen sahip olmak istedigi (hatta kendisine benzetmek-camillanın taktıgı perugu hatırlayın) , gercek hayatta kendisine acı cektiren insanların (adam) acı cekmesini istedigi , cok istedigi oyunculuk alanında inanılmaz derecede başarılı olmak istedigi (ruyanın içindeki audition) ve bütün bunları hayranı oldugu hollywood filmlerindeki imgelerle gordugu (ne dedim ben şimdi? şunu demeye calıştım : kazayı araştırmaya gelen dedektifleri düşünün. cok klişe bir hollywood filmi havası sezmediniz mi? auditionda olanları düşünün - tam bir salak hollywood filmi sahnesi. hatta aktör gercek hayatta sanırım abuk subuk dizilerde oynayan bi adam. auditiondan cıkışta kadınların kendisine söyledikleri - klasik bir hollywood hikayesi, miyadı coktan dolmuş bir yonetmen ve hala film cekmek istemesi falan...) her neyse.. ruyada mavi anahtarı goruruz (camillanın olumu) kutu (pandoranın kutusu) acılır ve ruya ila uyanıklık arasında gecen 1kaç saniyeden sora diane uyanır. hikayeye donersek. odasında bu ruyayı gormekte olan diane kapının calmasıyla uyanır. komşusu eşyalarını almaya gelmiştir. mavi anahtarı gorur (camilla öldü!) kendisine kahve yapar. bu sırada camilla ile yaşadıklarını düşünmeye ve sinirli ve üzgün bir şekilde masturbasyon yapmaya başlar ( da ne demekse?? ). aşık oldugu kadını öldürten diane'in psikolojisi iyice bozulmuştur.. bu sırada umutlu ve mutlu gunlerini simgeleyen amcayla teyze artık birer canavara dönüşmüştür. diane delirir ve kendisini vurur. silencio ! sonuc : (evet bitiyo az kaldı) lynch amcam bu filminde (şair burada bayraga sesleniyor..) hollywoodun kolpa dunyasını hafif psikolojisi bozuk lezbiyen ve aşık bir kızcagızın kafasından (ruyasından ve yaşadıklarından) yola cıkarak anlatmış.. iyi de yapmış --- spoiler --- ps : burada anlatılanlar filmden benim cıkardıklarımdır (bikaç yazı da okudum tabii..) mantık hataları olabilir. bu bir bant kaydıdır.
bana göre, çıkış noktası ingmar bergman'ın persona'sı olan, ancak biraz biraz "çıkış noktası"ndan "araklama"ya kaymış, (her ne kadar persona'nın yanına yaklaşmak hiç de kolay olmasa da) persona'nın yanına yaklaşamayan film.
günlük hayatta yaşadığım herhangi bir şeyi, rüyada çok daha farklı biçimlerde ve rüya kurgusu içinde son derece anlamlı olarak gördükten sonra hatırladığım david lynch şaheseri
david lynch'in, hakkında "bu filmden ben bile bir şey anlamadım." dediği filmi.
meta-film/ meta-sinema diye bir sey varsa olacaksa hareket noktasi budur. izlediginiz bir film degil artik. sinemada da degil. yani bildiginiz gibi degil.
david lynch'in her geçen gün bir yenisini daha listeye eklediği işkence yöntemlerini uyguladığı filmlerden biri. hazmedilmesi zor senaryosu film bittikten sonra epey zorlanmalara yol açıyor. izlemeyin izlettirmeyin.
restorantta psikoloğuna rüyasını anlatan kişinin psikolog tarafından bilinçli bir deja vu içine sokulmasıyla hayretlere düşüren, ve sonra adamın bahsettiği korkunç yaratığı görüp ölmesiyle son noktayı koymuş filmdir.
bir david lynch çıkmazı
david lynch'in degil, freud'un, jung'un, lacan'in yani psikanalizin kisa sekilde yazilmasi.
--- spoiler --- bence lost highway den daha basarili. filmin icinde kayboluyor insan. ic urpertici ve soluk kesici. ozellikle o sondaki yasli amca ve teyze gerim gerim gerilmis olan sinirleri iyice bosaltiveriyor, ve dur lan surayi bastan izleyeyim dedirtiyor. --- spoiler --- ruyaya girmesi muhtemel.
d&r profiloda sepette orjinali 9,90 ytl'ye satılan film.(bkz: oley)
salon.com adresinde zor bulunan açıklamaları http://dir.salon.com/…and_drive_analysis/index.html adresindedir.
film izlenirken yaşanan diyaloglara bir örnek vermek gerekirse ; a -ya o kadın oydu peki bu kadın mı oydu yoksa o kadın mı buydu b -ya abi çıkmaz işte olay çıkmaz anlamadınmı mulholland çık-maaa-zı a -ya ama o kadın harbiden oydu... b -s.ijem kadını izle ya izle bi şunu ya!
önce "noluyoruz" deyip burun kıvırdığım, ama her şey yerli yerine oturunca baştacı ediverdiğim film..
filmden daha önce bahsedilmemiştir ve aramızda şu mesajlaşma geçer: bandini -> dum belek: ya mulholland drive ı izledim şimdi -dum belek- gecmis olsun :) gece burada biter
lynch ustadın film setinin sonlarına doğru tebaasına verdiği demeç: "well, it is a road that is locked, sort of back in time. it is kind of by itself on the crust of mountains. and there are many places that you can overlook, you know,either the valley, los angeles or hollywood down below. and it is very dark there at night. the road is too curving, so gives you a feeling like it is kind of dream road. there are many characters. some, or all, dealing with somewhat question of identity. like everybody in the world, you know.. you always talk to people, you know, actors, one on one. and if you can look in their eyes, it is communication: it is not always words, it is a look, like a joining. and then you go like that. nothing is never the same. each story dictates how it should be told. each story is different so each story talks to you in different ways. so there is no saying: "im gonna go this way, or thay way". you just fall in love with the story and it just tells you in a way, everything, you know, how to be. so you just follow that. it depends on story you fall in love with. when you start something and it is not completed, its half completed form, will always be a trauma, you know,you wanna make it complete. so it is a "lost end". so this way of finishing the story is a chance, an opportunity. generally speaking, there are jokes about everybody writing scripts in la, and everybody got a resume, and a photo. so there is a yearning to get the chance not necessarily for fame but to express yourself. the thing i like about la besides the light, that business of creativity in the air. everybody is willing to break and take a chance. it is a "modern" town in that way."
linç amcamın beni dağıtan noktasının (saçma gelebilir-gelmeli de zaten) film şirketinden gelen abilerden birinin espressoyu ağzından geri çıkarttığı sahne olduğu filmdir.. camus nur içinde yatsın dedirtti.. öyle işte..
david lynch lost highwayde de oldugu gibi zaman olarak bastan sona akmayan / lineer olmayan bir film cekmis. hayal, kabus birbirine de karistigi icin tüm film kendi basina yabancilastirma efekti olmus. böyle bir durumda arkaniza yaslanip patlamış misir yiyerek film izlemek gibi bir sansiniz olmuyor. david lynch'in tarizini az cok bilenler belki tam da bunun icin kendisinin filmine gidiyorlar, arada "ulan bak bu sefer tek seferde anladim bu filmi" dedikleri anda hikaye gene kopuyor, bu da ayri bir keyif veriyor. ilk kez david lynch filmi seyretmeye gidip ne izleyeceklerinden habersiz olanlar "vay amına koyyim bu ne yaw?" diyerek filmden hizla uzaklasiyorlar. filmi anlamak icin kisa yol: --- spoiler --- naomi watts'in masturbasyon sahnesinden önce olanlarin tamami onun masturbasyon sirasinda hayal ettigi seyler olarak düsünüp tekrar izleyin --- spoiler --- edit: imla
ilk defa david lynch tarafından bulunan bir cins beyin formatlama metodu. halk arasında sanat filmi diye adlandırılır. filmi izledikten sonra ağızınızdan çıkan ilk manalı sözcük öbeği -ben.. şimdi.. o tamam da.. nası yani ? - gibi ise sevinebilirsiniz. çünkü normalin üstünde bir zeka seviyesine sahipsiniz demektir. ha yok arkadaşım ben mükemmeli arıyorum diyorsanız işte o zaman internette filmle ilgili linkleri bulup bütün detayları okuyorsunuz ve kazara anlamış olduğunuz yerleride uçurup - hah şimdi anlama dııııım - diyorsunuz. kalan son zerrelerde böylece yok oluyor. pamucuk oluyorsunuz. heryerde bir sessizlik. bir huzur. bundan sonra hayatta anlayamadığınız hiç bir şey kalmıyor. 'ahirette yakasına yapışılacak adamlar' diye bir başlık açılsa vallahi bu üstad top ten de olur.
anlamadığım diğer filmlere karşı genelde negatif bir tutum takınmama rağmen anlamadığım halde enteresan bir şekilde sevdiğim film oldu mulholland dr. filmi sevmek için anlamanıza gerek yok gerçekten. her sahne kendi başına ilgi çekici ve her sahne ayrı bir film gibi. --- spoiler --- filmin başında rita/camilla/vs'nin çektiği sıkıntılar filmin merkezinde. oysa sonlara doğru diane/betty/vs'nin acısını anlamamaya mahal vermeyecek şekilde gösteriyor film, açık bir dille anlatmasa da. bu iki merkez konunun etrafında geçen detaylar (mavi anahtar, filmin başında rüyasını anlatan adam, kovboy, vs) neden orada anlamıyoruz, ama bu garip bir şekilde rahatsız etmiyor insanı, aksine bu alakasız ayrıntıları da seviyorsunuz, ya da ben sevdim. birbiriyle bağlantı kuramadığımız bir dolu sahnesi olmasına rağmen yine de izlemesi zevkli bir film. çünkü her sahnesi kendi başına güzel ve ilgi çekici. --- spoiler ---
içindeki parça parça sahnelerle ilk başta kafanızın karışmasına sebep olan, izlerken neden niçin gibi soruları sormak yerine kafanızda tamamen kendinize özgü bir zincir yaparaktan oluşturmanız gereken filmdir. bence yönetmen yine her filminde yaptıgı gibi o parcaların aralarını izleyicinin hayalgücüne bırakaraktan farklı ve başarılı olmayı aynı anda başarmıştır.
david lynch dünyasına adım atmak için en iyi başlangıç. hiç david lynch izlememişseniz eraserhead veya lost highway sizi baya zorlayabilir. adım adım gitmek lazım.
elestirisi icin: (bkz: http://ulas.teori.org/…t&task=view&id=168&itemid=40)
arkasında david lynch ismi olmasa (bkz: klasik koşullanma) kesinlikle bu kadar ilgi görmeyecek olan ortalama bir filmdir. tüm soyut kavramlar havada yüzer bu filmde ve hepsi birbirinin içine geçmiştir. bu yüzden filmi izleyen birisi hayal dünyasının güzelliğine genişliğine ya da ruh haline göre milyonlarca farklı yorumda bulunabilir, görmek istediği herşeyi biraz kasarak* kolaylıkla görebilir. birden fazla kez izlemek vakit kaybıdır.
dus mu gercek gercek mi dus paradoksunu son derece iyi bir sekilde kurgulamis, dikkatle izlenmesi gereken bir film.
--- spoiler --- rita ve betty'nin club silencio'dan eve donup esrarengiz mavi kutuyu actiklari sirada betty'nin ortadan kayboldugu sahneye kadar olan kismin diane'in ruyasi oldugu seklindeki yorumun bircok lynch yorumcusu tarafindan kabul gordugu film. bu yoruma ulasilmasindaki sebep buyuk olasilikla lynch'in amerika ve ingiltere versiyonu dvd'nin basindaki 10 maddeli ipucu listesidir. ama zannimca bu maddelerden 10.cusu olan "ruth teyze nerede?" sorusu yanitsiz kalmaktadir. winkie's sahnesinde korkup ya da sikilip filmi bitiremeyenlere, anlayamayanlara, vs.lere bu 10 madde ya da http://www.rottentomatoes.com/…thread.php?t=409845a sitesi onerilebilir. boylece film azbucuk anlasilir hale gelir ve tekrar rahatlikla izlenebilir. izlendikce yeni detaylar bulunur. mulholland dr.i klasik bir olay orgusune sahip alisilmis bir hollywood filmi gibi yorumlamamak gerekir. nasil ki theo angelopoulos, filmlerini sadece sinematografi adina yapiyorsa david lynch de boyle bir adamdir, derdi goruntulerdir. --- spoiler ---
eskiden bu filme "anlamadim bunu ben, e-e bu, kaka bu" diyen kimse pek olmazdi. . {bruker veya zenci'ye malzeme cikaracaz ya gene dur bakalim}
suserlar arasinda ilginc diyaloglara sebebiyet veren birden fazla izlenesi filmdir. -abi ben izledim ama bi bok anlamadim... -hadi ya... -valla..mavi kutu hani...anahtar... -:)))) -ne o sen cozdun sanirim.... -ben mi :))) kacinci nesilsin sen bakiim? -5 sonrasi.... -hmm...hadi gorusuruz.... pek enteresan edit: farkettim de demek insan ayarı verdiği grup içine kendisini dahi soksa (5 sonrası) kötülenmekten kurtulamıyor ki entrynin yazıldığı tarihte 5 sonrası bizden kelli pek yeni nesil yoktu, eskiden buralar hep dutluktu...
cevirisi munhelin çıkmazı(!) imiş. http://www.komikaze.net/komiks.asp?gun=20060325
hiçbir bok anlamadığım film.
lost highway'in bir boy küçüğü.
rahatsız lynch amcanın rahatsız filmi.eğer o parçaların hepsi bir bütüne ait ise,yani tümdengeliyorsa peki o zaman bu kült.
david lynch'in bu filmden kendisinin de bir şey anlamadığını ifade ettiği bilgisinden de hareketle, bu filmi dumanlı kafayla senaryolaştırılıp çektiğine, daha sonra işi kitabına uydurma çabasına girdiğine fena halde inanmaktayım. sürreal sanat kokan, karmaşık bir tabloya bakıp bir bok anlamadan saygı duyduğumuz zamanlar olur yalan yok, saygı duyarız çünkü yapıttan değil kendimizden şüphe ederiz, o yapıtı algılayacak kültürel düzeyde olmadığımızı düşünürüz ve fakat yapıt ufak da olsa o güveni verir, biz de sonra sorunu kendimizde ararız. gideriz okuruz, bilgi sahibi oluruz, öğreniriz. sonra değerlendiririz, beğeniriz veya beğenmeyiz. ne yalan söyleyim, bu film bana o güveni dahi veremedi.. film için harcadığım para da, zaman da içime oturdu. düşük bütçelerle çekilen süper senaryolu harika filmleri aklıma getirdim, sonra bu filmin bir takım düşünce kırıntılarını ortaya dökmekten öteye gidemediğini düşündüm. ve en son bi sike sürülemeyecek saçmasapan kurgusu ve senaryosuyla bir delinin bir kuyuya taş atıp kırk akıllının çıkaramadığı düşüncesi ağır bastı. öte yandan biri de çıksın david lynch'in filmi işin kitabına uydurmak üzere verdiği demeçlerini okumadan mulholland dr'nin şifresini çözdüğüne beni ikna etsin mulholland drive'ı başucu eserim yapayım, yurtta cihanda filmin savunucusu kesileyim, sözüm olsun.
--- spoiler --- diane'in karakterine ve isteklerine dogru orantili giden ruyasinda; 1. adam'i aldatilan, dayak yiyen, al a$agi edilen portrelerde gorerek bu "adam"a ne kadar kizgin oldugunu bize anlatmiyor mu? 2. rita'nin caresizlik icerisinde ona gelip, rita'ya pek melek davranmasi, yataktaki davetkar hareketleri gercekte sahip olamadigi camilla'a karsi duyulan bir arzu olarak ortaya cikiyor. --- spoiler ---
spoiler yapmaya bile derman bırakmayan film.
anne ile izlenilmemesi gereken filmlerden bir tanesidir. sebebi müstehcen sahneler esnasında ter basmasının yanı sıra david lynch i tanımayan, "lynch tir ne yapsa yeridir." mantığını kavrayamamış annenin cevap verilemeyen, hatta haklı bulunan dolayısıyla da sonu getirilemeyen sorularıdır.
(bkz: kral çiplak)
http://www.sensesofcinema.com/…holland_amnesia.html
kendi yönetmenlik tarzına sahip, herkesten farklı bir hikaye anlatıcısı kimliğindeki david lynch'in filmlerinden birinin adıdır. bir kısım seyirci tarafından hikayeyi gereksiz yere karıştırıyor diye eleştirilen husus, lynch'in yıllarla damıttığı kendi yönetmen kimliği değil midir. başı sonu belli bir film seyretmek isteyen seyirci için sinemalarda bu kadar fazla seçenek varken, mulholland dr seyredip, yönetmene çok yazık demek son derece kişisel bir yorum olmaktadır.
spoiler bettynin rüyasında italyan mafyanın kustuğu kahve camilla nişanlandığını açıklarken burnundan geldiği için rüyada bir yer değiştirme ile bir otorite figürüne kusturtulmaktadır.
yine kral çıplak diyemiyoruz ,yine diyemiyoruz ,yineee dedirten film.adam david abi olunca ille her filmi güzeldirde biz anlamıyoruz gibi yorumlar yapmak hatta abartıp seyirci dışarı zaten david lnych tarafından itilmiş demek ,zaten filmde film endüstrisi eleştirilmiş demek .. v.s. ya böyle şey olurmu kardeşim herif sıçmış diyemiyoruz yaaa! desek çıkıcaz işin içersinden . hiçmi film endüstrisinin eleştirldiği film görmedik hiçmi dışarı itilmedik ama bir sınırı var bir yere kadar..lütfen! edit: ah şu sinema tv ciler yokmu sanatçılar sizi
(bkz: #10434917)
seyirciyi gayet de güzel kucaklayan, hatta kurgu anlaşılsın diye bazı sahneleri, nesneleri ** insanın gözüne gözüne sokan, biraz dikkat ve birkaç tekrarla oldukça kolay anlaşılabilecek, damardan müzikleriyle insanı geren, aynı zamanda ağlatabilen film. ağlaklık konusunda fil adam*dan, gerilim konusunda kayıp otoban*dan birer basamak aşağıdadır.
http://www.youtube.com/…uvkjpc&mode=related&search= adresinden tamami izlenebilen film.
---- bu filmi hala izlemediyseniz aşağıdaki satırları okumayın, filmle ilgili ipucu olabilir, taş düşebilir --- bu filme rüya demek yalanın önde gidenidir. bir rüya değildir mulholland drive. gerçekle fantazinin sorunlu bir kızcağızın beyninde çorba olmasıdır. mulholland drive bir karabasandır, gece uyandığınızda göğsünüzün üzerinde kalbinizi sıkıştıran şeydir, rüya olmadığını bildiğiniz ama gerçek de olmayan, ama yine de sizi korkutandır. mulholland drive ile 6. his'si (hele hele matris'i) karşılaştırmak (ki bütün bu filmleri severim) cin ali berberde ile demirciler çarşısı cinayeti'ni karşılaştırmaktır. ---- bu filmi hala izlemediyseniz yukarıdaki satırları okumayın, filmle ilgili ipucu olabilir, taş düşebilir ---
üzerinden bu kadar yıl geçmesine ve aslında aşağı yukarı ne olduğunu anlamama rağmen rağmen hala kafama takılan 3 şeyi barındıran film... --- spoiler --- soru 1....o sarı peruk neyin nesidir? betty (watts) "ne yapmak istediğini biliyorum" diye neden sormaktadır. her şeyden öte camilla evde gördüklerinden ne çıkarmıştır ki saçlarını kestirmek istemektedir? soru 2...mavi kutunun anlamı nedir? kiralık katil ile yaşanan diyaloglarda "bu neyi açıyor" diye sorulduğunda katil neden gülme krizine girmiştir? soru 3....naomi watts ın canlandırdığı karakterin, lezbiyen olduğu her halinden belli olan yan komşusu ile ilişkisi nedir? aslında daha çok soru var ama diğer sorular filmin ilk bölümü olan rüya kısmından kaynaklandığı için saçma ve anlamsız olacaktır. filmin başındaki moruk çiftin garip garip gülmeleri gibi....mavi kutu rüyada görülmüştür ama mutlaka gerçek hayatta bir şeyi sembolize etmektedir. --- spoiler ---
kayıp otobandan idmanlı olduğumdan çok bir şey anlamayı beklemeden sonuna kadar (eğitim amaçlı) izlediğim ve sonlarına doğru vermek istediğim mesajı kaparak * * * bir nebze olsun tatmin olduğum, sevindiğim, sevidiğim lynch filmidir.
cowboy tiplemesiyle lost highway'deki mystery man'i, rahatsiz edecek derecede mutlu cift rolundeki irene ve ekurisi ile black hole sun'in klibini hatirlatan film.
naomi watts ın canlandırdığı karakterin saplantılı düşüncelerinin biraz fantezi biraz da gerçekle harmanlanmış rüyası.david lynch in seyircinin filmi anlaması için bir takım detaylara dikkat çekip yayınlamasına rağmen çok zor anlaşılan film. ve evet silencio...
bilinçaltı imgelerinin görsel bir şölende dansettiği muhteşem david lynch eseri.rüyalarımızda karşımıza çıkan,o anlamsız o farklı,o büyüleyici bizi şaşırtan dünyanın,uyanık olduğumuz anlardan daha çok bize ait olduğu msjını veren,uyanıkken görülebilen tek rüya.
gece kulubünde gösteri sunan sunucu "there is no bandaa!" bando yok! enstrüman yok! "sadece ses kaydı var!" der ve sahnede bir kadın enstrümansız şarkı söylemeye başlar. yorgunluğu yüzünden okunan bu kadın bir süre sonra bayılır ve yere düşer. iki adam gelir sanki hiç önemli bir şey olmamış gibi sakin tavırlarını koruyarak kadını sahneden kaldırıp taşıyarak götürürler. ideolojik bir sistem eleştirisidir bu film. 21.yüzyılın üretim zincirinde insan artık bir playback'dir. playback de icra edilen şarkı ise "silencio'dur" yani sessizliktir. "insan" artık sesini kaybetmiştir..
filmi izledikten sonra kafanızdaki soru işaretlerini cevaplamanın anlamsız olduğu; postmodern sinemanın en iyi örneklerinden biridir.
ilk izlediğimde muhteşem bulduğum, ama peki ya ne muhteşemdi derseniz hiçbir şey söyleyemeyeceğim ki zaten hiçbişey anlamadığım filmdir kendisi. david lynch’in ellerinden öpüyorum buradan, saygılarımı sunuyorum izlediğim en ruh hastası filmine aşık olarak. (ayrıca o coco denen böcek insandan da nefretimi saçıyorum burdan, hayatımda gördüğüm en sevimsiz insan kendisi.) daha sonradan da pek çok kez izleyerek anladığımı sandığım çıkarsamalarımı ve olasılıkları anlatmak istiyorum izninizle; --- spoiler --- şimdi filmde anlaşıldığı kadarıyla iki bölüm var, biri gayet güzel giden ilk bölüm diğeri de kutunun açılmasıyla filmin tüm dengesinin bozulmasından sonra ortaya çıkan ikinci bölüm. filmi anlamak için genel olarak değerlendirip sonra küçük olayları ve ayrıntıları parçacıklar halide alıp yorumlayarak sentezlemek gerekiyor, ki daha önce yapıp kafayı yediğim bu eylemi şu anda baştan gerçekleştireceğim. ilk bölümde, dan ve herb winkies de oturup konuşmaktadırlar. şöyle ki, dan: i just wanted to come here. herb: to winkies? dan: this winkies. herb: okay, why this winkies? dan: it's kind of embarrassing. herb: go ahead. dan: i had a dream about this place. herb: [sarcastic] oh, boy. dan: see what i mean? herb: okay, so you had a dream about this place. tell me. dan: well, it's the second one i've had, but they're both the same. they start out that i'm in here, but it's not day or night. it's kind of half-night, you know? but it looks just like this, except for the light. and i'm scared like i can't tell you. of all people, you're standing right over there, by that counter. you're in both dreams and you're scared. i get even more frightened when i see how afraid you are and then i realize what it is. there's a man, in back of this place. he's the one who's doing it. i can see him through the wall. i can see his face. i hope that i will never see that face ever outside of a dream. that's it. herb: so, you came to see for yourself if he's out there. dan: to get rid of this god awful feeling. bu iki adamın suratını bir daha görmediğimiz için onları sallamıyorum (sallıyorum tabi de yani ne yapıyım bu adamları cebime mi sokıyım) her neyse, ve ilk soru; 1)arkadaki kabus suratlı adam kimdir? naomi watts, betty elms’dir. kanada’nın nahoş deep river yerinden gelip halasının holywood'daki evinde kalmaktadır, oyunculuk seçimlerine katılacaktır. herşey hoş ve güzel olacakken birden hafızasını kaybetmiş abla gelir limuzinin kazasından sonra, betty den önce yerleşiverir eve. 2)limuzin nereye gitmektedir? 3)bu kadın kimdir, neyin nesidir? betty: mulholland drive? rita: that's where i was going bu replikte gördüğümüz üzere rita mulholland drive a gidecek olduğunu iddia etmektedir. bir de şu var ki rita nın çantasının içinden ilginç bir anahtar çıkar. bu arada adam kesher insanı da bir işlerle uğraşmaktadır falan filan, cowboy adam la görüşür, this is the girl olayları. ayrıca rita sürekli takım elbiseli adamlardan korkup durmaktadır, bişeylerden kaçmaktadır. herneyse herşey güzel hoş* komplikasyonlar arasında seçmelere gider, ikisi sevişir vs vs.. silenzio ya gidilir, herşeyin ilüzyon olduğu iddia edilen banttan çalınan kasvetli bir şarkı eşliğinde bir ispanyol çingenesi güzel sesiyle playback yapar. sonra bayılır vs. ve rita nın çantasından çıkan anahtarın kutusu bulunur, meraklı melahatlar (pandora gibi) eve gidip o kutuyu* açarlar ve.. ikinci bölümde, hayatımın en zor anlarından biri olan bu ikinci bölümde herşeyin kötüleştiği anlaşılır (betty açısından ki ikinci bölümde diane selwyn dir kendisi) diane arkadaşımız belli ki rita ya aşık, oyuncu olamamış, rita adam ketcher ile beraber paraya para demiyor çılgınlar gibi eğleniyor. ki burada o ilk bölümdeki coco insanı adam ketcher ın annesi vazifesindedir. benzer baş döndürücü olaylar sürüp gider, genel olarak değerlendirirsek; filmde pandora nın kutusu baz alınmıştır bence, ama şöyle ki, ilk bölüm diane selwyn in betty karakterini canlandığı film ya da film denemelerinden biridir, ancak diane selwyn in oyunculuğunu değil rita karakterini canlandıran arkadaşı beğenirler çünkü "this is the girl!!", bu arkadaşın gözünü para bürür ve adam ketcher la beraber olur fln. adam ketcher ın karısı, batmış olması, bunlar cowboy adamın istediklerini yapmamasından kaynaklanan şeylerdir, yapmayacağı zaman cowboy u iki kere daha göreceği söylenmişti, birinde son bir şans tanınır diğer ikincisinde cezası verilir gibi yorumlarsak, adam ketcher bu durumdan kurtulmak için ikinci şansını değerlendirir ve herşeyi normale döner. bunları da şu konuşmadan anlayabiliriz: cynthia: you're broke! adam kesher: but i'm not broke. cynthia: i know, but you're broke. where are you? böyledir işte, çözdüm gibi olayı, gurur duydum kendimden bi an.:swh belirsiz kalan tek yer filmin başındaki dans sahnesinin sonunda yaşlı adam yaşlı kadın ve betty nin gülümsemesi, ve filmin en sonunda diane in intihardan öncesi dir. o yaşlı çiftin kutudan çıkıp gelmesi vs. bir de dan ve herb sanırım. onlar ne alaka yahu..?! bir de neden o silenzio denen yerde betty bir nevroz geçiriyo fln.. ne bu ya?! evet.. vazgeçtim sanırım.. senaryoyu alıcam ben e-bay den karar verdim şimdi.. of! --- spoiler ---
imdb top 250 listesine girip çıkma rekoru kıran film.
2002 yılında david lynch' e en iyi yönetmen dalında golden globe ve oscar adaylığı ve cannes film festival' de ödül getiren muhteşem film
evrende işler sizin algılamaya alıştığınız mantıksal kurguda yürümüyor ve kara deliklerden başka zaman dilimlerine, paralel evrenlarda başka mekanlara, başka hayatlara geçişler yapılıyor hiç durmaksızın. bir sabah uyanıp kendinizi bir başkasının hayatına onun kaldığı yerden devam eder bulursanız sadece kızarmış ekmeğin kokusunu içinize çekin, kahvenin tadını çıkarın. ya da bobinler karışmış hepsi bu. yaptığı çağrışımlar açısından:(bkz: barton fink)
club slencio'daki rebeka del rio'nun söylediği "llorando" şarkısı, roy orbinson'a ait "crying" sarkisinin ispanyolca versiyonudur. rebeka del rio'nun söylediği "llorando" şarkısının sözleri ve çevirisi şöyledir: yo estaba bien por un tiempo volviendo a sonreir luego anoche te vi tu mano me toco y el saludo de tu voz te hable muy bien tu sin saber que he estado llorando por tu amor llorando por tu amor luego de tu adios senti todo mi dolor sola y llorando llorando no es facil de entender que al verte otra vez yo estoy llorando yo que pense que te olvide pero es verdad, es la verdad que te quiero aun mas mucho mas que ayer dime tu que puedo hacer no me quieres ya y siempre estare llorando por tu amor llorando por tu amor tu amor se llevo todo mi corazon y quedo llorando llorando llorando llorando llorando llorando por tu amor iyi hissettim kendimi bir müddet gülümseyebildim bir süre. seni gördüm dün gece, tuttun elimi sıkıca. merhaba demek için durduğunda, diledin benden iyi olmamı, ama söyleyemedin, senin için ağladığımı. senin için ağladığımı. "hoşçakal" deyip ayrıldın. bıraktın beni yanlız, hüzünlü, ağlamaklı, ağlamaklı, ağlamaklı. anlaması zor belki ama elinin değmesi bile, ağlatabilir beni. unuttum sandım seni, ama gerçek bu, öyle gerçek ki, seviyorum seni çok fazla, daha önce sevdiğimden bile fazla. ama, aşkım ne yapabilirim ki? sevmediğin için sen beni. ve bundan sonra hep, senin için ağlayacağım, ağlayacağım senin aşkın için. http://members.tripod.com/…arpage/mulholland_dr.htm
filmin adı türkçeye mulholland çıkmazı diye çevrilirken gerçekten bilinçli olarak mı çevrilmiş bilmiyorum ama bir film ismi bir filmi ancak bu kadar net anlatabilir. film akışıyla, karakterleriyle tam bir çıkmazdır.
ilk olarak abc kanalına dizi olarak çekilmesi düşünülen mulholland drive, abc'nin pilot bölümünü beğenmemesi üzerine askıya alındı. daha sonra canal +'nın film halinde çekelim teklifine sıcak bakan david lynch, 2001 yılınında biz sinemaseverlere; psikolojik incelemeleriyle, sürreal anlatımı, karmaşık yapısıyla son yılların en kaliteli modern yapımını sundu. mulholland drive genel olarak david lynch'in dediği gibi "rüyalar şehri los angeles'ta geçen rüya gibi bir aşk hikayesi.." ama ne aşk! seyirciye tutkunun, kıskançlığın, pişmanlığın en safını gösteren mulholland drive, kesinlikle izleyip geçebileceğiniz bir film değildir. adeta bilinçaltı ve hayat üzerine bir derstir. karakterlerin psikolojik değişimlerini david lynch kadar iyi başka hiçbir yönetmen gösteremezdi; başka hiçbir yönetmen bilinçaltımıza sığınmanın gerçekleri duvar gibi yüzümüze çarptıracağını bu kadar iyi anlatamazdı. angelo badalamenti'nin hipnotize edici müzikleri, naomi watts ve laura harring'in olağanüstü oyunculukları da seyirciyi filmin büyüsüne o kadar iyi sokuyor ki, etkisinden kurtulmak için filmi somutlaştırmaya çalışıp anlamlarını konuşmaya başlıyoruz. ama david lynch'in seyirciden istediği bu değil. "anlamlardan konuşmak beni rahatsız ediyor. çünkü anlam kişiseldir ve kişiden kişiye değişir." diyor usta. önemli olan başkasının ne anlattığı değil, sizin ne anladığınızdır. ve bizim anladığımız gerçekliğin sessizlikle ivmelendiği o anda yatar. silencio! david lynch de "sinemanın büyüsü, gücü; içgüdülerle hissetmekte, insanların tuhaf ve unutmayacakları bir hisle filmden ayrılmalarını sağlamakta yatıyor..." diyerek sinemasının amacını en iyi şekilde anlatıyor ve şu ana kadar çektiği 10 uzun ve 5 kısa film ile bu hisse bize fazlasıyla vermeyi başarıyor. bu filmi kesinlikle türlü ilgili olsun olmasın herkese tavsiye ediyorum. izlemeyenlere de şunu öneriyorum; filmde herşeyin bir anlamı olduğunu düşünmeyin ya da film bittiğinde oradan buradan ne demekmiş acaba diye dökümanlar aramayın.. filmi akışına bırakın ve kendi anladığınızı kabullenin..
ilk izleyenler için geçerli olmamak üzere neredeyse tamamı anlaşılabilen bir film. anlaşılmadığı zaman bile yarattığı kabus ortamı hatrına izlenir, denemek gerek.
sanat ne yazıkki bizim algı seviyemizle eşanlı bir şekilde gelişmemekte. sanatın her alanında bu böyle. aynı zamanda sanatsal üretim zamanın testine açık. o nedenle sevmeyenlerin bile saygı duyduğu klasik müzik bu kadar görkemli. görkemli çünkü zaman içinde işe yaramayan, yetersiz bestecilerin eserleri birer birer elendi. oysa onların en azından bir kısmı dönemlerinde bach, brahms ile bir tutuluyor, belki daha çok yüceltiliyorlardı. benzer bir sürecin sinema için de geçerli olmaması için neden yok. misal, akademik sinema tarihçileri dışında, 20. yüzyılın başındaki sürrealist-dadaist akımları bilen, ilgilenen yoktur. bu akımların sinema sanatına katkısı büyük bile olsa dönemlerini aşan, evrensel bir geçerliliğe sahip bir anlatıya, kuşatıcılığa sahip olmadığından bügün kenarda kitap sayfalarında kalan çabalar. benzer bir durum edebiyatın, müziğin uç-deneysel örnekleri için de geçerli. mulholand çıkmazına gelince. klasik olay anlatısını ters yüz eden, düş-fantazi arası bir yapısı var. seyrettiğimde çok keyif almıştım. ara ara da seyrederim. her seyredişimde sanki lynch'in kafasının içindekiler biraz daha netleşiyor gibi. ama en azından aldığım görsel haz herşeye yetiyor. tıpkı klasik müzik dinlerken bestecinin nelerden etkilendiğini, nelere gönderme yaptığını, temayı, çeşitlemeleri bilmeden, müzikten, armoniden, melodilerden keyif almak gibi. burada da zehir hafiye gibi filmi seyretmektense, görsellikten keyif almak, tadını çıkartmak yeterli. yani kimse merak etmesin, neredeyse 3 saat boyunca aslında ne kadar entellektüel olduğumuzu kendimize kanıtlamak, dünyanın geride kalan zavallı varlıklarına acıyarak bakmak için ekrana kilitlenmiyoruz. bir de hep merak ederim; insanlar schoenberg ya da john cage'in eserlerinin yorumlandığı konserlere gidip "ay çok iğrençti, müzik mi o şimdi" diye yorum yapmazlar da sevemeyecekleri ticari olmayan filmleri öyle bir zorunlulukları varmış gibi seyredip, beğenenenleri entel, züppe vs. olmakla suçlarlar. sanırım hollywood etkisi. her çekilen filmin eğlendirmesi, verilen bilete yazık olmaması kaygısı.
film adı gibi seyirciyi de bir çıkmazın içinde bırakıveriyor. kurtulabilene aşk olsun. seyrettiğimiz şeyi algılamamız, taşları yerli yerine koymamız ve seyrettiğimiz bu harika şeyin aslında ne olduğunu anlamamız biraz zaman alsa da, her seyredişimizde lynch dünyasına aralanan kapıları biraz biraz daha açmaya başlıyor, o dünyaya biraz daha giriyoruz. hiçbirimiz ,bazen ustanın kendisi bile bize tüm cevapları vermiyor. gelelim filme; film mulholland çıkmazında bir trafik kazasıyla başlar. arabanın içinden kaza olmasaydı ölmek üzere olan rita çıkar ve bilincini kaybetmiş şekilde (ki izleyicide film boyunca bu bilinç kaybına uğrar) şehre iner. beety ise hollywood'a ünlü olma hayaliyle gelmiş, ünlü bir oyuncu olan teyzesinin dairesine yerleşmiş yeni yetme bir oyuncu adayıdır. dairesine yerleştiğinde rita ile karşılaşırlar. aynı sıralarda iki adam bir restoranda oturmuş, konuşmaktadırlar. biri dün gece gördüğü rüyasından bahsetmektedir. rüya şuanda oturdukları yerde başlar ve yavaş yavaş gerçeğe dönüşür. bu şehrin bir başka yerinde ise adam kesher isimli bir yönetmen filmine oyuncu aramaktadır ve mafya ile tuhaf bir ilişki içerisinde buluverir kendini. film boyunca filmin kafamızın içinde oluşturduğu soru işaretlerinin yanıtlarını ararız. yanıtları bulmaya başladığımızda gerçek ile kurgunun hangisi olduğunu çözdüğümüzde, zaten hayran hayran baktığımız ekran daha bir büyülü hale gelir. lynch bize gerçek ve bilinçaltının birbirine ne kadar karıştığını ispat etmeye çalışırken diane ya da beety'nin başına gelen ya da aslında gelmeyen, onun hayal ettiği, düşünü kurduğu, rüyasını gördüğü şeyle bir paralellik kurar. yanılsamalar gerçeğe dönüşmeden önce aslında gerçek sandığımızın öyle olmadığının ipuçlarını verir bize david lynch. şöyle ki; filmin hemen başında pembe bir fonun önünde dans eden mutlu insanlar görürüz, sonraları tanıdık yüzler haline gelecek olan beety ve iki yaşlı çiftin yüzleri belirir. sonra bir arabaya odaklanır kamera ve içine girer. tüm bu üstüste birbirinin üzerine gelen ve birbiriyle alakalı olmadığı gibi kendi içlerinde de bir bütünlüğü olmayan bu görüntüler sizlere de rüyalarınızı hatırlatmaz mı? sizde uyandığınızda, uykunuzda ne kadar saçma olduğunu düşündüğünüz ve birbiriyle bir bağı olmayan görüntüler zincirini hatırlamaz mısınız? şöyle olmaz mı size de; bir anda bir yerden bambaşka bir yere atlayıverirsiniz. bazen de farkına varırsınız rüyanızın. bazen de varmazsınız. david lynch bu üst üste birbirinin içine geçmiş bir anlam ifade etmeyen görüntülerde aslında bir rüyayı izlediğimizin ya da hayatımızın bir rüyadan ibaret olabileceğinin verip filmine bir atıfta buluyor. aynı atıf rita ve beety'nin yüklü bir miktar para bulup mavi anahtarın sırrını çözmeye çalıştıkları anda da mevcut. filmin tamamına hakim olan kaotik ortam, oluşan zamanın ve mekanın bilinmezliği, gerçek ile yanılsamayı karıştırdığımız izlenimini sonuna kadar hissettirmek için belkide. filmi yavaş yavaş anlamaya başladığımızda; az önce olduğumuzdan daha mutluyuzdur. beety'nin rita'yı öldürmek için kiralık katil tutması, beety'nin bunalımı onun ruh hali, reddedilmenin verdiği nefret(hem cinsel anlamda hemde kariyerindeki reddedilme),hayallerine kavuşamamanın ezikliği tüm bunlar ve gördükleri onca şey beety'nin bilinçaltının tezahürünün neticesi. hollywood'a da inceden eleştiren lynch; hep gerçeğin peşinde olan hollywood sinemasına cevabını gerçeği parçalayarak onu tersyüz ederek verir. bizler gibi hollywood'unda kafası karışır şüphesiz... star olma hayaliyle los angeles gelen beety, mafya karakterleri, çekimler sırasındaki gerçek aktör ve aktrisler ve deneme çekimindeki sekans... işte tüm bu hollywood klişeleri ile yerden yere vurur sektörü. filmin çözümü için bir iki sahne çokça yardımcı olur izleyiciye; opera sahnesindeki adam; "hayat bir bant kaydıdır" diyordu. sonra bizleri büyüleyen o şarkıyı söyleyen kırmızını kadın sahneye çıktığında, şarkıyı söylemeye başlayıp bayıldığında sesin kesilmediğini anladığımızda; bizlerde yavaş yavaş farkına varmaya başlarız hayatın bir bant kaydı olduğunu. izlediğimiz şeyinde. son söz yerine; kovboy, adam kesher ile karşılaştığında ona; "eğer iyi davranırsan beni bir kez daha göreceksin. eğer kötü davranırsan beni iki kez göreceksin" diyor. adam kesher kovboyu kaç defa görüyor peki? peki siz kovboyu kaç defa gördünüz?
laura (esmer olan* laura harring*) kardeşimizin dvd röportajında gayet akıllı mantıklı ortamı süzmüş sağmış yorumlar yaptığını görmek sadece güzel olmasının yetmediğini anlamağa yetmekte bu filmde.
hayatımdan kopan giden 2 saat 21 dakikanın sahibi eserin ismidir. ilk 2/3 lük bölüm anlaşılır gibidir ancak kutu açıldıktan sonra olayların ne olduğunu kimin nerde olduğunu kendinin kim olduğunu merak eder halde bırakmıştır bu bünyeyi. david lynch'in hazırladığı izleme klavuzu yardımıyla tekrar tekrar izlenilmelidir. klavuz şöyledir; 1] filmin başını çok dikkatli izleyin çünkü iki önemli ipucu, daha filmin giriş yazıları bile tamamlanmadan veriliyor. 2] kırmızı lamba süslerinin ortaya çıktığı yerlere ve zamana çok dikkat edin. 3] adam kesher’ın oyuncu seçtiği filmin adına dikkat edin ve ne zaman tekrar kullanıldığını takip edin. 4] kazanın meydana geldiği yere çok dikkat edin. 5] kim, kime neden anahtar veriyor ? 6] kıyafetlere, kül tablasına ve kahve dolu fincana çok dikkat edin. 7] “silencio” isimli klüpte kim dikkat çekmeye uğraşıyor ? burada ne hissedilebiliyor, ne gözlemleniyor ve ne kazanılabiliyor ? 8] camilla için sadece yeteneği yeterli mi ? 9] “winkies”‘in arkasında bulunan adamın çevresinde olanlara dikkat edin. 10] ruth teyze nerede?
david lynch üstadın sinema yapma işine getirdiği kendine has tarzını bütünüyle hissettiğimiz filmi. ---spoiler--- bir filmdeki esas hikayeyi baş roldeki oyuncunun bilinçaltının dışa vurmu olan rüyasıyla anlatıyor.ama öyle araya flu effect geçişleriyle süslenmiş rüya değil bunlar.gerçek yaşamda gördüğümüz saçma sapan olaylar ve simgeler içeren rüyalar. normalde bi tarafımız açıkta kaldı diye düşünürüz biz böle rüyalar görürsek. ama bu rüyalardan david lynch bana göre freud a da bir selam çakarak müthiş bir kurgu çıkarmış. izleyince rüyaların aslında kendi yaşamımızın kısa bir filmi olduğunu hissediyorsunuz. işte bu rüyaların filmini sinematografik bir anlatıma dönüştürüp esas hikayeyi anlatabilmekte david lynch in sihiri... ---spoiler---
beni hayattan soğuttu bu lanet film.öğrenciliğimin ikinci yılı bu filmi izlemeye başlayıp uyuyakalarak yitip gitti.araştırmalar yaptım, sözlük okudum.herkes sevmişti.birşeyler anlamıştı.ben 2001 a space odyssey'den bile daha çok şey anlamıştım.ama olmuyordu.bu film başkaydı.en az revolver kadardı.
gerçekliğin göreceliliğine dair bir filmdir.the short films of david lynch'i izleyince yönetmenin yaşamı boyunca nelere kafa patlattığını,beynini hangi düşünsel kimyasallarla beslediğini görebilirsiniz.andrei tarkovsky ya da nuri bilge ceylan'ın duru gerçekliğine karşı david lynch'in karmakarışık gerçekliği bir tez olarak çalışılabilir.andrei tarkovsky stalker'la bu duru gerçekliğe biraz nanik yapmış olsa da henüz nuri bilge ceylan'ın öyle bir niyeti yok gibi.ama bu üç şahsiyeti ayakta alkışlayan biri olarak şahsen nuri bilge ceylan'ın bir gün duru gerçekçilikten sıkılıp,bilge beyin hücrelerinin daha da yaşlanmasıyla mulholland dr ötesi bir şey sunacağı ümidini taşıyorum.üç maymun'da bunun işaretleri yok muydu sizce? --- spoiler --- "eşcinselin kıskançlığı öldürücü olur" veciz sözümü kanıtlayan son sahnelerdeki ev halleri ve gözyaşı dökerek icra edilen masturbasyon hallerinden sevdiklerimi uzak tut ya rabbul alemin.masturbasyon sonrası gusül abdestinden yeni çıkmış, bornozu içinde tiril tiril bu entryi yazan kulunu kurtar ya rabbi.amen. --- spoiler ---
(bkz: bir deli kuyuya taş atmış kırk akıllı çıkaramamış)
aslında lynch filmi, dizi olarak tasarlamış. projenin pilotu abc tarafından reddedilince uzun metrajlı için hazırlıklara girişmiş. boşa gitmesin misali. sorun epizodların da anahikayenin de açık uçlarının nasıl toparlanacağıymış. sabah 6 ile 7 arası bilinciyle bilinçaltı denizinin derinliklerinde halletmiş işi, söylendiğine göre. sevenleri kadar, "bu ne? bu ulan" diyeni de çok. ikiz tepeler'de de aynı yöntemi izlemişti zaten lynch. diziden önce çektiği pilot fire walk with me de “ikiz tepeler”in sinema versiyonu olarak dağılmıştı. diziyle aynı dile sahip olsa da farklı bir zaman dilimini laura palmer’in son 7 gününü anlatıyor. olağan yollarla rahatça başka boyutlara geçip olayı laura’yla izleyen dedektifi, bir yandan laura’nın sürdürdüğü, bir yandan kasabanın içinde dönüp durduğu ikili yaşamı lynch’in gece yarısı yolunu yitirmiş seyirciye attığı ekmek kırıklarını izlercesine izliyorsunuz. metaforlarla kapıp götüren aynı gizemli polisiye izlek mulholland çıkmazı’nda da mevcut. hemen tüketilen ayaküstü tıkınılan yemeklere benzemiyor ikiz tepeler bir televizyon işi olmasına rağmen. mulholland çıkmazı da öyle. mulholland çıkmazı’nda da hollywood çarkının, dayatmaların yaratıcının değil de sistemin elinde olduğunu anlatan bir hollywood kabusu gösteriyor yönetmen. --- spoiler --- filmde olaylar zinciri mulholland çıkmazı’nda kaza yapan rita’nın iş seyahatine çıkan yaşlı oyuncunun evine sığınmasıyla başlıyor. büyük bir yıldız olma hayalini gerçekleştirmek için taşradan teyzesinin (yaşlı oyuncu) evine gelen betty ve rita karşılaşırlar. rita’nın kaybolan belleğini, geçmişi hakkındaki ipuçlarını birlikte aramaya koyulurlar. yolda karşılaştıkları hikayelerle düğümü adım adım çözerken benliklerini, yaşamlarını birbirine düğümlemeye başlarlar. hem de video tekniğinin oldukça çok kullanılan görsel efekti blue box’la. betty ve rita’nın kulüp silencio’da (sessizlik kulübü) bulduğu mavi kutunun (blue box) açılmasıyla yaşanılan yer, zaman, bilinç, kişilikler kaybolup başka bir boyuta dönüşüyor. (mavi fonda çekilen görüntü istenilen zaman mekan görüntüsünün üstüne bindirilebilir. böylece oyuncu görüntüdeki dünyada görünür stüdyonun içindeyken) lynch’in mavi kutusu (blue box efekti) zamanı ve yeri değiştirmekle kalmıyor kişileri, olayları da değiştirebiliyor. filmin başlangıç jeneriğinde blue box’la çekilmiş üst üste bindirilmiş stüdyoda playback yapan oyuncular, betty, rita ve filmin birkaç kahramanı daha birbiri içinden akışkanlıkla dans ederek görünüyor gözümüze önplanda ise aynaya bakan iki esas kızımız aynanın diğer tarafındaki seyirciye göz kırpıyorlar. blue box metaforu hakkında küçük bir ipucu belki bu, belki de blue box’ın blue box’la çekilmiş hali. kutu açılmadan önce her şey sakin ve normal görünüyor. oysa karabasanıyla yüzleşmek için fast food dükkanına gelen, kabusuyla karşılaştığında ölüveren adam, benliğinin cesediyle karşılaşan rita, saniyelerce sırıtırken sahteliğinin verdiği (amerikan sinemasının içtensizliği mi bilinmez) ürkütücülüğü taşıyan yaşlı çift, yönetmene neden dayatıldığı çok da belli olmayan genç oyuncu, işin patronu olduğu her halinden belli danışılanlara tek kelimeyle yanıt veren tümünü yöneten stüdyodaki acayip tipli gölge yönetmen, kendi filmini gönlünce yönetmesine engel olunan adam kesher ve tümünün yaşadıkları yeterince sıra dışı. kutu açıldıktan sonra düşlerden filtre edilen farklı dünyaya, bir başka deyişle dünyanın yansımasına geçiliyor. bir evsiz kılığında ölümlere neden olan yöneten görünüp belki de yönetilen fast food’un arkasındaki azrail, 60’lardan kalma yaşlı “billy the kid” suratlı önce mafyanın sözcülüğünü üstlenen sonra da ölen benlikleri uyandıran kovboy, istediği filmi yapabilmek için şartlara hakim olmaya çalışan dik saçlarıyla d. lynch’i hatırlatan yönetmen, dışavurdukları aşklarının içinde ikinci bir aşkı ihanetten kıskandırmaya acıdan hazza her boyutuyla yaşayan iki güzel oyuncu. fire walk with me dünyalar üstü boyutu kırmızıyla tanımlayan lynch mavi ışıkla aydınlatılmış tiyatro perdesinin önünde filmdeki adıyla silencio’da açıklıyor hikayenin ana dişlisini. betty ve rita’nın da ağlayarak izlediği roy orbison’un crying parçasını ispanyolca söyleyen şarkıcı ölünce kulüp sahiplerince dışarı taşınıyor ama şarkı devam ediyor. sesssizlik... orkestra yok... her şey kaydedildi... diyen sunucunun ardından yanından hayata tekrar tekrar farklı kimliklerle katılan tüm kaydedilmiş hayatların macerası koşturup duruyor gözünüzün önünde. epizodik bir anlatım senaryodaki ama her karedeki detay bütüne ulaştırıyor izleyeni. kaydedilmiş hayatlar tekrarlanıyor ama tekrarın tekrarsızlığında, zamanın ötesinde başka bir yerlerde evrenin herhangi bir yerinde, sonsuzda. bir yanıyla ayakları havada, bir yanıyla yerli yerine oturan. sıradışı, yani, tipik bir lynch işi ... --- spoiler ---
öncelikle filmi kaamos'un tavsiyesiyle izledim, onun en sevdiği 2. film bu arada. çok zeki olduğunu iddia eden biri değilim fakat filmi ilk kez izledim ve büyük bir bölümünü anladım. son yarım saatlik bölüm olmasa film sıradandı bana göre fakat son yarım saatte her şeyi güzelce açıklamış yönetmen. ayrıca bu film kötü, hiçbir şey anlamadım o yüzden film değil vb. açıklamalar yapanlar çok affedersiniz ama bi siktirip gitsinler... gayet güzel bir film. ha benim en iyi 25 filmim arasına giremez ama bu filmin iyi olduğu gerçeğini değiştirmez. kaamos bana david lynch filmlerini izle diyordu, ben aslında pek sıcak bakmıyordum fakat bu filmden sonra diğer filmlerini de izlemeye karar verdim bu yönetmenin. örneğin guy ritchie'nin revolver'ini izledim yine geçen haftalarda, o da bu tarz bir film ve hiç de iyi değildi. onu bu kadar net anlayamamıştım. benim yaşımda olduğu halde bu kadar çok film izleyen çok az insan vardır fakat yine de sinema hakkında teknik konularda çok şey bilmem. bu yüzden yönetmen şöyledir, filmin şu ayrıntıları vardır gibisinden şeyler demek haddime değil fakat dediğim gibi o kadar da anlaşılamayacak bir film değil. filmi izledikten sonra sözlükteki yorumları okudum, anladığımı anlamış oldum... bana göre bir başyapıt değil fakat gerçeketen bayağı kaliteli olduğunu, herkesin izlemesi gerektiğini söyleyerek entry'mi sonlandırabilirim.
klasik sinema sever arkadaşlarla birlikte izlenirse yarısına bile gelmeden en anlamlı küfürleri yemenize neden olacak filmdir.size tavsiyem bu filmi başka birine izlettirmeye çalışmayın.hatta tavsiye dahi etmeyin.
düşlerin yönetmenliğini yapan adamdan ürpertici bir sinema klasiği. algı ve algı ötesi şeklinde tanımlanabilir. "dünyayı dünya dışında aramak gerekir" diyen wittgenstein 'ın takipçisi sayılabilir kendisi. gerçeği rüyalarda ve rüya dilinde bize sinemayla aktarır ve anlamaya odaklanmış, alışmış seyirciyi hayal kırıklığına uğratır. filmden çıktığınızda gerçekten uyanmış ve bir düş görmüş gibisinizdir. filmden sonra "ama, ama" diye anlatamadığınız kısımlarını anlatmaya çalıştığınızı anımsayınız. rüyaların bulunmayan parçaları..."birşey vardı ya, tüh bak anlıyamıyorum, aklımın tam şurasında...ama nasıl olur ya..." en iyisi...silenziooooo...
iş bu entry yazılmadan az evvel izlediğim, zerre kadar bir şey anlamadığım, takdir edileceği üzere gece gece izlenmemesi gereken film. filmin sonlarında korkudan altıma sıçmak üzereyken, dur ulan bir şeyler anlayayım hiç olmazsa diyerek konsantrasyonumu toparlamaya çalıştım, ancak gelin görün ki sonuç en azından şimdilik hüsran oldu. aynı zamanda; korkudan ve aptallıktan izlediğim dvd extralarda da naomi watts' ın: "off var ya, david tam bir dahi!" demesiyle yerle yeksan olan bünyemin, son bir hevesle sarıldığım sözlükten de ulan sen hakkaten aptalsın, bi bok anlamamışsın filmden cevabını almasıyla ayık kafayla tekrar izlemesi farz olan film. belki rüyasına yatınca taşlar yerine oturur, ama yine de bilemedim.
--- spoiler --- açıkçası filmin en büyük ipucusu silenzio dur. bunların hepsi bant kaydı der. bizim o sahnelerden sonra izlediğimizde bant kaydından ibarettir. kutunun içinde ise rita yani camilla ya geçmişini hatırlatacak bir şey var. o bunu görünce geçmişini hatırlıyor fakat hepsini değil sadece genel hatlarını ve bu genel hatlarını betty ile geçirdiği kısa zamanda yaşadıklarına bağdaştırarak ve kafasında yarı gerçek yarı hayal olarak oturtuyor. zaten bundan sonra ki sahnelerin zaman sırasının olmaması (anahtarı gördükten sonra sevişmesi gibi) camilla nın kusurlu insan zihninin bir parçası. diana' nın betty gibi görünmesinin sebebi de betty ile camilla diana nın evine gittiklerinde onun yüzünün çürümüş olması. yüzünü hatırlayamadığı için onu hatırladığı tek aşığı olarak görüyor. ve onun için bu tek aşığın ölümüne bizzat kendisi sebep oluyor. kısacası filmimiz bir özeleştiri, bir vicdan sorgusu olmakta. --- spoiler ---
http://www.mulholland-drive.net/
(bkz: anlayan beri gelsin)
ekşi sözlükten falan değil imdb'deki faq kısmından timeline'a bakarsanız tam olarak anlaşılabilecek film.
score soundtracki dune 2000 oyununun soundtrackini* anımsatmakta. yani oynu oynarken bunu dinlerseniz pek bir değişiklik farketmezsiniz. müthiş.
çekildiğinin 3-5 sene sonrasında lost'da 2 oyuncusunu birden gördüğümüz film. (bkz: patrick fischler) phil (bkz: mark pellegrino) jacob
altyazıdergisinin 2000 li yılların en iyi 50 filmi listesinde 1 numaranın sahibi olan film
lost highway'e kıyasla daha zor anlaşılır ve daha gerilimli, aynı zamanda oldukça komik sahneler içeren bir david lynch filmi. gerim gerim gerildiğiniz bir sahnenin sonunda kahkaha atmanız olasıdır. filmin geneli hakkında net bir yargıya varılabilse de, filmde bolca bulunan detaylar ve imgeler görecelidir. hatta bu detay ve imgelerin filmin kurgusuyla ve izleyiciye vermek istediği fikirle hiçbir ilgisi olmadığı, david lynch'in hadi buna da anlam yükleyin koduğmun entelleri mesajı verdiği rivayet edilir. filmi izlerken uyuya kalmak, ilk izleyişte ve hakkında yapılan yorumları okumadan bi bok anlamamak, yönetmene özet geç lan piç diye serzenmek caiz olsa da, tekrar tekrar izlenip üzerine düşünüldükçe tat veren bir filmdir. o değil de naomi watts bi kötü filmin olsun be tatlı göğüslü vicdansız kadın.
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
tipik bir david lynch filmi. izlemesi, yorumlaması inanılmaz keyifli ve film kendi içinde bu sefer daha kolay anlaşılır durumda. yalnız benim bu entry'i girme nedenim film değil, her david lynch filminin altına "bu başyapıtı anlamaya çalışmak gereksiz dostum ;)" yazan geri zekalılar. hem filmi popüler kültürün etkisinde kalarak "hayatımda izlediğim en iyi film bik bik" diye yücelteceksin, hem de bir yönetmeni en çok yaralayacak şeyi yapacaksın. eserlerine boş gözlerle, zombi gibi bakmak; üzerinde düşünmeyi gereksiz görmek. david lynch filmlerini beğenmeyenlere ise lafım yok. hiç kimse bu dili beğenmek zorunda değil, hiç kimse beğenmediği için de daha aptal değil. sadece zevkler ve renkler. ancak en azından bu adamın kendine has özgün üslubunda diretmesine saygı duyulması gerek diye düşünüyorum. yeni izleyeceklere tavsiyeler; * telefonun çaldığı zamanlara ve telefonun bulunduğu kırmızı abajurlu masaya dikkat. * izlerken filmi düz bir zaman çizelgesinde kavramaya çalışmaktan vazgeçin. * salt detaylara takılıp bütünden kopmayın. bazı sekanslar sadece mesaj kaygısıyla eklenmiş (örneğin yönetmenin kişisel holivud eleştirileri). * bu bir david lynch filmi, unutmayın. yönetmen senaryoyu didaktik biçimde size dayatmayacaktır, onun yerine boşlukları filmle birlikte etkileşimli sizin doldurmanızı bekler. bu, filmin senaryosu olmadığı anlamına gelmiyor. sadece sonuca varana kadar kullandığımız yolu yönetmen bize bırakıyor. biraz da spoiler; --- spoiler --- filmin senaryosu çok basit tutulmuş, yine karşılıksız aşk ve rüya temalı bir david lynch filmi. bu eksiği bir önceki filmlerinden daha ağırlıkta olan karakter derinliği gölgeliyor. ancak şunu söyleyebilirim ki, yönetmenin yükselişten duraklamaya geçtiği bir film diyebilirim mulholland dr için. 2006'da çektiği inland empire ile iyice kendini tekrar eder duruma geliyor ne yazık ki. yani şunu iyi anlamak lazım. filmin zorluğu senaryonun çok zekice olmasından ya da çok iyi bir senaryo olmasından ileri gelmiyor; çeken kişinin çok zekice çekmesinden, o senaryoyu çok iyi kurgulamasından ileri geliyor. ancak ben artık david lynch'den kendi "aşklar & kabuslar" kısır döngüsünden kurtulup daha şaşırtıcı ve kompleks bir film bekliyorum. sonuçta eraserhead gibi bir filmi 1976 yılında genç yaşta çekmiş bir yönetmenden bahsediyoruz. anlaşılacağı üzere, filmin sonu aslında rüyaya dalmadan önceki kısım. burada kritik durum diane'in rüyaya dalmadan önce de psikolojisinin bozuk, gerçekle kurguyu ayırt edemiyor oluşu. aşık olduğu rita karakterini(!) rüyasında (filmin başında) kaza geçirtip kendisine muhtaç durumda resmediyor, bu bir fantezi aslında. ancak işler (rüyada) diane'in kontrolünden çıkıyor ve alt beyinin yarattığı olumsuzluklarla da sürekli bir çatışma halinde karakterin saplantılarını (rita'ya olan), arzularını (oyunculuğa olan), endişelerini (mavi anahtar) ve hesaplaşmalarını (rita'ya rüyasında biçtiği rolde onu evine diye aslında kendi evine getirip, rüyaya dalmadan önceki son halini yansıtan temsili ölü bedeni "bak senin yüzünden ne hale geldim" dercesine yüzünden tutup göstermesi) izliyoruz. filmin hoş sekanslarından biri de izlemeye gittikleri illüzyon sahnesi, gerçekten zekice. --- spoiler --- tüm bunlar bir yana, ben bu film ile david lynch'in tüm potansiyelini sergileyebildiğini düşünmüyorum (en iyi filmi? hayır). çok güzel bir film, soluksuz izletiyor ve finalinde insanı vuruyor. ama fazla da abartmamak lazım.. sonuçta dünya'nın en vasat senaryosunu bile muhteşem kurguyla önünüze sunabilecek bir yönetmen david lynch.
gruptan bir fırlama: süpper bir film buldum, böyle heyecan, atraksiyon, bulmaca, karmaşa, gizem of of, daha neler! biralar cipsler hazırlanır, heyecanla dvd miz takılır play denir. of lar pof lar artar, yhau geri sar tekrar bakalım şu kısma denir, bu baya tekrarlanır. film biter, kimse bi bok anlamamıştır. tekrar izlenir, daha dikkatli. gene anlamaz kimse. herkes eşşektir. internete bakılır, yahu bizmi idiyotuz yoksa diye. görülür ki d.lynch amcamız mulholland dr.'ı anlama klavuzu koymuş, bizim gibi eşşekler anlasın diye. eşşek gene eşşek, anlamaz ki yine. üstüne koyulur bir jim carrey filmi, oh be denilir.
lynch’in fantezileriyle bezenmiş şaşı bak şaşır filmi. şahsen üniversite öğrencisi olduğum dönemlerde günümün büyük bir bölümünü film seyrederek geçiren bir sinema takipçisi olarak ben, yüksek motivasyona sahip olduğum o dönemde dahi anlayamamıştım bu filmi. kabus gibiydi. hani hastayken yediğiniz ya da izlediğiniz şeyler iğrençleşiverir bir anda, ne zaman gözünüzü kapatsanız büyüyüp küçülerek belirir üzerinize doğru gelir , bu film bende o etkiyi bırakmıştı. şimdi ikincisi çekiliyormuş.. lynch gerekli kafayı 9 senede anca yakalamış olmalı.
uzun süre oldu filmi izleyeli aslında ama bugün hakkında yazılmış bir kaç entry gordukten sonra aklıma gelmedi değil: --- spoiler --- herşey diane'nin rüyası fantezisi mi?yoksa betty'nin kabusu mu? --- spoiler ---
"bilinçdışı fantezi faaliyeti dış dünyada yer alan güncel olaylara sızar ve bunlara anlamını verir.." melanie klein, the origins of transference.. "kıskançlık karşısındaki genel tavır, hasete gösterilen tavırdan farklıdır.. hatta bazı ülkelerde (özellikle fransa'da..) kıskançlık nedeniyle işlenen cinayetlere daha az ceza verilir.. bunun temelinde, rakibi öldürmenin ancak sadakatsiz kişiye sevgi duyma durumunda söz konusu olabileceğine ilişkin evrensel bi seziş yatmaktadır.. bu da, "ii.."ye sevgi duyulduğu ve sevilen nesneye hasette olduğu gibi zarar verilmediği anlamına gelir.." melanie klein, envy and gratitude.. diane'in hissi kıskançlık diil, çünkü "rakibi.." olana (yönetmene..) yönelmiyor, "ii nesne.."sine yöneliyor: rita'yı öldürmek istiyor.. bunun için harekete de geçiyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…/12/mulholland-dr.html)
filmin müziklerini bahsedildiği kadar iyi bulduğumu söyleyemem. bir filmin güzel olması her şeyinin mükemmel olacağı anlamına gelmiyor zaten.
(bkz: la noliy)
sene 2004'de, üniversite zamanlarında 3 kez izleme girşiminde bulunduğum fakat bir türlü bitirmeyi beceremediğim film.
izlemeye çalıştım, ama sevemedim bu filmi: david lynch'i de sevemedim çünkü, izleyenler bilir, bu film inland empire 'ın doğum sancısıdır. kompleks sonuçlar, mimiklere ve yüz ifadelerine yakın metraj çekim, replikler arasındaki suskunluk. herkesin filmlerde aradığı bir şey vardır, benim önceliğim senaryo. üzgünüm ama bu lynch' te yok bence... (bkz: inland empire)
hem en sevdiğim filmlerden biri, hem de en sevdiğim david lynch filmidir.
filmi bir kez izledikten sonra 'izmir kültür sanat' binasında gösterileceğini duyduğumda, bir grup arkadaşı ikna edip filme götürmüştüm ve filmin başında etkinlikte görevli bir hanım tarafından meşhur on madde sayıldığında, izlemeyenler, 'ne oluyor yahu' ,'bu da neyin nesi' gibi bir şaşkınlık yaşadılar.'ee bu kadın anlattı bu filmi, ben şimdi bunu izlemem' diyenler bile olmuştu.o zamanlar filmden anladığım tek şey, anlaşılır olmayan birşeyleri seyretmekte keyifli olabiliyormuşla sınırlıydı. david lynch, konudan ne kadar saparsa sapsın, 'merakı' canlı tutmayı beceren bir yönetmen.izleyenleri peşine takmayı iyi biliyor, sonra hiç bilmediğiniz ıssız bir kavşakta sizi arabadan indiriyor, hatta tekme tokat attığı bile söylenebilir.
8 sene önce ilk kez izlediğim, zaman içersinde tekrar tekrar denediğim, bugün bir kez daha izlemeye teşebbüs ettiğim şaheser. yıllar geçmiş, kime ne; nato kafa - nato mermer! ille de metafor arıyorum, ille de sembolleri bağlamaya çalışıyorum "hmmm, double identity!" diye. tabi süreç içerisinde david beni lynch etmeye devam ediyor; kafa mı kalır arkadaş!? ben ki "hababam sınıfı" ile büyümüş bir neslin evladıyım, bu filmi izleyince kimlere sığınayım.
ilk defa burada açıklıyorum, bu filmin en meşhur sahnelerinden biri çalıntı. --- spoilerın amına koyim size bişey olmasın --- tiyatro sahnesinden bahsediyorum: sahnede kadının biri şarkı söylemektedir, derken küt diye düşer bu, ama kadın sesi şarkı söylemeye devam eder. --- spoilerın amına koyim size bişey olmasın --- çalındığı yer de şu: never let me down again'in klibinde dave gahan ihtiyar bir emmiyle yan yana oturmuş, kahve içiyorlar. dave bir yandan şarkı söylüyorken, hop sıkılıyor, bırakıyor şarkıyı, ama şarkı inkıtaa uğramadan (sizi kelimelerimle döverim) devam ediyor. fikir anton corbijn'den çalıntı.
david lynch in yönetmenliğini yaptığı renkli ecnebi film. spoiler falan verecem ama nasıl vereceğim bilemedim. kız namusuyla para kazanmak istiyor ama diğer kadın onu kandırıyor. ölü kadını yatağında görünce de timsah gözyaşları olayına giriyor. ama dikkat edildiyse kovboy kokteyl de arkadan geçiyor solda sağa doğru...! lan...! şu sabır gereken günlerde insanın vücut kimyasını bozmak için birebir. bu filmi seyrettikten sonra dehidrasyon vs hikaye.
bilimum online seyret sitelerinde tanıtımı şöyle yapılmış: "genç, hevesli bir aktrist büyük umutlarla hollywood'a varır ancak gelir gelmez de kendisini bir cinayetten kılpayı kurtulmuş ve geçmişini bilmeyen gizemli bir kadının macerası içerisinde bulur. ancak bu macerada rüya ve gerçek iç içedir." özet nasıl geçilir güzel bir örnek. filmi anlayabilmek adına şerh düşüyüm birazcık... 1- hollywood'a gelmek/gitmek ile varmak arasındaki fark nedir? şudur: kocaya varmak kavramına yapılan bir gönderme var. yönetmen yatağına öykünmek desek de olur. 2- geçmişini bilmemek bilinçli bir tercih ise geçmişini bilmeyen kadının gizemli oluşu rastlantı mı? değil: sen geçmişini bilmezsen kendini bilebilir misin? kendini bilmeyeni kim bilsin? 3- macera? kahramanı olmayan filmde macera olmaz. demek ki kahramanımız gizemli kadın. kahraman dediğin gizemli olur. hollywood'a varan değil. 4- rüya gerçek iç içe derken? sırasıyla: bir rüya bir gerçek bir gerçek iki rüya gibi. örnek: 10101011001100011110001101101101100 bütün bunları birleştirelim. ne oldu? cevap: mullholland dr. milliyetçi muhafazakar ve geleneksel ahlâkın liberal filmi oldu.
--- mulholland dr. ve lost highway spoiler'ı içerir --- lost highway 2 ismiyle piyasaya sürülse kimse yadırgamazdı herhalde. iki film de benzer bir tema üzerinden ilerliyor. en başta isimlerinde bile ortak olan bir "yol" göndermesi mevcut. lost highway'deki fred ve mulholland dr'daki diane birbirlerine çok benziyorlar. hatta ikisini aynı insan olarak düşünmek dahi mümkün. ikisi de bir kadına, onu kıskançlıktan öldürebilecek kadar aşık olan iki insan. fred aldatılma paranoyasıyla cinnet geçirip karısını biçiyor, diane ise kendi mizacına uygun olarak, camilla'yı öldürmek yerine öldürtüyor. camilla'nın ona kötü bir sürpriz yaptığı mulholland dr'da, aynı yerde o da onun için kötü bir sürpriz hazırlıyor. zurnanın zart dediği yer, pişman olmaları oluyor. pişman olmamalarının imkanı yok. renee fred'in, camilla ise diane'in sahip olduğu tek varlık. her ikisi de aşık oldukları kadına bağımlı durumda. diane için bu çok aşikar olsa da, fred'de başta göze çarpmayabilir. fakat fred'in güçlü görünüşünün altında kendine güvensizlik, yetersizlik ve aşağılanma duyguları yatıyor. renee'nin geçmişi konusunda kendini kandırmaya çalışıyor, iktidarsızlığı yüzünden utanç duyuyor ve karısının en azından cinsellik ihtiyacını karşılamak için kendisini aldattığından emin. fakat bunu ortaya koyacak, renee'ye soracak veya kendi başına araştıracak güçten yoksun. diane ise zaten açık bir şekilde reddediliyor. hatta her şeyin üzerine bir de camilla onu nişanlanacaklarını açıklayacağı bir yemeğe davet edip onun gözlerinin önünde bir başka kadınla öpüşüyor. pişmanlık arttıkça, fred ve diane gerçeği, yani sevdikleri kadınlara yaptıklarını hazmedemez duruma geliyorlar ve olanları kendi kafalarında çarpıtıyorlar. lost highway'de fred kameraları sevmediğini ve gerçeği ille de olduğu biçimde değil, hatırladığı biçimde sevdiğini söylüyordu. bu yüzden kendini genç, yakışıklı ve çapkın, hafiften womanizer bir tip olarak hayal ediyor. hatta kendisini takip eden dedektifler ona karşı küçük bir hayranlık bile duyuyorlar. gerçek hayatta tatmin edemediği renee, hayalinde alice olarak kendi ayaklarıyla ona geliyor ve sonunda ona muhtaç hale düşüyor. aynı şekilde mulholland dr'da diane camilla'yı yani rita'yı çaresiz, savunmasız, kendini bile bilmez bir halde ona gelirken hayal ediyor. mavi anahtarı bulduğu için aslında camilla'nın öldürülmüş olduğunu biliyor ama bunu kabul etmemek için hayalinde katili aptalca durumlara sokup beceriksiz, sakar biri olarak düşünüyor. küçük bir işi bile yüzüne gözüne bulaştırıyor ve önce komşu kadını sonra da süpürgeci rolünü başarıyla canlandıran ibrahim üzülmez kardeşimizi vuruyor. odanın içine ediyor, yangın alarmını çalıştırıyor vs. kısaca beceriksizin biri. camilla'nın ölmemiş olmasının tek yolu bu. tesadüfen gerçekleşen bir araba kazası meydana geliyor ve cinayet gerçekleşemiyor. rita adını bile hatırlamaz bir halde kendini yine tesadüfen betty'nin teyzesinin evine atıyor. betty ona acıyor. gerçek hayattaki güçlü/güçsüz ilişkisindeki camilla/diane ortadan kalkıyor ve betty rita'nın sığınağı oluyor. bu arada fred'e benzer şekilde yetersizlik duygularını da tatmin ediyor. tüm film ekibinin hayranlığını kazanan, yönetmen adam'ın bir bakışta dikkatini çeken bir oyuncu oluyor. adam'a karşı gerçek hayatta bir ilgisi yok ama hayalinde onun dikkatini çekerek camille'den intikam almış oluyor. daha doğrusu ondan daha güçlü bir kadın olmuş oluyor. "onu da alırım, bunu da alırım, alayının amına korum lan" durumları yani. bu arada camille ise torpille bir yerlere gelmiş olan, alelade bir oyuncu oluyor. ha bu arada her iki filmde de 4 ayrı karakter olması (aynı kişi tarafından oynansa da) ve mulholland drive'da rita'nın hafızasını kaybetmiş olması tevekkeli değil (tevekkesiz yani). hayalperestler tesadüflere ve sıfırdan başlangıçlara inanan insanlardır. kendimden biliyorum. bir şeylerin bizim kontrolümüzde değil bizden bağımsız bir şekilde ilerleyeceğine inanmak isteriz. bu da bizi sorumluluktan kurtarır. bu kader inancı ya da erekli mucizeler beklentisi değildir; saf mutlu tesadüfler bekleriz. her neyse, fred iki ayrı renee/alice hayal ediyor. andy'nin evindeki fotoğrafta iki tane renee/alice görüyor. mulholland'da da rita hafızasını kaybediyor. böylece alice fred'i, rita ise diane'i hatırlamayacak. utandıkları kendi benliklerini, asıl benliklerini, hayallerine göre ise "eski" benliklerini ortadan kaldırmış olacaklar. her şey aslında bir ideal benlik vs gerçek benlik kapışması. bir yerden sonra ise kurulan hayal dünyası kaçınılmaz olarak yerle bir oluyor ve gerçeğe dönüş başlıyor. genellikle benzer karakterlerin ortaya çıkışının, rol değişimlerinin yarattığı kafa karışıklığının bu gerçeğe dönüş sürecini tetiklediği düşünülüyor. bana göreyse iki tane kilit sahne var. lost highway'deki çöl sahnesi ve mulholland drive'daki tiyatro sahnesi. bu sahnelerin ikisinde de karakterler yetersizlikleriyle ilk kez yüzleşiyorlar. alice pete'e "bana asla sahip olamayacaksın" diyor ve alice'e sahip olan pete yok olup yerine renee'yi tatmin edemeyen iktidarsız fred geliyor. tiyatro sahnesinde ise bence kilit nokta "no hay banda" ile başlayan konuşma değil, kadının söylediği şarkının sözleri. ben ingilizce altyazıdan izledim ve ispanyolca olan şarkı sözlerini ingilizce'ye çevirmişlerdi; şarkı eski sevgilisini hala özleyen, unuttuğunu sansa da aslında zamanla daha da bağlanan birini anlatıyor. bu sözler betty'i kendine getiriyor ve o sahneden sonra da betty zaten ortadan kayboluyor. fred ve diane özüne döner. fred muhtemelen renee'yi takip edip dick'le bir otel odasında * yakalamıştır. dick laurent'i bagaja koyup çölün ortasında mystery man'in de yardımıyla öldürmüş, renee'yi ise evde parça pinçik etmiştir. en sonunda otoyolda takar peşine polisleri ve ya ölüme ya hapse (ya da kafasında kurduğu gibi elektrikli sandalyeye) doğru yol alır. diane ise camilla'yı öldürtmüş olduğunu kabullenir. bunun vicdan azabı çok büyüktür. hatta hayalinde onun yüzünden kendini öldürdüğünü göstermek için rita'yı odasına götürür ve cesetle yüzleştirir. aynı vicdan azabını, aynı acıyı yaşatmak ister. terk edildiğinde "benim için kolay değil, senin için de olmayacak" demişti. hatta bu yüzden camilla'yı, onu tam olarak üzdüğü yerde öldürtür ve hayalinde ona kendisiyle aynı sözleri (we don't stop here) söyletir. her neyse, acıdan kafayı üşütür ve gördüğü korkunç halüsinasyondan kurtulmak için kendini öldürür (pek de intihar sayılmaz aslında, kendini anlık bir korku/panik sonucu öldürür). zaten onun da sonu pek hayırlı olmayacaktı. hayalinde de, gerçekte de dedektifler peşindedir. kendinden şüphelenildiğini, yakayı ele vereceğini bilmektedir. iki filmde de, gerçekle hayal arasında bir takım ortak şeyler mevcut. bunların filmi süslemekten öte pek anlam taşıdığını düşünmüyorum. aklıma ilk gelenler pete'in radyo'da çalan saksafon sesine (fred'in barda çaldığı müziğin aynısı sanırım) katlanamaması, kapıdan gelen "dick laurent is dead" cümlesi, diane'nin telesekreter mesajı, iki sekansta da aynen tekrarlanan bir takım cümleler vesaire vesaire. mulholland'daki korkanç evsiz, fanus'un arkasındaki cüce pezevenk ve lost highway'deki mystery man ne alaka derseniz; bunların filmlerle değil lynch'in sikinin keyfiyle ilgili olduğunu düşünüyorum. çünkü lynch'in hemen her filminde böyle alakasız görünen bir "kötü" mevcut. en mantıklı açıklama, bunların bir çeşit alter ego olması. bunlar şimdiye kadar oldu, şimdiden sonra da olacak. get over it beybi. son olarak, bu sabah tekrar izlediğimde betty ve rita'nın yatak sahnesinde bergmanvari bir şeyler buldum. çekimler olsun, iki karakterin gittikçe birbirine benzemeye başlaması olsun persona persona diye bağırıyordu. gerçi persona'yı bayağı önce izlemiştim ve pek hatırlamıyorum. bir de tiyatro'da şarkı söyleyen o kadının gözlerini görünce ağlamak istedim ama etenernal sunshine izleyen kız gibi hissettiğimden kendimi tuttum. eyyormlamam bu kadar. esasen pek de anlaşılmayacak bir film değil bence. yani her metaforu, imgeyi, simgeyi yorumlayım, lacancı psikanalizlere akayım demedikten sonra konu açık ve hatta klişe. alışıldık hollywood sinema anlayışından tek farkı seyirciye yardım etme gibi bir kaygı taşımaması. karakter hayal kurmaya başlayınca ekran bulanıklaşmıyor, flashbacklere girerken "10 gün önce" demiyor, mutlu/mutsuz bir son yaratmak için kasmıyor, bazı şeyleri havada bırakabiliyor ve "öylesine" öğelerin varlığına izin verebiliyor. bununla birlikte atladığım, kaçırdığım, yanlış yorumladığım yerler mevcuttur mutlaka. ama nihayetinde zizek değilim ben. türk-islam sentezine gönül vermiş, kalbi vatan aşkıyla çarpan bir gencim. beni böyle kabul eyleyin. --- mulholland dr. ve lost highway spoiler'ı içerir ---
david amca filmin kurgusunu daha anlaşılabilir kılsaydı üzerinde daha az tartışılan, akılda fazla kalıcı olmayan bir film olacağından endişe etmiş olmalı ki 6 yıldır unutamadığım hala aklıma geldikçe izlemeye çalıştığım bir film ortaya çıkarmış.
beni paradokslar dünyasında karmaşalara sokan, hayranı olduğum david lynch babanın en iyi fillmlerinden.
abd'nde satın alırken mulholland doctor diye istediğim film. bilmiyordum adını. ayrıca izlememiştim de n'apayım.
filmi seyretmelerimin ve film hakkında okuduklarımın ışığında aşağı yukarı kafamda oluşturduğum hikaye şu şekilde: (fikrimi belirtmeden önce başka bir konuya değineceğim. david lynch'i takip eden bir sinema tutkunuysanız olay örgüsünün aslında lynch filmlerinde esas nokta olmadığını bilme durumundasınızdır. ama yazmakta da sakınca görmüyorum, sadece çok da mühim bir mesele olmadığını belirtmek istedim.) zaman akışının başlangıcı adam ile camilla'nın sette yakınlaştıkları ve diane'in onları üzüntü içinde izlediği sahne. bunun ardından evin kapısında diane ile camilla'nın tartıştıkları, camilla'nın yatıştırma çabasındaki sözlerine karşılık sinirden kendini kaybeden diane'in onu evden kovduğu sahne gerçekleşiyor. sonrasındaki masturbasyon sahnesinde diane, camille ile koltuktaki anlarını hayal ediyor ve sonlara doğru ağlamaya başladığında koltuktaki yakınlaşma sahnesinde camilla'nın bunu yapmak istemediğini söylediği ana takılıyor. tamamen zihninde kurduğu bir sahne, arzularına yön veren hayallerini kontrol edemiyor. bunun ardından adam'ın evindeki akşam yemeği sahnesi gerçekleşiyor. camilla, diane'e sürpriz yaparak onu tam da kazanın olduğu noktada durduruyor. burada, yemek masasında yönetmenin bahsettiği havuz temizleyicisi adam diane'in düş ortamında karşımıza adam'ı aldatan karısının sevgilisi olarak ortaya çıkıyor ve adam'ı darp ediyor. bu da diane'in yönetmene duyduğu öfkenin bir yansıması. bir başka ayrıntı da realitede diane yemek sırasında kahvesini içerken, bir adam onu dikkatle süzüyor. bu adam da rüyasında bilinçaltındaki şekli olan hiçbir şekilde espresso beğenmeyen ve peçeteye ağzındakileri çıkaran adam olarak can buluyor. yönetmenin annesi coco da rüyada teyzesinin evinin anahtarını ona veren kadın olarak ortaya çıkarken kovboy şapkalı adam ise hollywood insanlarından biri olarak akşam yemeğinde kısa bir süreliğine görünüyor ve bu ilgi çekici, tam algılanamyan kısa an da rüyada kendine özlü sözler söyleyen bir kovboy olarak yer buluyor ve hollywood'un düşüncesini, beklentilerini, kibrini ve hatta tüm öfke uyandıran gizli oyunlarını simgeliyor. yemek sırasında zaten ruhsal anlamda çıkmazda olan diane, camilla'nın hareketlerini izlediğinde iyice dibe sürükleniyor ve camilla'nın bu şekilde olmamasını istiyor tüm arzusunu yönlendirerek. ve bu da bizi rüyanın esas temeline götürüyor. rita, yani isimsiz camilla'nın rüyadaki sahnte adı, diane'in her zaman canilla'yla yaşamak istediği hayatı sembolize ediyor. rita, diane'in hayalindeki aşk ve camilla rüyada bu kisveye bürünerek betty, yani rüyadaki diane, tarafından büyük bir sevgiyle ve memnuniyetle kabul görüyor. betty ve rita'nın seviştiği sahneyi düşünün. rita, kendini kaybetmiş bir şekilde "i'm in love with you" diyor. bu da tüm ruhsal birikmesinin, hayal ettiği biricik anın düşünde gerçekleşmesiyle boşaltılmasını, yüzleşmek için zihinden kusulmasını anlatıyor. realitede ilerleyen zaman içinde, olanlara daha fazla katlanamayan diane rita'yı öldürmeye karar veriyor. sarışın ve serseri görünümlü bir adamı tetikçi olarak tutuyor ve ona çantanın içinde para getiriyor. bu çanta düşte kendine camilla'nın anlamlandıramadığı bir nesne olarak yer buluyor. rüyada şu psikoloğu ile kabusu hakkında konuşan tedirgin adam, tam da tetikçinin kiralandığı sahnede arkada tezgahta duruyor. diane'in rüyasında adamın psikoloğuyla yaptığı konuşmayı hatırlayalım. winkie's diane'in hayatı boyunca aldığı en korkutucu ve tüm hislerini göz ardı ederek aldığı kararın ortaya çıktığı yer. diane'in ölüm isteğini eyleme geçirmek için ilk hamlesini yaptığı yer. düşte de bu adam diane'in o karar süresindeki varlığını simgeliyor, iç çekişmelerini, bunalmış ruh halini ve derinlere gizlediği korkusunu. adamın psikikoloğuna anlattı şeyler bir nevi rüyada yapılan içsel bir günah çıkarma. yaptığının tüm ürkütücülüğünü taşıma sorumluluğu gizlendiği yerden ortaya çıkıyor ve adam winkie's'in ardında yaratık ile yüzleştiğinde yıkılıp ölüyor. bu korkunç insan varlığında saklanan anlam ise işlenen suçun, sevileni öldürmenin gerçekliği. korku içindeki ruhun gerçek sonuçlar ile yüzleşmesi çıkıyor karşımıza. tüm iğrençliği, mide bulandırıcılığı ve gerilimi korkuya dönüştüren varlığıyla gerçek ortaya çıkıyor ve bilincin akışı tıkanıp kalıyor. garson kızın ismi olan betty düşte diane olurken, düşteki diane ise betty olarak karşımıza çıkıyor. rüyanın arzu yoğunluğunun toplandığı bir başka temel konu ise diane'in gerçek dünyada her zaman camilla'nın gölgesinde kalmış, başarısız bir oyuncu olması. yönetmenin camilla ile yakınlaşırken onu kimsenin umursamaması ve hayallerinden ne kadar da uzakta olduğu gerçeği. bu düş kırıklığı ve kıskanma hali rüyada diane'in kimliği olan başarılı aktrist betty olarak ortaya çıkıyor. o diane'in gerçekte olmak istediği her şey. bir nevi camilla'nın başardıklarına başarabilme kapasitesine ve şansına sahip fakat camilla'nın aksine bunlar için kendini bırakmayan bir onurlu üst kimlik. realitede camilla ile adam'ın arabada diane'in gözleri önünde öpüştüğü sahneyi hatırlayalım. bu sahne düşte betty'nin oyuncu seçmelerinde deneyimli bir aktör ile yakınlaştığı, öpüştüğü sahne olarak ortaya çıkıyor. camilla'nın yaptıklarına olan öfkesi ve bundan dolayı duyduğu kıskançlığı bu sahnede kendisini bir nevi intikam dürtüsü halinde onun yerinde hayal etmesine uzanıyor ve herkes onu hep olmasını ümit ettiği gibi beğeniyor, takdir ediyor ve ona hayran kalıyor. ve bu kariyerinde başarıya uzanan yoldaki kadın, hayatının aşkı olan kadına adayabiliyor kendini. bu diane'in hayattan tüm beklentisi. ve hatırlayacaksınız rüya esnasında betty adam'ın setine gelir bir sahnede. bu sahnede de betty adam ile göz göze gelir. hayran hayran izlenir adam tarafından. aralarında bir çekim oluşur. bu da realitede camilla'ya tüm ilgisini bahşeden yönetmenin tutumuna, betty'nin parçalanmış, saldırganlaşmış egosunun kendi kendini onaran tepkisidir. yine önceden de söylediğim gibi bunun için yönetmenden intikamını düşünde yönetmeni zor durumlara sokarak alıyor. silencio isimli kulübe gitme sahnesi filmin kilit noktalarından. burada hatırlayacaksınız muhteşem bir müzik, harika bir şarkıcının sesi var. ancak ne var olan bir orkestradan ya da var olan bir şarkıcıdan söz edilebilir. yüm sesler aslında var olmayandan meydana geliyor. burda bağlantıyı kurmak basit: tüm bu muhteşem müzik yalnızca bir yanılsama, gerçeklik değeri yok, bir "silencio", sessizlikten ibaret. aynı betty ve rita'nın aşkı, yaşanan tüm güzel anlar gibi. "bunların hepsi bir rüyadan ibaret" diye fısıldıyor "silencio" kulübü, gerçekliği diane'in ve hayallerinin yüzüne çarpıyor. hayallerinin simgesi olan rita ve betty ağlıyor. gerçekleşmesi olası olmayanın güzelliğini algılamışken, bunun elinden kayıp gitmiş olmasına ağlıyor. ve bu sahnede anahtarın açacağı kutu ortaya çıkıyor. kutu diane'in suçunun bir sembolü. ve kulüpte gerçekliğe dönüşün başlamasının ardından kutu açılıyor. anahtar aslında hep diane'deydi filmde de gördüğümüz gibi. aslında cevap hep ondaydı, sadece yüzleşme fikri onu cezbetmekten ziyade kaçırıyordu. ve kutu açıldıktan sonra ortaya çıkan kovboy, hollywood, yani gerçekliğinde yaşadığı tüm haksızlıkların ve hayal kırıklıklarının sorumlusu addedilebilecek varlık uyanma vaktinin geldiğini söylüyor uyumakta olan diane'e. düşte evde ölü halde bulunan diane'in ruhsal varlığı uyandırılıyor. rüyada bu yüzleşme kutunun açılmasıyla yaşanıyor, asıl olan da zaten bu sahnenin ardından ortaya çıkmaya başlıyor. filmin başında camilla'nın ölümden kaçtığı anı karşılıyor bu da. ölüm ve suçun ağırlığı... komşusunun diane'e dedektiflerin onu aradığını söylediğini hatırlıyoruz. cinayetten haberleri var mı korkusu boy gösteriyor. bu da rüyada rita ve camilla'nın diane'in evini komşusuna sorup oraya gelmesinde karşılık buluyor. iki dedektifin yerini onlar alıyorlar ve eve girdiklerinde ölüm gerçeğiyle yüzleşiyorlar. camilla'nın bu ceset karşısında yaşadığı sarsıntı, diane'in camilla'nın ölümünün ardından içinde bulunmakta olduğu hali bize aktarıyor. son olarak da ölüm yaratığının elindeki gerçeklik kutusundan çıkan ufak boyutlardaki yaşlı çifti hatırlayalım. kapının altından içeri girip diane'i boğmak için üstüne yürüdükleri sahne... hatırlarsınız ki düşte betty'yi los angeles'a getiren bu çiftti. bu çift diane'in büyük umutlarla onu buraya gönderen, başarı ve gurur beklentisi içindeki ailesini simgeliyor. filmin henüz başında diane mutluluk içinde ödülüne sarılmışken gülümsediklerini hatırlayalım. fakat diane'in başaramadıklarını ve işlediği suçu öğrenen ailenin varlığı ihtiamlinin korkusu diane'in karşısına bir başka hayal kırıklığı olarak ortaya çıkıyor, onu boğan, dibe götüren bir başka çekince... ne kendi beklentilerini ne de başkalarınınkileri karşılayabilmiş biri olan diane, varlığını tüm baskıdan kaçmak için silahla sonlandırıyor. not: bu film kesinlikle bir başyapıttır, anlaşılması zor olması bir filmi ne daha iyi ne de daha değersiz kılar. bu filmin değerini belirleyen izleyicide bıraktığı izlenimlerin, yaşattığı duygulanımların, lynch tarzındaki görüntü aktarımı ile yaşatılan zihinsel hazzın kuvvetidir. yönetmenliğin varabileceği en üst noktalardan birini göstererek sinemanın özgün ve başarılı yapıtlarından biri olarak ismini çoktan hafızalara kazımıştır. kısacası david lynch filmidir.
2001 cannes de en iyi yönetmen ödülünü alamış olan film. izlediğim en boktan filmler top 10 a sıkı bir giriş yaptı. afedersiniz ama cannes 1 filme 2... edit: filmin anlaşılırlığıyla ilgili bi problemim yok arkadaşım, teknik olarak bok gibi, deneysel açıların dibine vurmuşlar, oyunculuk yok zaten... değil cannes da ödül almayı herhangi bir ödül almayı hak edecek bir film değil. david lynchi sever sayarım ama bu film olmamış.
ikinci kez izledikten sonra kafamda kurguyu netleştirebildiğim harika film. ilk izleyişte filmi tam anlayabilmek için dikkatli ve çok iyi bir hafızaya sahip olmanız gerekiyor. ikinci kez izlediğinizde kaçırdığınız imgeleri de anladıkça filmin ne kadar iyi olduğunu anlayabiliyorsunuz.
--- spoiler --- arkadaş bir film rüyayı bu kadar mı güzel anlatır. rüya olduğunu anlayınca tüm o abartılı sahneler o kadar güzel yerine oturuyor ki. saygıyla eğiliyorum, nutkum tutuldu. --- spoiler ---
david lynch'in hiçbir zaman tam olarak çözülemeyecek mükemmel sırrı. ancak çözülemeyecek olması çözmeye çalışmayacağımız anlamına gelmez. film bir esmer bir kadının lüks bir araçta mulholland yolunda ilerlemesiyle başlıyor. aniden araç duruyor ve şoför kadına silah çekiyor tam bu esnada başka bir araç ile çarpışıyor. gördüğümüz kadarı ile esmer kadın kurtuluyor araçtaki diğer kişiler ölüyor. kazadan sağ kurtulan esmer kadın, yürüye yürüye bir evin bahçesine gidiyor ve orda uyuyor. sabah olunca da bir kadının evinden çıktığını görüp o eve giriyor. daha sonra bu eve betty adında birisi geliyor ki teyzesinin evi olduğu için çok normal. evde esmer kadını görüyor ilk başta teyzesinin arkadaşı sanıyor ama daha sonra öyle olmadığını anladığında da kadını evden atmıyor. ona yardım ediyor. esmer kadın hafızasını kaybettiği için kim olduğunu bulmakla uğraşıyorlar. rita(esmer kadın) kaza yaptığı yeri hatırlıyor ve orada kaza olp olmadığını araştırmaya başlıyorlar ve kaza olduğunu öğreniyorlar. betty ve rita bir kafeye giriyorlar, rita'nın gözleri bir süre garson kızın ismine(diane) takılıp kalıyor. eve gelince de diane selwyn diye birini hatırlıyor ve onun evine gidiyorlar. evde selwyn i ölü gören rita çığlık atarak dışarı fırlıyor. üst paragrafta bahsi geçen sahneler arasında yönetmen beliriyor. yönetmen karısına yatakta başka birisi ile yakalıyor ama yaptığı tek şey mücevherlerini boyaya batırmak oluyor daha sonra karısıyla yatan adamdan dayak yiyor. müthiş pısırık bi adam yani. eve dönüyorlar, aynı yatakta yatıp beraber oluyorlar gece yarısı rita uyanıp silencio die sayıklıyor sonra kalkıp silencio denen mekana gidiyorlar ve eve dönüyorlar. evet eve dönünce rita mavi kutuyu açıyor ve hayal bitiyor. hayal, düş veya rüya istediğinizi diyebilirsiniz ancak benim en uygun gördüğüm bu durum için hayal. filmin en güzel her şeyin açıklığa kavuştuğu kısım burda başlıyor, son yarım saati. mavi kutu açıldıktan sonra betty kayboluyor yerine diane geliyor yani rahatlıkla diyebiliriz ki biz o ana kadar diane'in hayallerine şahit olduk. diane aslında holywood'a oyunculuk yapmak için gelmiş genç bir kız ve halasından da güzel bir miktar para kalmıştır. bir film seçmesinde rolü camilia'ya kaptırır ama zamanla bir ilişkileri oluşur ve birlikte olmaya başlarlar. rolü kaptırmasının sebebi olarakta camilia ile yönetmenin ilişkisinden kaynaklandığını düşünür. bu yüzden yukarda bahsettiğim gibi hayalinde yönetmeni aciz, pısırık bi adam olarak gösterir. kendisinin rolü alamamasını da mafya ya bağlar. aslında kendisi müthiş oyuncudur ama mafya bunu istememiştir. dinae ile camilla eşcinsel ilişkilerine devam ederken ki bunların ikisi aynı evde yaşayacak kadar ilişkileri varken camilla birden olmayacağını, yürümediğini söylüyor ve kavga etmeye başlıyorlar diane çok sinirleniyor ve ağlaya ağlaya mastürbasyon yapıyor. şimdi şunu söyleyebilirizki diane camilla'yı çok ama çok sevmiş o kadar seviyor ki gerçekte terk edilen, arzulayan kendisi iken hayalinde arzulanan oluyor, camilla ona çaresiz, bitkin bir şekilde geliyor. cinsel anlamda da arzulayanın kendisi değil de arzulanan olduğunu söylüyor bize. çünkü hayalinde camilla ile daha ilk tanıştıklarında bile camilla çıplaktı ve devam eden sahnelerde ev içerisinde yarı çıplak dolaşıyordu ve 50 odalı evde gelip onun yatağına yattı camilla. diane hayalinde betty olarak kendi ölüsünü gördüğünde korkup kaçmadı veya üzülmedi üzülen camilla idi çünkü onun kendisini sevdiğini düşünüyor veya düşünmek istiyor. bir süre sonra camilla diane'i telefonla arayıp bir yere çağırıyor. çağırdığı yerde mulholland yolu.aynı araç filmin ilk başında kaza olan yerde duruyor ve burda neden hayalinde orayı seçtiğini görüyorz.camilla onu alıp bi yemeğe götürüyor bu yemekte hayalde gördüğümüz birçok karakteri görüyoruz. camilla bu yemekte yönetmen ile evleneceklerini açıklıyor ve bu da bardağı taşıran son damla oluyor. bir kiralık katil tutuyor ve vinkies de oturup bir şeyler içiyorlar, yanlarına gelen garsonun ismi betty hayalindeki isim buradan geliyor. kiralık katil ona bir anahtar veriyor işim bittiğinde bu anahtarı görüceksin diyor. ve son dakika diane üzgün üzgün oturuyor, masada bir anahtar çok sevdiği camilla ölmüş, herkesten intikamını almış ama sevgilisini de kaybetmiş en son gidip kendinden de intikamını alarak bu piskolojik gerilime bir son veriyor. evvet şimdi gelelim filmin tam ortasındaki kovboya o kovboy da yönetmenizim david lynch'in taa kendisi. çıkıp bize ne diyor bakalım. -o otelden bütün bu yolu beni görmeye geldiğin için teşekkür ederim vs vs vs. -yani bize diyorki "filmime geldiğiniz için sağolun, konuyu anlamaya başladın mı, ya da düşünüyor musun hiç. severim böyle konuyu anlamaya çalışanları" diye bize filmin ortasında mesajını veriyor. bir de sarışın elemanın, uzun saçlı adam ve 2 kişiyi öldürdüğü sahne var oradaki uzun saçlı adam yazdığı senaryodaki bi kazadan bahsediyor o senaryo da işte bu filmin senaryosu.
o değilde herkes hollywood'da yaşıyo herhalde.. film lost highway den sonra izlediğim en iyi film, müthiş hikaye ve kurgusuyla,bittikten sonra yarım saat boyunca fermantasyon (bkz: oksijensiz solunum) yaptıran ve her dakikada bir anladığınızı düşündürüp defalarca yanıltmaktan bıkmayan bence en iyi filmdir.
akılda milyonlarca soru bırakan anlaşılması çok zor müthiş güzel bir film. (bkz: ulan filmin tam adı ''mulholland drive'' ken nasıl olurda 'mulholland dr.' de daha çok entry olur)
üniversitede 3 ayrı dönemde sunumunu yaptığım,yalnız 2000'li yılların değil tüm zamanların en iyisi olduğunu düşündüğüm başyapıt.
kafa dagitmak icin izlenmemesi gereken bir film. ama izlenmesi gereken bir film. ayrintici bir insansaniz ekstra zevk alarak izlenebilecek bir film. hatta filmin konusunu gectim sadece naomi watts icin bile izlenebilecek filmdir.
öyle şiirsel ve hipnotize edici bir film ki defalarca izlemişimdir. --- spoiler --- çaresizce aşık bir kadının rüyasına son kaçışını anlatır. hemcinsine aşık bir kadının eli ayağı bağlanmış, başka yapacağı şey kalmamışken aşık olduğu kadını öldürtüp mutlu olmak ister ama asıl isteğinin rüyasında anlarız. sevdiği kadın eli kolu bağlı, geçmişin bütün izleri silinmiş olarak ona geri dönsün. kendisindeki kötülüyü ortaya çıkartan çaresizliği de rüyasında bir masumiyete dönüşsün. kötüler rast gitmeyen işleri ile onlardan çok uzakta kendi dertlerinde. diana/betty ise camillia/rita ya sonuna kadar yardım etmenin çabasında. hiç bitmemesi istenilen bir rüyadan uyandıktan sonra çıldırıp intihar etmekte işte tam tutunamayanlara göre. david abimiz şu an yaşayan en usta 3 yönetmenlerden biridir. o, son rüyasına dalmadan önce umutsuzca umut dolu karakterini yaratmıştır. --- spoiler ---
atomlarıma kadar parçalandığımda artık varlığımın ve bilincimin bilincinde olmayacağımı bilmek bana genellikle huzur verir. işte bu film de varlığımın ve bilincimin bilincinde olmayacağım anların olacağını bilmenin verdiği o huzuru vermiştir. kasvetli ve paranoyak anılarla dolu geçmişime daldırıp boğmuştur beni. bir film bu kadar gerçek olamaz, olmamalı!! bu kadar gerçeklik sadece gerçek hayatta olmalı! çünkü fazlası delirtebilir! ve ben yeterince deliyim! this is the boy.
jose pablo feinmann' ın, heidegger'in gölgesi isimli kitabında eğer yanlış hatırlamıyorsam şöyle bir kesit vardı; -heidigger, kürsüde varlık felsefesi üzerine bir konuşma yaparken, salondaki izleyicilerden birisi yanındaki arkadaşına heyecanlı bir ses tonuyla; "aman tanrım, hiçbir şey anlamıyorum, demek ki felsefe bu!" gibi bir cümle kuruyordu. bu filmi izledikten sonra, o arkadaşla benzer düşüncelere sahip oldum ben de. lynch baba büyük sanat yapmış gerçekten. valla helal olsun.
tüm klişeleri yıkan harika bir film, ikincisinin çekilmesini istiyorum, o derece
(bkz: moral bozukluğu ve 31)
izlediğim skimsonik filmler kategorisinde açık ara zirveye oynayan film. filmden bi' skim anlamadım arkadaş, bana göre vakit kaybından başka bir şey değil. laura elena harring olmasaydı 2 saatimi boşa harcamazdım.
nasrettin hoca bir gün cemaate sesleniyormuş: "eyy cemaat-i müslimin bugün size bir şeyler anlatacağım, ne anlatacağımı biliyor musunuz?" diye sormuş. cemaat: "bilmiyoruz hocam." diye cevap vermiş. bunun üzerine hoca: "madem bilmiyorsunuz, bilmediğiniz şeyi size anlatmama gerek yok." deyip çekip gitmiş. başka bir gün hoca yine cemaatin karşına çıkmış: "ey camaat-i müslimin bugün size bir şeyler anlatacağım, ne anlatacağımı biliyor musunuz?" demiş yine. cemaat -uyanık ya- bu sefer " biliyoruz hocam" demiş hep bir ağızdan. hoca da "e madem biliyorsunuz, bildiğiniz şeyi ne diye size anlatayım." deyip, yine çekip gitmiş. cemaat bakmış, "biliyoruz" da dese "bilmiyoruz" da dese hoca'nın bir şey anlatacağı yok. bunun üzerine cemaat "hoca'nın bir dahaki vaazında bazılarımız biliyoruz, bazılarımız da bilmiyoruz diyelim ki, ne anlatacaksa onu anlattıralım" diye kendi arasında anlaşmış. neyse, hoca günlerden bir gün yine cemaatin karşısına geçmiş: "eyy cemaat-i müslimin size bugün bir şeyler anlatacağım, ne anlatacağımı biliyor musuz?" diye sormuş her zamanki gibi. cemaatin yarısı "biliyoruz", yarısa da "bilmiyoruz" diye cevap vermiş. hoca da, "o zaman bilenler bilmeyenlere anlatsın" demiş ve yine hiç bir şey anlatmadan çekip gitmiş. filmle ilgili yazılanları okuyunca direkt aklıma bu fıkra geliyor nedense. bir tarafta bilmeyenleri (filmden hiç bir şey anlamayanlar), bir tarafta bildiklerini iddaa edenleri (filmi anlamadığı halde anladığını iddaa edenler), diğer tarafta da nasrettin hocaları (bir şeyleri anlamış, çok şeyler anlatacakmış gibi gözüküp de hiç bir şey anlatmayanlar) görüyorsun. ben de filmi tam olarak anlamayan birisi olarak bir tane nasrettin hocanın çıkıp bu film şunu anlatıyor demesini bekliyorum kaç zamandır. tamam, bazı yazarlar kendince bazı anlamlar çıkarmış filmden ama bu anlamlar çok yüzeysel kalıyor ve filmin tamamını değil, belirli bir kısmını kapsıyor. "abi ben filmi anladım; film rüya sekanslarını, gerçekle rüyanın karışımını, hayalleri, gerçeğin hayallerdeki yansımasını anlatıyor" dediğini duyar gibiyim. tamam haklısın ama o kadar anlamı ben de çıkarıyorum filmden. "ama abi filmi tam olarak anlamak için filmdeki imgelemleri, sembolleri, detayları, diğer filmlere olan göndermelerini yakalaman gerek" dedin değil mi? tamam yine haklısın ama biraz yardımcı olsan bana bu konuda. filmin şu sahnesindeki şu imgelem, şu sembol şu anlama geliyor desen, şu dakikasındaki şu detaya dikkat et desen, şu repliğiyle, şu sahnesiyle şu filme gönderme yapılıyor desen, şu şu filmleri izlemeden filmi tam olarak kavrayamazsın desen ne güzel olmaz mı? hala filmi tam olarak anladığını iddaa eden nasrettin hocalar varsa aramızda, gelsin bi zahmet en ince detayına kadar açıklasın artık. hadi bekliyorum ben. - abi ben mulholland çıkmazı'ndan bi skim anlamadım, bana açıklar mısın filmi. + ee madem anlamadın, anlamadığın şeyi ne diye açıklayayım sana. - sktir git lan burdan, tükürdüğümün sembolcüsü!
izlediğim ilk david lynch filmi, hatta bundan sonra david lynch demeyeceğim, sadece lynch kafi. bu filmden önce aynı gün içinde davaro'yu da izlemiştim. ne iyi etmişim. mulholland'ı anlayamadıgım, çözemediğim, "imgeler üstüme üstüme geleyör, hani benim sembollerim nerdee" diye inim inim inledigim anlarda, bu kör topal fantastik aşk ızdırabını şener şen, farklı bir konsept dahilinde de olsa ne güzel anlatmıştı... "hortum agzıma değil kıçıma giriyi"
bir kere izlemeyle anlaşılamayacak film. silenciopsikolojinizi alt üst edip beyninizi deliyor resmen.
über şahane bir film olduğunu iddia eden bir arkadaşımın tavsiyesi ile alıp izlediğim film. tavsiye eden arkadaşımın da filmden bir bok anladığını sanmıyorum, muhtemelen filmdeki lezbiyen sahneleri beğendi alçak o yüzden bize tavsiye etti. hayır o kadar sıkıldım ki, film bittikten sonra sex and the city'nin bir kaç bölümünü izleyerek kendime gelebilmiştim. hele şu bir kere izlemeyle anlaşılmaz bir kere daha izleyin tavsiyesi verenler için gelsin (bkz: aynı hatayı iki kere yapmak)
(bkz: dr. manhattan)
moviemax 1'de izledikten sonra hızımı a(n)lamayıp moviemax 2'de de izlemiştim bu filmi. moviemax 3 olsa bir kez daha izlerdim.
persona'yla karşılaştırılması persona'ya hakaret olan film.
david lynch, piyasada absürd ve birşey anlatmayan filmlerin entel kesim tarafından baştacı edilmesini gıpta ile izledikten sonra; e benim de kubrick olma imkanım olmadığına göre aptalca birşeyler çekeyim de filmi anlamayanlar beni adamdan sansın" düşüncesiyle bu filmi çekmiştir. zira seyircisine sorduğu sorular veya gösterdiği öğeler birer zeka bulmacasının veya duygu bulmacasının öğreleri olacağına, baştan aşağı anlamsız yarımlar bütünüdür. bir yönetmen bir filmde ancak bu kadar birşey anlatmamaya kasabilir. milletin beynini kendi saçmalıklarıyla karper kıvamına getirmek ve bunun üzerinden övgü beklemek kadar adice birşey olamaz. izleyiciyi etkileyecek kalitede senaryo yazamayan (ve yönetmenlik açısından da yeteneği olmayan) bir adamın; kasti olarak izleyiciyi anlamsızlığa sürüklemesi lynch'in beceriksizliğini örtbas etmek istemesinden başka birşey değildir. mesela kubrick'in 2001 uzay macerası filminde de siyah taş bir muamma olmuştur. çoğu insan pek birşey anlamamıştır. veya yine maymunlu sekans ile uzayda geçen sekans arasında bağ kuramayanlar vardır. fakat kubrick sinemasal zekasıyla o siyah taşın filmdeki anlamını havada bırakmamıştır. gerçeküstü bir olayı bile filmin kendi mantığında bir çerçeveye yerleştirmiştir. yönetmenlik insanların anlamayacağı filmi çekmek ise lynch en baba yönetmendir. ha yönetmenlik, ışık, ses, müzik, görüntü, oyunculuk, senaryo, kurgu... gibi filmin tüm öğelerinin olması gerektiği gibi bir arada olmasını sağlamak ise lynch sinema tarihinin en gereksiz yönetmenlerinden biridir.
her ay en az bir kez izlediğim, bunun gibi bağımlılık yapar diye başka david lynch filmi izleyememe neden olan film. not: evet lost highway'i de izlemedim. twin peaks de yatıyor arşivde öylece.
sinemada bu filmdeki gibi bir yöntem kullanmak (yöntemi izleyenler bilir, spoiler olmasın diye altta yazacağım) david lynch için belki de sadece bir denemeydi. yani yıllardır hollywood'da yönetmenlik yaptıktan sonra gidip böyle bir film çekmek sadece deneme amaçlıdır diye düşünüyorum. zaman zaman böyle yaratıcılıkla uğraşan insanlara böyle işler gelir, kafasında daha önce yapılmış hiçbir şeye benzemeyen ancak yine de herkesin bildiği ama gösteremediği, anlatamadığı bir şeyi göstermek fikri oluşur. bu film için de bu rüyadır. rüyayı anlatan en iyi eser midir bilemem, ancak rüyayı anlatmak için böyle bir yöntem kullanan ilk eserdir belki de. spoiler: bu filmdeki yöntem rüyayı gerçek hayattan imgelerle anlatması. rüyanın günlük hayatta yaşananların beyin tarafından çıkarılmış bir z raporu olduğunu düşünürsek, bu filmde de karakterlerin yaşadıkları şeyin ana karakterimiz tarafından bir rüyada faturalandırıldığını görebiliriz. yani sen mesela günlük hayatta mp3 çalar kullanıyorsun, rüyanda mp3 çaların seni çaldığını gördün (bu çok kötü bir örnek oldu ama idare edin işte)
sıradan bir sinema izleyicisine kesinlikle ve kesinlikle tavsiye etmeyeceğim izleyiciyi fena halde yoran bir film. sanki yönetmen film anlaşılmasın diye çekmiş. sankisi gereksiz oldu bence öyle. nedir bu anlaşılamama merakı? yok imge yok simge.. olur da bu kadar olmaz. filmi açıklayan birçok yazı okudum ama kimse tam olarak filmin bütününü anlatamıyor. yüzeysel geçmişler veya filmdeki bazı sahneleri anlamlandıramamışlar. ödül için yapılmış bir film, seyirci için değil. tekrar ediyorum: öyle alelade bir sinema izleyicisiyseniz kesinlikle izlemeyin 2,5 saatinizi boşa harcamayın.
her zamanki gibi, david lynch'in olayını anlamayanlar film hakkında alışıldık hatalara düşüyorlar. bir kere filmin çok temel bir konusu var. iki kadının hikayesi anlatılıyor. bu arada lynch tabii çok sevdiği şekilde, insanın kendi içindeki çalkantıları, bozulan psikolojileri, gerçekleşmeyen hayalleri, rüyaları vesaire kullanıyor. bunu da kendine has hikaye anlatma yöntemleri ile yapıyor ve bir nevi kolaja dönüyor film. bu kolaj üstünde "sıradan seyirci" bir şey görmeye, kafasını kullanmaya hiç çalışmıyor ve "bir şey anlatmıyor, sırf artislik olsun diye anlaşılmazı oynuyor" damgası vuruyor filme. arkadaşlar lynch, alışılan yollardan hikaye anlatan birisi değil. rüya gören bir karakter için öncesinde o karakterin soyunup yatağa yattığı bir planı ve rüyayı da yavaş çekim, farklı renk filtreleriyle görmeyi beklemeyin. gördüklerinizin karakterin güzünden yansıyanlar olabileceğini, hatta aklının ona oynadığı oyunlar, bilinçaltının ortaya çıkarmaya çalışıtığı psikolojik durumlar olabileceğini aklınıza getirmeye çalışın. ufak detaylar büyük ipuçları verebilir, gördüğünüz bir sahne aslında başka bir sahnenin metaforu olabilir. (betty'nin tiyatroda titremeye başlaması belki de rüyadan uyanıp bilincine kavuşmasını anlatıyordur) david lynch filmleri sırf laf olsun diye ortaya atılmış görüntü ve ses çorbaları değil, tam tersine üzerinde çalışıp kurgusunu kafanızda sizin belirlemeniz gereken eserlerdir. kendinizi "sıradan" olarak nitelemeyip gördükleriniz üzerinde biraz düşünürseniz, mükafatı çok güzel olabilir. ama anlamıyorsanız da lütfen anlamadığınız şeye yanıltıcı yorumlar getirmemek için söz konusu şey hakkında detaylı araştırıp, okuyup kendinizi geliştirmeye çalışın. hele ki çözemediğiniz bir şey hakkında, çok kesin yargılarda bulunmayın ki, yanlış bilgilendirmelerle başkalarını da tadabilecekleri güzel deneyimlerden mahrum bırakmayın. sizin için "boşa geçen" saatler başkası için de "boş" olacak demek değil zira. kısacası, david lynch, sinemayı "2 saati doldurmak için yapılabilecek eğlenceli aktiviteler"den çıkarıp, ona güzel sanatların bir dalı olarak gereken değeri vermeyi çalışan cidden önemli bir yönetmen. mulholland dr. da bu çabanın en güzel örneklerinden.
şurda yazanlar okunursa gayet anlaşılabilecek filmdir. hatta gayet sıradan bi aşk/intikam hikayesini david lynch'in nasıl kesip biçip, bulamaç haline getirdiği hakkında fikir elde edilebilir. mullholand dr. adam akıllı izlediğim ilk david lynch filmi idi ve herkes gibi ben de bi bok anlamamıştım hatta filmi izlemeden önce david lynch ve filmleri hakkında, sözlükte sağda solda onca yazılan şeyi okuduktan sonra, filmi izlerken ben de ara ara "ulan herif karmaşık, anlaşılmaz film çekiyom ayağına ciddi ciddi bizle taşak mı geçiyo" diye düşünmüştüm ama öyle değilmiş. tabi en alakasız sahnelerde bile "david lynch burda 20. yüzyıl imgeleminin eksponansiyel olarak geçirdiği metaforun skolastiğine gönderme yapmış" tarzı yarak kürek entel çıkarımlarda bulunanları da kale almamak lazım. entel, dantel filmi diye bok atılacak bi film değil. ayrıca; (bkz: #25508515)
ne kadar gerizekalı olduğumu anlamamı sağlayan film. anasını satayım millet film hakkında upuzun yorumlar yazıyor, anlamlar çıkarıyor, eleştiriyor. benim yapabildiğim tek yorumsa "bi bok anlamadım mına koyyim" oluyor. böyle olmayı ben istemedim...
sonrasında sınavına girecekmişsiniz gibi izlemenin şart olduğu bir film. ''film nedir ve neden izlenir?'' sorusunu kendinize sorup öyle izleyeme başlayın bu filmi. eğer bu sorudan sonra kendinize verdiğiniz cevap iyi vakit geçirmek veya kafa dağıtmak ise daha önce yazdığım gibi izlemeyin. film izlemek dikkat gerektirir evet. ama kuantum fiziği dersini dinler gibi de film izleyemem ki ben arkadaşım. not alıp saçma sapan sahnelerdeki saçma sapan objeleri aklımda tutup film boyunca puzzle mı çözmem gerekiyor? film lan bu! film! bu kadar da abartmaya gerek yok. şart mı güzel bir film yapmak için bu kadar karmaşa? çok sade anlaşılır bir şekilde ilerleyip hayatınıza kazınan filmler yok mu? hadi onları geçtim de bundan başka karmaşık senaryo içeren hiç mi film izlemedik sanki? ama onların karmaşıklığı makul bir seviyede tutulmuş, seyirciyi kendisinden koparmayacak bir biçimde kurgulanmış ve bence o filmlerdeki yönetmenlerin asıl amacı haline gelmemiş seyirciyi aptal yerine koyup filmi anlaşılamaz hale getirmek.
anlaşılması epey zor,simgelerin bolca kullanıldığı klasik david lynch filmlerinden biri.hatta elephant manden sonra kendi tarzını yansıttığı en iyi filmi diyebilirz bu film için. --- spoiler --- film esmer bir kadının, kendisini öldürmeye çalışan iki adamın elinden, kaza sonucu kurtularak boş bir eve girmesiyle başlar.bu arada kaza sonrası kadın hafızasını yitirmiştir.ardından bahsi geçen boş eve sarışın bir kadın gelir,yerleşir -ev sahibinin kuzeni olan ve evde asil kalacak olan kadın- ve bundan sonra bu iki kadın arasındaki ilişki kameraya yansıtılmaya çalışılır. iki kadın arasında film boyunca gösterilen ve bütünselliği olan ilişki, mavi bir kutunun açılmasıyla beraber dağılır.kutunun açılmasıyla öykü parçalanır, kişilerin kimlikleri ve öykü karmaşıklaşır. ayrıca daha önce film içinde, ilgisi olmadığını düşündüğümüz farklı öyküler parçalanan öyküye dahil edilir.bu noktada öykünün bütünselliğinin bozulması (mavi kutunun açılması) parçalanan öyküyü birleştirmemizi zorlaşıyor.her filmde olduğu gibi bu filmdeki anlamlandırma çabamız da,algının ötesine geçen karakterler sayesinde sonuçsuz kalıyor. --- spoiler --- david lynch bu filmle bilinçaltının ve algının sınırlarını zorlamıştır.freud'un izinden freudun "deli" insanlarını sinemaya yansıtmış ve filmleriyle bilinçaltıyla adeta raks eden bir insan olmuştur. tavsiye:filmde olayları anlamlandırmayın sadece insanın rüya modundayken başından geçenleri izliyormuşsunuz gibi seyredin filmi,yormayın kendinizi beyninize yazık.
http://www.xvidbox.com/…emeleri/dram/mulholland-dr/
--- spoiler --- esmer kadının memelerinin çok güzel olduğu film. hem ısırıp hem sıkasım geldi. --- spoiler --- yau şu entrinin neyini kötülediniz annamadim be kuzum. sıkılmak istenen meme sizin memeniz değil ki. hayır, öyle bile olsa iyi meme sıkarım. meme de mi sevmeyelim, nedir yani?
an itibariyle bitirdigim ve david tarafindan yine lynch edildigimi dusunduren karman corman ama yine de guzel diyebilcegim film. lan arkadas niye kendime bu iskenceyi yapiorum onu da bilmiyorum saat olmus 2 bir sikim anlamiyorum ama yine de izliyorum. neymis efendim filmlerinin ucu acikmis seyirciye birakiyormus falan filan. ha bir tane daha filmini indirdim onu da izlicem mazosist oldum yeminlen.
herkesin filmlerden çıkardığı farklı bir mesaj, ders vardır. ben bu filmden şöyle bir ders çıkarttım "bir daha lynch filmi izlersem siksinler beni."
alegorinin tavan yaptığı lynch filmlerinden biri. izledikten sonra beynine tecavüz edilmiş hissi verir.
sinema sanatının yüz akı, insana başka hiçbir filmin hissettiremeyeceği duyguları hissettiren film.
yönetmenin, gece götü açıkta kalmış bir halde gördüğü bir rüyadan esinlenilmiş, zaten anlaşılmaz olduğu halde anlaşılmaması için üzerinde tekrardan uğraşılmış, klasik bir david lynch filmi. yok imgelem imiş, yok bilinçaltı-bilinçüstü imiş... hayır, anlaşılamz bir şekilde ingmar bergman filmiyle karşılaştırmalar, bir tutmalar falan. niyeyse? bu filme dair akılda kalan bir lezbo sahnesi, bir de silencio. o kadar... geri kalanı boşa harcadığınız saatleriniz.
tam 4 defa izleme denemesinin uyuyakalmam neticesinde başarısızlıkla sonuçlananan film. ninni gibi bişey oldu benim için.
o kadar farklı ve özel ki kelimelerle anlatmanın gerçekten çok zor olduğu bir şey mulholland dr. evet ona film diyemiyorum çünkü o benim için artık sinemanın dışında çok farklı bir yerde. onun için tüm zamanların en iyi filmi lafını birçok kez kullanmışımdır, ama bu cümle bile onun mükemmelliği karşısında sıradan kalıyor. henüz 2000'li yılların başında bir film olmasına rağmen, 2010 yılına girdiğimizde birçok yerde 2000'li yılların en iyi filmi seçilmesi beni çok sevindirmişti. http://www.lafca.net/decade.html mulholland dr. izlerken onunla bir bağ kurmayı ve onu yakalamayı başarabilirseniz, tarifi zor bir deneyimle karşılaşabilirsiniz.
mümkünse bir cuma günü gece yarısı izleyin. haftanın yorgunluğu, filmin beyni zorlayışıyla birleşince haftasonu güzel bir uyku çekersiniz. ha yatmadan önce yakınınızdaki bir kimseye söyleyin de sizi uyandırsın. pazartesi sabahı işe, güce geç kalmayın.
pek bir şey anlayamadığım film. bu muhtemelen filmin kötülüğünden değil benim kazmalığımdan. zaten mavi kutuyu görünce aklıma gelen ilk şey var mısın yok musun oldu. o derece.
ben bu filmi anladım. ahaha, yok lan, onu demeye gelmedim. yani cidden anladım ama buraya gelmekteki amacım onu demek değildi. gelmişken bir şaka yapayım istedim. hani david lynch ya sonuçta... filmin birçok sahnesinde, filmin decades-üstü kardeşi sayılabilecek bir filme, en iyi "amerikan" (ırk olanından değil de kültür olanından) yönetmenlerden billy wilder'ın, (tartışılırcasına) en iyi filmi "sunset boulevard"a göndermeler vardır. "silencio" bile, fikrimce, her şeyden çok bu muazzam filme göndermedir. bu da muazzam film tabii, ayrı. tamam, hepiniz aydınlanmamışsınızdır da benim gibi, bunu sözlüğe yazmış olmalıydınız, lütfen. aşikâr.
dünyanın en gereksiz filmlerinden demeden önce bir araştırma yap be adam internette, dahiyanelik göreceksin bunla ilgili filmi...
dünyanın size ne gerek filmlerinden bir tanesi
dünyanın en gereksiz insanlarınca "dünyanın en gereksiz filmlerinden bir tanesi" denilebilecek kadar ileri götürülen dünyanın en iyi filmlerinden bir tanesi. edit: imla
genelde muhabbeti dönerse çok kısa döner: -hacı bir de mulholland dr. vardı lynch filmi.. -evet la, neydi o öyle.. -hah işte anladın mı sen onu? ben anlamadım da ordan geldi aklıma -yok lan ben de anlamadım. zaten lynch filmlerini hiç anlayamıyorum ben. -ben de..
ingmar bergman ın tüm zamanların en iyi filmlerinden biri kabul edilen,kimilerinin tarihin en iyisi bile dediği 1966 tarihli efsanevi persona filminin,,,, vasat bir çakma sıdır bu film, persona filminin karşısında, neredeyse bir hiç bile denebilir bu mulholland dr. ye,,,,,, dahası büyük usta ingmar bergman ın sadece 80 dakika süren filminde yaptıklarını,,,david lynch bu filmde 140 dakika da yani orjinalinden tam bir saat daha uzun sürede yapmaya çalışıyor. fazla ilgili olmayan olayları uzatıp uzatıp,,,asıl vurucu kısmını tıpkı persona filmde olduğu gibi,dönüm noktası erotik sahneden sonraki son 40-45 dakikaya sığdırıyor. tabi bire bir yeniden çevrim değil ama, ana fikir aynı,,,,özellikle vurucu kısımlar, bir çok kamera harekatı,görüntü çekimlerinin çoğu bire bir kopya...ya da persona ya gönderme de diyebiliriz zaten efsane olmuş,tüm zamanların en iyilerinden kimilerince en iyisi olarak gösterilen bir filmin çakmasını çekmek,,benim için tek kelime ile aptalcadır... tabi gine de büyük bir yönetmenin elinden çıktığından iyi denilebilir bir filmdir.sanat tipi film olduğundan çoğu kişinin anlayıp beğenmemesi de normaldir filmin en ilgi çekici sahneleri,benim için filmi izlemeye değer kılan şey erotik sahneler oldu hemen mağara adamı bu,film hakkındaki fikirlerini ciddiye alınmaz felan demeyin,,,,bu mulholland dr nin en ilgi çekici sahnelerini,orjinali persona filminde de izlemiştik, sonra aynı şeyleri bu filmde tekrar görmenin ilgi çekici tarafı yok esmer hatunun memeler neydi ama öyle.sırf o memeler için izlemeye değdi bu film,, lebziyan sahneler de aşırı derece seksi ve tahrik edici.... eğer filmi tv ya da sinema salonunda izlemişseniz muhtamelen o sahneler kesilmişdir.... filmi dvd den izleme şansınız olmamışsa, en azından internet üzerinden bulup izleyin o müthiş seksi erotik sahneleri..(bu sözlerim erkeklere tabi)
benzersiz bir film. sonlara doğru beynimin iyice allak bullak olması sebebiyle film bitip yazılar akarken hiçbir şey anlamayıp mal mal ekrana bakacağımı düşünüyordum. lakin öyle olmadı. gayet de anladım filmi ve çok şeyi yerli yerine oturtabildim kafamda. en azından lan ne anlatıyor bu film deyip de harıl harıl wikipedia okumak zorunda kalmadım. tabii bu anlamışlık hissini genelde "oh lan ne kolay konuymuş hemen kavradım" diyerek sınavından 30 aldığım derslerde yaşıyorum ama neyse...
şöyle bir film: eğer anlayabilecek olsaydın ilk hadi ikinci olsun izleyişinde anlardın. tekrar tekrar izleme, vaktini daha yararlı şeylere harca.
zihni açan, beyni düşündüren ve dolayısıyla sağlığa yararlı bir film. çok değerli bir spoiler: --------spoiler----------- betty havaalanından taksiye binerken taksiciye şöyle der: 1612 havenhurst. adam kesher'ın kaldığı otel odasının numarası: 16 diane selwyn'in kaldığı evin numarası: 12 --------spoiler-----------
davut linç'le rüyanız hayrolsun volüm bilmemkaç. kaçma. bir yere kadar makul bir hikaye anlattıktan sonra görünen tüm karakterlerle yapılan bir mulholland çorbası... güzel. limon sık ye. limon sıkma ye. can sık ye. can sıkma ye. dök dök ye. afiyetle.
zamanında beyin amcıklaması teriminin ne demek olduğunu tarafıma açıklayan david lynch filmidir.
(bkz: sırf yönetmeninin ismi için beğenilen filmler)
21.yüzyılın en iyi filmi seçilmiştir. bana ve birçok sinemasevere göre tüm zamanların en iyisi unvanını en çok hakeden filmdir. http://http/…e_decade_mulholland_drive_film_comment http://www.lafca.net/decade.html
yine cahilliği, bilmezliği övüp bunun üzerinden yarım yamalak bilgileriyle kendi ezikliğini anlamamışlığını alakasız konulardan dolaylı bir biçimde kanıtlamaya çalışanlara kurban gitmiş güzel film. bir de birkaç şey eklemek istiyorum, artık olayın üzerinden yaklaşık 100 yıl geçtiği için bilmeyen kalmamıştır diye düşünüyordum ama ekleyeyim yine, durum öyküsüyle olay öyküsünü karıştırmamak gerekiyor bu bir. ikincisi, bir yönetmenin illaki bir çıkarıma vardıracak, ders verecek bir şey anlatması gerekmez, sadece estetik zevk için film çekebilir. kaldı ki vladimir nabokov "lolita adlı bir kitap üzerine" yazısında der ki: ""benim için bir sanat eseri, kabaca "estetik mutluluk" diyebileceğim şeyi sağladığı sürece var olur.". bugün maya deren'in sinemasına "ne anlatıyo ya la bu, entel entel şeyler siktiret abi" demek gibi bir şeydir bu, david lynch'den ne bekliyorduk izlerken, bize ne vermedi kendine has ki bu kadar laf yetiştirilmeye çalışılıyor. bana kalırsa da 21. yy'ın en iyi filmi değil ama bunu cansiperane kanıtlamaya çalışmamın filmin değerine ne bir şey katacağını ne de bir şey eksilteceğini biliyorum. sinema, işte bunlar garip şeyler.
david lynch in en başarılı kurguyu ve gerilim sahnelerini barındıran filmi.
evet kardeşlerim bu filmi ya da herhangi bir lynch filmini seven insanlar olarak hepimiz iq su iki basamaklı mallarız.aslında filmi anlamadık ama sırf sağda solda şekil yaparız diye anlamış numarası yaptık, yönetmen de yönetmen olsa bari david lynch işte iki kadını seviştirip bundan prim yapmaya çalışan romantik komedi insanının teki. evet canım kardeşlerim sizler birer dahi olarak biz çakma entellerin foyasını ortaya çıkardınız, çok orijinalsiniz.gelir burada lynch'e bi başka başlıkta bergman'a godard'a hitchcock'a kubrick'e laf giydirirsiniz,yetmez bir de izleyicisine giydirirsiniz.sen çözdün olayı biraderim malız biz dingiliz amına koyim yoksa mis gibi atlamalı zıplamalı vurmalı kırmalı emmeli gömmeli filmler dururken ne gerek var di mi farklı bir bakış açısına azıcık zeka kıvılcımına ya da sanatsal kaygıya.süpersin yaa sen ne arttı senden böyle,abi aslında sikim gibi film ama sırf sanat filmi dediler diye izliyonuz yuaa diye geliyosun elinde çekirdekle bi siktir git lan allah'ını peygamberini seviyorsan bi siktir git.
yatak sahnesi hala aklıma geldikçe ''vay be'' dedirtir... yanlış anlaşılmasın, kül olunan sahne.
ingmar bergman ın 1966 tarihli tüm zamanların en iyi filmlerinden biri olarak gösterilen,alfred hitchcock gibi bazılarınca tüm zamanlarının en iyi filmi olarak kabul edilen efsanevi persona filminin vasat bir çakmasıdır bu film sinema hakkında pek bir şey bilmeyen birilerince abartılmasına kanmayınız...gidip bi orjinali efsaneler efsanesi persona filmini izleyin, sonrasında kendinizi; david lynch seni kopyacı ,çakma bergman,hırsız herif diye küfrederken bulmanız kaçınılmazdır son not..persona filmi karşısında, bir hiç diyebiliriz bu filme...herhangibi bir klasiğin yeniden çevrilmiş çakma filmlerinden farkı yoktur....abartmalara kanmayınız
bu filmi (ve tabi ki lost highway'i de) kimsenin anlama ihtimali olmadığına inananlar bana ateistlere "o zaman evren nasıl oluştu? açıkla?" diye soran cahilleri hatırlatıyor. "sen televizyon nasıl çalışıyor onu açıkla sonra ben sana evreni anlatırım" diyorum kendilerine. sen anladım sandığın şeylerden ne anladın da acaba milletin algısına laf ediyorsun...
öfff postmodern zamanlarda halâ şu filmin çakmasıdır, bu filmden araktır diye anlatılıyor ya, ben de buna yanıyorum. bir ara nihat genç de çıkmıştı "orhan pamuk hırsızlık yapıyor bu kitaplardan çalmış hep" falan diyor. arkadaşım iyi hoş persona'yı izlemişsin de, gidip bir post-modernizm nedir, pastiş nedir, metinlerarasılık nedir ona da baksaydın. ortaya konan yeni eserin, yaptığı alıntıyı aşması gerekmez, kimse bu filmin persona'dan iyi olduğunu da savunmamış peki bu tip bir karşılaştırma nedendir diye oturup gözyaşlarına boğulası gelir insanın. alın burada referans aldığı filmlerin tam listesi var, persona da dahil, teker teker hepsi için bir şeyler söylemek isteyen olursa diye linki paylaşıyorum. http://www.imdb.com/title/tt0166924/trivia?tab=mc
kısa yazıp kaçacağım. roman olsun, film olsun sanat eserlerinin "anlaşılabilir" ve iki satırla "anlatılabilir" olması gerektiğini düşünenlere bayılıyorum. çocuğum zaten bir iki sayfada anlatabileceği bir şeyi anlatmak istese, o iki sayfayı yazar verirdi sana yazar/yönetmen, değil mi? bu şekilde anlatabileceğini düşünmüş/tasarlamış olmalı ki, böyle anlatmış işte. anlattığı şeyi, başkasının anlatabileceği gibi anlatması gerekmeyen film. tıpkı diğer sanat eserleri gibi.
kovboydaki rahatsız edici görüntünün sebebi meğer kaşlarının olmamasıymış.
az evvel seyrettigim film. -- spoiler -- saniyorsam mavi kutu ruyanin bitisini simgeliyor. gibi. sanki. -- spoiler --
uc bes kez seyrettigim, o biraz turkvari, mogollarvari muziginin filmin genel atmosferine cok yakistigini dusundugum david lynch filmi. --- spoiler --- filmi anladigimi iddia etmeyecegim, ancak bir takim ipuclarindan cikardigim kadari ile dunyanin her meslek camiasinda oldugu gibi, yaraticilik, yetenek gerektiren islerde aslinda torpilin islemesi, dayilarin fonksiyonu, yetmeyen yerde tehditlerle haksizlikla karsilasan insanlarin cildirma noktasina gelmesi, butun iliskilerin karmasiklasmasi, bir noktadan sonra paranoyaya vurmamiz. - yonetmene yapilan 'this is the girl' baskisi. gelen mafyavari adamin onune ozene bezene bulunup en iyi kahve olarak sunulan kahveyi adamin igrenc ama maksatli bir tavirla puskurtmesi. adamin agzini gozunu cevresindeki elemanlarinin silmesi. ve o hicbirseyleri begenmeyip kahve icin 10 kisiyi mim durduran adamin, yeteneksiz ve alakasiz bir kizin fotografini gosterip 'this is the girl' demesi. akabinde yonetmenin kovboy tipli bir adam tarafindan tehdit edilmesi. laf olsun diye yapilmis secmelerin ardindan, zaten dikte edilen kizin basrol secilmesi. - butun bu olanlara karsi hafizamizi kaybetmisiz gibi tepkisiz kalisimiz, olaylarin birbirine karismasi, rollerin karismasi, iliskilerin karmasikligi iki kadinin yalniz ve carpik iliskisinde anlatiliyor. - hafizanin kaybolmus gibi olsa da, derinlerde bir yerde saklananin kacinilamaz etkisini, operada sarkicinin sesi ve sarkisinin hatirlattiklarindan iki kadinin canhiras aglamasinda goruyoruz. - mavi kutu saklananlari, ice atilanlari, hepimiz bildigimiz halde israrla sustugumuz, sustugumuz icin yokmus gibi davrandigimiz ve kendimizi parlak renklerle oyaladigimiz sahte dunyayi hatirlatiyor. halbuki ici kapkaranlik ve biliyoruz aslinda o kutu acilirsa ne olur. acamadigimiz kutunun icine cekiliyoruz, bize paranoyak muamelesi yapiliyor ama aslinda hakliyiz. bunu da o cop kutusunun arkasinda gorduklerinden cildiran 'hasta' adamdan anliyoruz. - uyum saglayabilenler ve sansli olanlara vaadedilenler iyi hos guzel ama 'haksizlik bu' cikisini sessizce yasayanlar sessizce oluyor. --- spoiler --- filmi anladigimi iddia etmedigimi pesin olarak soyleyeyim. yukaridaki benim yorumum ve yonetmenin anlatmak istedigiyle alakasiz olma ihtimali hayli yuksek olabilir, ta kendisi de olabilir, garantisi yok.
az önce seyrettim. bi bok anlamadım. burada ve imdb'de hakkında yazılanları okuyup daha sonra yeniden izleyeceğim. dombil memintolu laura harring abla da iyiymiş bu arada. edit: imdb'deki açıklamaları okuyunca anlayan öküz sesi çıkardım "haaaa..." vay amk. bir kaç kere izlenecek bi film yapmış abimiz.
filmi izlememiş olanlar lütfen bu enrtyi okumasınlar. aileme küfür istemiyorum. yanlış anlamadıysam: http://e1206.hizliresim.com/y/t/8q7rm.png filmin başında dans sahnesinden sonra halı flu bir şekilde gözükür. sonra kamera yatağa döner ve böyle bir sahne çıkar. sonra kamera yastığa zoom yaparak karanlık olur ve diğer sahneye geçer. http://e1206.hizliresim.com/y/t/8q7u1.png / peki bu sahne hangi sahneden sonra? evet silencio barına gittikten sonra eve dönüyorlar. rita'nın anahtarı ile çantasından çıkan kutuyu açmak için acele şekilde eve dönüyorlar. çünkü onu açabilecek anahtar onun çantasında gizli...rita kutuyu eline alır ve etrafına bakar betty yoktur. sonra sahne değişir. kovboy görünür bu kez. hadi kalk bebeğim der. rita yatakta uyuyordur. kovboy onun dışında nerde görünüyor? rita ile yönetmenin nişan töreninde! peki kovboy rita'ya hadi uyan diye seslendikten sonra hangi sahne geliyor? işte bu gördüğünüz sahne geliyor. peki betty burada uyurken niye uyanıyor? kapıyı lezbiyen sevgilisi çalıyor. eşyalarını almak için... peki lezbiyen sevgilisi küllüğü alırken neyi görüyor? katilin anahtarını görüyor. sonra masturbasyon yapar. sonra cinnet geçirir ve intihar eder. ah son birşey daha: kovboy kim için yönetmeni tehdit ediyordu? öyleyse rita'nın nişanında ne işi vardı.
anlamamış olmama rağmen sevdiğim film. çok saçma bir cümle farkındayım; fakat gerçek bu. olayı çözdüğünüzü sanıyorsunuz; ama asla çözemiyorsunuz; ayrıntılarda takılıp kalıyorsunuz. ''fazla düşünmeyin'' diyor lynch. ''öyle takıldım, her sahneyi ayrı ayrı yazdım,kafam da güzeldi. ''e az çok kameradan da anlarım''. hem de öyle bir anlıyor ki! bize de şapşal şapşal karelere öylece bakmak kalıyor. ego mego bırakmadın be arkadaşım! bir insan bu kadar salak hissettirilmez ki...
filmi tekrar kabaca doğrusal kurgulamak için 1) 02,01,33 - 02,16,05 bu aralık gerçekler en önemli kısmı party kısmı çünkü diane in rüyada kullanacağı imgeler genelde burada.cowboy ,coco , mafyatik adam vs. 2) 00,36,15 - 00,40,48 diane in tuttuğu kiralık katil ile ilgili filmin başlarına atılmış gerçek hayattan bir parça.seyretmeseniz de olur diye düşünüyorum. 3) 02,16,05-02,17,57 diane in camilla yı öldürmesi için kiralık katille anlaşması. betty imgesi ,winkies imgesi ve diane in kötü biri olduğunu hisseden kanımca metapsişik güçleri olan adam burada. 00,11,40 -00,16,57 arası gene bu adamla ilgili bir bölüm var . 4) 00,02,17-01,56,25 diane in rüyası , hayal dünyası 5) 01,56,45 - 02,01,32 diane rüyadan uyanıyor. camilla çoktan öldürüldü. mavi anahtar evde 6) 02,18,57-02,20,51 diane pişmanlık ve korku içinde halüsinasyonlar görür ve intihar eder
ben bu filmi her izlediğimde hah şimdi anladım diyorum iki ay sonra yine unutuyorum ne neydi diye. neyse aptalım belki ama gidiş yoluna da puan vermek lazım. mesela sadece no hay banda sahnesi için bile iyi ki izlemişim diyebilirim (dedim şimdi, duydunuz mu?).
http://www.youtube.com/watch?v=kaglaamfhr4
sadece sinema erbabı kişiler için yapılmış filmlerden biri, yani kendinizi benim gibi sikten götten bir sinema izleyecisi olarak görüyorsanız, seyretmeyin, netekim filme, filmin atmosferine, oyuncularına bir türlü adapte olamayacaksınız ve olayları anlamadığınız için filmi kötüleyeceksiniz, kötülediğiniz için de bu filmin fanatikleri tarafından eleştirileceksiniz. ne gerek var su böreği varken. hem atalarımız ne demiş "madem bilmiyon götünün huyunu, niye içiyorsun kuyunun suyunu"
postmodern bir anlayışla çekilmiş, mutlak, doğrusal tek bir anlamı bulunmayan, izleyiciye, onun kültürüne, sinema zevkine ve anlayışına göre farklı yorumlanabilecek bir film. postmodern sanatda anlam arayışı, mesaj kaygısı ön planda değildir. bu modernizme özgü bir şeydir. bu yüzden filmde anlam arayışına çıkmak biraz saçmadır. yani yönetmen böyle bir amaç gütmemişken sizin oradan anlam arayışına, hem de bunun doğrusal, her izleyicide ortak kanı oluşturacak bir anlam arayışına gitmeniz filmin ününü arttırmaktan başka işe yaramaz. film kendi özgülünde başarılıdır zaten; kendisinden bu kadar bahsettirmesi de bu başarının bir göstergesidir. ancak her halukarda modernist anlam arayışıyla çözümlenmeye kalkınırsa, bir şey bulsanız da bulmasanız da son kertede, vardığınız yer eklektik ve göreceli olacaktır. bana kalırsa yönetmenin elephant man, eraserhead, blue velvet filmleri daha iyi yapımlardır. lynch'in film kariyerinin özü yaptığı bir dizi de gizli aslında. twin peaks, nasıl başarıyı yakaladığı ve nasıl sönüşe geçtiğinin güzel bir göstergesidir.
tıpkı blue velvet, lost highway, twin peaks' de olduğu gibi bu filmden de bir sik anlamadım ama üzerimde bıraktıkları etkiyi seviyorum, bir hafta kendime gelemiyorum.
dün tekrar izledim. --- spoiler --- - rüya, yastık çarşaf görüntüleri ile (diana'ın kafayı yastığa koymasıyla) başlıyor, kovboyun "wake up" demesi ve diana'nın uyanması ile bitiyor. - en baştaki dans sahnelerinde, anne ve babası ödülü alırken hemen yanında. rüyasında onları yolculuğuna eşlik eden iki karaktere çeviriyor. bu da rüyalarımızda tekrarladığımız bir şey. hayatımızdaki insanlara rüyalarımızda farklı roller veririz. - rüyasında holywood'a gelişini daha görkemli bir hale getiriyor. teyzesi ünlü bir oyuncu. (gerçekte ise bir dans yarışması ile gelmişti.) - diana, rüyasında kendisini çok naif - iyi kalpli bir kız olarak düşlüyor. gerçek hayatta ise öyle değil. - rüya'da rita'ya yardım eden bety. gerçek hayatta ise diana'ya yardım eden camilla. - yönetmeni rüyasında itin götüne sokuyor. çünkü onu sevmiyor. - iyi roller alamamasını rüyasında sinama sektörüne egemen olan mafyavari oluşumlara bağlıyor. halbuki kendisi mükemmel bir oyuncu, bkz: rüyadaki oyuncu seçimindeki performansı. mafya desteğiyle seçilen kıza camilla'nın adını veriyor. - rüya'da lezbiyen seksi rita başlatıyor, bety masum. gerçek hayatta ise asıl istekli olan diana. rüya'da "suçu" rita'ya atıyor. - rüya'da rita ile ilk karşılaşmaları rita çıplak iken. (ne tesadüf!) - tuttuğu katilin beceriksiz olup, verdiği işi yerine getiremeyecek biri olduğunu düşlüyor. - cafe'deki canavar, yüzleşmek istemediği gerçek. katille orada anlaşmıştı. - rüya boyunca rita'nın yavaş yavaş bety'e benzemesi (saçı başı) de aslında diana'nın kendisini camilla ile özdeşleştirmesinin bir yansıması. - rüyasında kendisine yeni bir kimlik yaratıyor. cafe'deki garsonun ismini alıyor. (bety) - rüya'da diana'nın evi arandığında cevap veren naomi watts. rüya'da da gerçek yavaş yavaş su yüzüne çıkıyor. - rüya'daki anahtar, gerçek hayattaki anahtarın karşılığı. - opera'da "her şey bir ilüzyon"u duyunca, rüyada olduğunu hissedip ağlamaya başlıyor. - uyandıktan sonraki birkaç sahneden sonra film rüya-öncesine dönüyor. biraz rüya öncesini anlatıp, en sonda rüya sonrasından devam ediyor. yani film lineer değil. - diana, yemekli gecedeki şahıs (kovboy), replik ("this is the girl", "call me coco") ve objeleri (kahve) rüyasına yerleştiriyor. araba yolculuğu, ağaçlıkların arasından geçiş de o geceden. (bu da rüyalarımızda sıkça yaptığımız bir şey.) - anahtarı görüp, camilla'nın öldüğünü anlayınca da cinnet geçirip intihar ediyor. - ölürken aklında rita ile beraber mutlu oldukları rüyası var. ve sonra silencio... --- spoiler --- çok fazla ipucu var, çok. *** filmin ne anlattığını anlayınca, her şey yerine oturuyor. senaryo muhteşem. fakat david lynch'in anlaşılması zor diğer filminden (lost highway) farklı olarak, bu film anlaşılmadan da keyifle izlenebiliyor, yormuyor. oyunculuklar harika, memeler çok güzel. bence gelmiş geçmiş en iyi 10 filmden biri. 10/10.
bazı filmlerin aksine değil sonunun spoiler başlık olarak açılması, kendisi ile ilgili yazılmış komple spoiler entry okunsa bile seyir zevkinden hiçbişey kaybettirmeyecek, hatta izlerken anlamaya yardımcı olacak, klasik kalıpların ötesinde bi filmdir. anlamak için entel olmayı ya da anlamamak için gerizekalı olmayı gerektirmez. (bkz: david lynch filmine spoiler vermek)
konu ve hikaye olarak çok evil ama zeki anlatım ve çekim tekniği bakımından izleyenin de kafasını açacak denli başarılı bir film.
silencio kısmı ile bünyede bir dora the explorer havası estirmiştir. delüşyosso.
muhteşem bir başyapıt. film en ince imalarına kadar incelemek için okuması oldukça zor olsa da, genel hatlarıyla, belki bir parça dikkat ve bir parça kafa yorma ile anlaşılması zor bir film değil diye düşünüyorum. bir david lynch sözüyle başlayayım. “herşeyin ne anlama geldiğini ya da nasıl yorumlanacağını bilmemek daha iyidir, aksi takdirde olayları kendi akışına bırakmaya korkarsınız. psikoloji, gizemi ve büyü niteliğini yok eder. anlamlardan konuşmak beni çok rahatsız ediyor. çünkü anlam çok kişisel birşeydir ve herkese göre değişir...” bu çerçevede hemen bir göz atalım olanlara. --- spoiler --- diane selwyn (naomi watts) kanada'da bir jitterbug dans yarışmasını kazanmak marifetiyle hollywood'a oyuncu olabilmek için seçmelere girmeye hak kazanan bir zat-ı muhteremdir. hak kazandığı "the sylvia north story"seçmelerindeki kendince iyi performansına rağmen baş rolü bir şekilde şike yapan camilla rhodes'a (laura elena harring) kaptırmıştır. yine de bu süreçte camilla ile iyi arkadaş olmuşlardır. dahası camilla ile cinsel bir yakınlaşma da yaşamış ve camilla'ya sırılsıklam aşık olmuştur. camilla bu süreçte bir şekilde gerçekten sevdiğinden midir yoksa 80'ler türk filmlerindeki "artis olmak üzere evden kaçan kız" teması paralelinde "yeşilçam'da yükselmenin yolu rejisörün yatağından geçer." düsturunu kabullendiğinden mi bilinmez, yönetmen adam kesher'a yakınlaşmıştır. bu yakınlaşmasını diane'in görmesi ve kendini onunla olan ilişkisini sonlandırmaya hazırlaması için de elinden geleni yapar. hatta uzunca bir ayrılık süreci sonrasında camilla, diane'in evine gelir ve diane bu vuslat nedeniyle saadetten çıldırmak üzereyken "yeter artık daha fazla yapmamalıyız." diyerek bu lezbiyen ilişkinin noktalanması talebinde bulunur. diane de bunun üzerine sert bir şekilde onu evden kovar. ilişkinin tamamen koptuğu nokta: camilla diane'i arar ve dışarıda onu bir partiye götürmek üzere bir aracın beklediğini söyler. aptal aşık ümidiyle oldukça heveslenen diane'in hayalleri tam da partide yönetmen adam kesher'ın camilla ile evleneceğini açıkladığı anda yıkılır. (bu parti sahnesine ziyadesiyle dikkat kesbedilmeli diye düşünüyorum çünkü tam bir sinir harbinin ve tam bir duygusal kırılım anının yaşandığı yer olduğundan bundan sonra gelecek diane'in rüyası evresinde en büyük paya sahiptir ve en derin sembolleri oluşturmaktadır. kısaca hikayenin en büyük kısmının çözüldüğü sahnedir.) aşağılanmış ve tamamen reddedilmiş olarak partiden dönen diane bir kiralık katille camilla'yı öldürmesi üzerine anlaşır. işin tamamlandığı ise mavi bir anahtarın diane'e verilmesi ile belli olacaktır. sonra diane uykuya dalar. (filmin ilk iki saatini oluşturan rüya evresi kronolojik olarak burada devreye girer.) komşusuyla takas ettiği evinden komşusunun alacağı şeyler olduğu için kapısını çalmasıyla uyanır. uyandığında rüyasının da etkisiyle artık pek fena bir ruhsal durumdadır. sehpanın üstünde anahtarı da gördüğü an artık her şey bitmiştir. camilla'yı kaybetmiştir ve iki dedektif de onu aramaktadır. sonra bunalım evresi tavan yapar ve zaten yıkılmış bir ruh haline sahip diane, derin bir boşluk ve suçluluk duygusuyla intihar eder. rüya evresi rüya evresinde isimler, cisimler, imgeler ve simgeler gerçekten bir parça uzaklaşmaktadır. diane yani rüyadaki betty hollywood'a çok mutlu bir şekilde gelmiştir. bir kazadan kurtulan ve hiçbir şey hatırlamayan camilla'nın rüyadaki yansıması rita ise çok çok aciz bir şekilde sevimli betty'nin kontrolüne girmiştir. evet rüyada kontrol tamamen betty'dedir ve yoğun sevgisi ile rita'yı himayesine almış ve sevdiği kadının iyi yürekli kocası rolüne girmiştir. rüya boyunca seçmelerde herkes tarafından takdir görülmesiyle olsun, sette adam kesher tarafından kendisine hayran hayran bakılmasıyla olsun, himayesindeki kadının onu arzulamasıyla olsun, bütün olumsuzluklar yerini harika sahte anlarla değiştirmiştir. bu mükemmel gidişat herşeyin yalan olduğunu anlatan silencio kulüp yüzleşmesi ile biter. rüyada bütünden bağımsız gibi görünen farklı parçalar da dikkat çekiyor. ilki cüce ve özürlü adamın birilerine telefon silsilesiyle bir şeyler anlattığı bölüm. bu sahnedeki olayı açıkçası ilk izleyişimde anlamamıştım. adam "she is still missing" dediğinde ilk izlediğimde kaza yapan rita'nın hala bulunamadığını ima eden bir replik zannediyorum. ama bu cümle bir manaya daha geliyor "o hala özlüyor". evet diane hala camilla'yı hala çok özlüyor. bu yüzden bilinci onu uyandırmak belki yaralarını derinleştirmemek için arıyor ama telefona cevap veren olmuyor. şimdi diyeceğim ki bu özürlü cüce belki diane'in kırılmış kalbi ve beynine bir mesaj yolluyor ama bu temsil adamın yönetmenle olan ilişkisini açıklamaycağı için bu tür benzetmelerden kaçınıyorum :) bir diğeri yönetmenin hikayesi. yönetmenin önce mafya grubu castigliani kardeşler tarafından bir oyuncuyu başrol olarak seçmek zorunda bırakılma süreci, bir de eşinin onu iri yarı bir havuz temizleyicisiyle aldatması hikayesi var. bu da her türlü isteğine rağmen seçmelerde muhteşem başarı göstermiş olan diane'in kendisi yerine mafyanın dayattığı başka birini (camilla'yı) başrol seçmesini vicdani olarak aklayan bir yansıma diye düşünüyorum. yine de aynı vicdan gerçek hayatta sevdiği kadını elinden alan adamın sevdiği kadını da elinden almadan ve bir yarma tarafından ona dayak attırmadan da rahatlayamıyor herhalde :) üçüncüsü dan'in hikayesi (adının telaffuzunun diane'e benzemesi acaba tesadüf mü?). dan winkie's restoranın arkasında gördüğü canavardan çok korkmakta. onu rüyası dışında hiç görmek istememekte. ama yine de yüzleşmek üzere kabusundaki fiiliyatının aynını yapıyor ve canavarı gördüğü anda kalpten gidiyor. canavar diane'in camilla'yı öldürdükten sonraki suçluluğunu ve krilenmişliğini temsil etmektedir diye düşünüyorum. onu önce "the one who's doing it" diyerek dışsallaştırsa da onun içinde olduğunu sonradan intihara giden yolda anlıyor. bizzat karakterin repliğiyle bu canavarı "rüyası dışında görmemesi" gerektiği halde derin haset ve kıskançlık duygusu onun yine aynı yoldan yine gitmesine neden oluyor ve ellerini kana buluyor hem de sevdiği kadının kanına... - david lynch filmin zor anlaşıldığı eleştirileri üzerine on tane ipucu vermiş ama verdiği ipuçları bence kapanmış yaraları kaşımak gibi daha çok soruya yol açmış. bu ipuçları ve haklarındaki düşüncelerim şöyle 1) filmin başına hususiyetle dikkat edin. en az iki ipucu daha filmin ismi görünmeden veriliyor. burada filmin ismi görünmeden olan şeylere bakalım. film jitterbug dansı ile açılıyor. ve dansın sonunda yoğun spot ışıkları altında kalabalığı selamlayan hanım hanımcık bir diane figürü. bu da bize diane'in tepedeki davette anlattıklarının doğru olduğunu ıspatlamakta diye düşünüyorum. ikinci sahne de diane'in yatak odasına yapılan zoom. dikkatle dinlenince uyuyan ama uykusunda huzursuz olan birinin nefes alışverişini duyuyorsunuz ve kamera yastığa yapıştığı anda yeni sahne başlıyor. yani birinin rüyasına giriyoruz. bu kadar basit. 2) kırmızı abajurun göründüğü sahnelere dikkat edin evet bu önemli bir ipucu. yukarıda da değinmiştim aslında ama bu abajur ilk göründüğünde yanındaki telefon çalıyor ama cevap veren yok. kimin telefonu olduğu belirsiz olarak kalan bu telefonun diane'e ait olduğu bu sahneden takribi iki saat sonra camilla tarafından diane'in mulholland drive 6980 (adam kesher'ın evi) adresine davet edilmesiyle ortaya çıkıyor. 3) adam kesher'ın seçmelerini yaptığı filmin adı ne? bu filmin adı film boyunca bir daha geçiyor mu? filmin adı "the sylvia north story" şuradan (2:32 de duyabilirsiniz) . filmin adı bir kere de o meşhur davette geçiyor. diane, coco'ya hayat hikayesini anlatırken rolün seçmelerine katıldığını ancak rolü camilla'ya kaptırdığını ifade ediyor. 4) kaza olayı korkunç bir olay. kazanın nerede olduğuna dikkat edin. kaza rüyada mulholland drive da oluyor. gerçekte camilla'yı kaybettiğinin tamamen anlaşıldığı yerde yani. :) 5) anahtarı kim veriyor? neden? anahtarı kiralık katil, diane'e görevin tamamlandığının işareti olarak veriyor. 6) sabahlığa, kültablasına ve kupaya dikkat edin. eğer bu üçüne birlikte dikkat edeceksek (ki ayrı ayrı dikkat edeceksek öyle acayip okumalara yol açıyor ki yemin ederim kitap yazsanız yazılır.) lynch burada diane'in kendine kahve hazırladığı sonra koltukta anadan üryan camilla ile buluştuğu sahneye referansta bulunuyor. bu sahnede sırtında sabahlığı ve elinde kahvesiyle koltuğa yönelen diane birden sabahlıksız bir şekilde elinde viski bardağıyla koltuğun öte tarafına geçiveriyor. sanırım bu ipucuyla lynch sahnelerin kronolojik olarak aynı anda gerçekleşmediğini, camilla ile birlikte oldukları sahnenin, kültablası hala sehpanın üstünde olduğundan, daha eski bir anı olduğunu belirtmek istiyor. 7) silencio kulüpte neler hissedildi? nelerin farkına varıldı? ne alındı? silencio kulüpte çok kesif bir korku ve çok derin bir ayrılık acısı ve hüzün hissedildi. roy orbison'ın crying parçasının kulüpte icra edilen ve neredeyse kendi kadar güzel olan ispanyolca yorumu "llorando"da da bahedilen böyle bir ayrılık acısıydı. kulüpte farkına varılan gerçek gibi görülen bu ilk iki saatin yalan olduğu, rüya olduğuydu. herşeyin zihnin kaydettiği kayıtlardan kaynaklandığının farkına varıldı. kulüpte alınan da mavi bir kutuydu. yine farklı okumalara çok açık olsa da ben bu kutunun kötü anılarla dolu bir hafızanın bir "pandoranın kutusu" temsili olduğunu düşünüyorum. zira en son winkie's in arkasındaki canavarın da elinde görüldü suçluluk ve bu suçluluğun içinde bulunduğu kötü anılar... 8) yeteneği tek başına camilla'ya yardımcı oluyor mu? hayır özellikle ilk seçmelerde diane onun rolü şike ile aldığını biliyor. yönetmeni cazibesi ile etkiliyor ve rolü kapıyor. rüyada da bu şike etkisini mafyaya yansıtmış. 9)winkie's in arkasındaki adamın göründüğü yerlere dikkat edin. üç yerde görünüyor birincisi yukarıda detaylı bahsettiğim dan'in rüyası. ikincisi diane'i çıldırma aşamasında elinde mavi kutu ile. üçüncüsü de filmin sonunda görülen mavi saçlı kadından bir kare önce. 10) ruth teyze nerede? rüyada bir film çekimi için kanada'ya gittiği imajı veriliyor ama gerçekte diane'in davette de söylemiş olduğu gibi ruth teyze sizlere ömür. bir de film caiması arasında meşhur bir espriymiş bu ölen aktörler için kanada'ya çekime gitti denirmiş. lynch burada üstü kapalı olarak bu mizahı da kullandı diye düşünüyorum... --- spoiler --- -ne yorumlar, ne okumalar, ne temsiller var bir bilseniz. işte başarı böyle bir şey herhalde. bir eser oluşturuyorsun ve yıllarca eserin hakkında herkes farklı ama etkili teoriler üretiyor, yorumlar yapıyor, tartışmalar başlatıyor. velhasıl bu eser devamlı yaşıyor. devamlı nefes alıyor. ha kimilerine göre de bir deli bir kuyuya taş atıyor da olabilir* netice itibarıyla mulholland dr. 2002 yılında ilk gününde gittiğim ve on yılı aşkın süredir en çok etkilendiğim film unvanını kimseye kaptırmayan harikulade bir tecrübeydi. kendini sinemasever olarak nitelendirebilecek herkese şiddetle öneriyorum.
hangi filmi izlesem bu gece diye düşünürken, an itibariyle sol frame'de görüp yeniden izlemeye karar verdiğim filmdir.
hani bizi çok etkileyen şeyleri, son günlerde yaşadığımız şeyleri ve çevremizdeki tanıdık insanları da içeren abuk subuk rüyalar görürüz ya, işte bu film de öyle bir rüyayı izlemek gibi. gerçekten başarılı bir film. --- spoiler --- filmin güzelliğinden ziyade, kara kitaba ulaşmaya çalışan elemanın yaşadığı şeyleri izlediğimiz sahneler, yönetmene kızı seçtirtmeye çalışan adamın kafayı beğenmeme sahnesi ve yönetmeni arayan iri kıyım mafya elemanın kadına okkalı bir yumruk atma sahnesi benim çok hoşuma gitmiştir. filmde tek anlamadığım nokta diane'nin elinde yüzüktür, sanırım evli ama kocası ile ilgili hiçbir bilgi yok filmde. --- spoiler ---
bu kadar etkileyici olmasında angelo badalamenti'nin mulholland drive theme'inin de önemli yer tuttuğunu düşündüğüm david lynch manyaklığı. http://www.youtube.com/watch?v=xfj5zf-ecii
bu film gerçekten bir psikolojik gerilim. böyle dememi sağlayan tek sahne var. filmin sonu... filmin sonunda kadın delirir ve intihar eder. sonra beyaz dumanlar çıkar. etkileyiciliğini yüzbin kat artıran müzik devreye girer. o siyahlı kabus çıkar. sonra işte en etkileyici kısmı... o müziğin üstüne böyle bir sahnenin çok etkileyici olacağını anca david lynch anlar zaten. sahne mulholland dr'dan şehir görüntüsünü alır. onun önüne karakterlerimizin spot ışıkları altında pek mutlu oldukları görüntüleri şeffaf bir şekilde getirir. bu görüntüler ağır çekimdir. işte o sahneyi izlediğinizde acayip bir duygusallaşıcaksınız.
(bkz: bir şey anladıysam arap olayım)
girişteki karamsar müziği ağır romandakine benzettiğim film. linkleri yazayım da ne dediğim anlaşılsın. ağır roman mulholland dr.
ünlü olma hayalleriyle büyük şehirlere kaçan köylü kızların izlemesi gereken sert bir rüya filmi. david lynch kesinlikle bir filmden çok daha fazlasını veriyor bu filmde. değil iki üç defa aralıklarla on defa bile izlenebilecek bir başyapıt. david; spoiler verdiğim için kendimi salak hissediyorum. angelo badalamenti sözüm sana, senin müziklerin için david film çekiyor biliyorum. --- spoiler --- film iki kısımdan oluşuyor ve bu kısımlara 1. kısım ve 2. kısım diyelim. filmin zaman akışına göre 2. kısımdan başlayalım. 2. kısım: diane teyzesinin ölümünün ardından ona bıraktığı bir miktar para ve kanada'da kazandığı bir ödülün ona verdiği güç ve muhtemelen anne babasının desteğiyle los angeles'in yolunu tutuyor. ancak holywood'da işler istediği gibi gitmiyor. rolü camille adında esmer ve bir o kadar da seksi bir kadın alıyor ve camille ona oynadığı filmlerde arka plan roller almasında yardımcı oluyor ve ikili arasında gizemli bir aşk doğuyor.diane her anlamda camille'e bağımlı oluyor. hem oyunculuk yaşamında hem de cinsel yaşamında...bir süre sonra bayağılaşan bu ilişkiyi camille bitirmek istiyor bir gün kanepede yiyişirlerken. tabii bu arada bu ilişkiyi bitirmek isteyen camille ile ünlü yönetmen arasında doğan gizemli yakınlaşma diane'i içten içe yiyor. bir akşam telefonu çalan diane telefonu cevapladığında camille diane'i limuzinle alacaklarını o yüzden yönetmenin evinde düzenlenen partiye gelmesini gönülden istiyor. limuzin adrese doğru ilerlerken limuzin aniden mulholland caddesinde duruyor ve camille diane'i arabasından alıp doğruca holywood'un tepesinde bulunan yönetmenin tepedeki evine çağırıyor. partide camille ve yönetmen muhtemelen evleneceklerini duyuracaklar. o arada diane yönetmenin annesiyle de tanışıyor ve holywood'daki yaşamıyla ilgili bilgiler veriyor. perişan haldeki diane eve gittikten sonra winkie adındaki restorantta kiralık katile camille'in fotoğrafını göstererek öldüreceği kadın hakkında " işte kız bu. " diyor ve katil iş bittiğinde mavi anahtarı göstererek " bunu göreceksin ." diyor iş bittiğinde. yenilmişliğin, ihanetin ve tün olanların etkisiyle uykuya dalıyor diane... 1. kısım : birinci kısım tam burada başlıyor uykuya dalan diane... gerçek hayatta karşısına çıkan önemsiz detaylar en azından rüyasında, amerikan rüyasını gerçekleştirebilmek adına çok önemli kişiler olarak çıkıyor... winkie restorandaki betty adındaki garson, restoranda korkunç bir rüyayı anlatan genç adam, beceriksiz ve silik bir yaşamı olan yönetmen, holywood'da kimin hangi rolünü alacağını belirleyen sinema mafyası v.b. hepsi diane'nin rüyasının elementleri. yani filmin %60'ı olan ilk kısmı tamamen rüya. diane bu önemsiz detayları birleştirerek kendisine şatafatlı bir rüya ziyafeti çekmek istiyor bir anlamda camille'i öldürtmeye çalışmasında da bir günah çıkarma. film mulholland caddesindeki bir araba kazasıyla başlıyor ve bu kazadan limuzin içindeki esmer kadın kurtuluyor ama tedirginliğin verdiği korku ile tepeden aşağıya kaçan bu esmer kadın rüyanın ilerleyen safhalarında rita ismini seçecek ve diane'e bağımlı kalacak. o yüzden diane rüyasında kusursuz bir plan ortaya koyuyor. ölmüş teyzesinin ( rüyada başka bir şehre giden teyze oluyor ) evine giden genç ve yetenekli oyuncu betty ( restoranttaki garson ) kanada'dan oyuncu seçimi için geliyor ve teyzesinin evinde kazadan kurtulmuş, yardıma muhtaç, hafızasını kaybetmiş esmer kadına yardımcı olmaya çalışıyor. çantasında mavi bir anahtar ve bir sürü para destesi... rüyasında da bu esmer kadının başka bir aktris ismini de kullanması ayrı bir ironi. rüyanın devamında, hayatında silik bir yönetmenin filminde hangi oyuncuyu seçemediğini görüyoruz... holywood mafyası. mafyanın iş bitiricisi ( ilginçtir diane reel dünyada gözgöze geliyor, önemsiz bir figür rüyada çok önemli bir aktör oluyor, bir detay daha....bu espresso uzmanı angelo badalamenti, bu filmin ve diğer bir çok david lynch filminin müziklerini yapan devasa adam) yönetmene hangi aktrisi seçeceklerini söylüyor. ve bu isim camille rhodes.( reelde camille rhodes bizim esmer bomba, ama diane rüyasında bu görevi reel dünyada iki saniye de olsa göz göze geldiği başka bir kadına veriyor) daha sonra seçmelerde yönetmen mecburen iyi bir performans sergilemese de camille'i seçiyor. diane rüyasında bunu böyle yapıyor çünkü rolü haketmesine rağmen ( kendisi böyle düşünüyor ) başkalarının almasının tek sebebini mafyaya bağlıyor. yoksa rolü kesinlikle diane almalıydı. camille değil.başka mantıklı bir açıklama getiremiyor kendince. lynch'in her filminde olduğu gibi bu filminde de gizemli bir adam var. kovboy şapkalı adam. kovboy şapkalı adamın biraz daha ürpertici olması için kaşlarının tamamen alındığını da söyleyelim. neyse, şapkalı adamımız, holywood'un tepesine yönetmeni çağırtırıyor. holywood'un tepesine çağırmasının sebebi aslında her şeyin tepeden ilerlediğini göstermek. david lynch bu filmi yaparken çok büyük zorluklarla karşılaşmış. dizi olarak çekmek istemiş, yapımcılar kabul etmemiş v.b. bir anlamda lynch onlara bir nazire olsun diye bu hiyerarşik holywood eleştirisini de bir güzel dile getirmiş bu filmde.neyse kovboy kahramanımız rüya alemide yönetmenimizi uyarıyor ki kovboyu reelde diane bir saniyeliğine olsa da görüyor ve onu rüyanın en önemli kişisi yapmada herhangi bir kusur görmüyor. en ünlü rüya yorumcularından, en derin felsefecilere kadar herkes rüyanın bilinçaltlarımızın dışa vurumu olduğunu zaten söylüyorlar. diane de rüyalar aleminde kendi amerikan rüyasının bu şekilde oluşturuyor. herşey rayına oturuyor... ancak bilinçaltı o kadar güçlü ki onu rüyasında bile rahat bırakmıyor. rita (rüyadaki camille) ile olan tensel yakınlaşmalarının altında, tam da ritayı kendisine benzetecekken rita bir gece aniden herşeyin ilüzyon olduğunu anlatan sayıklamalarla onu gecenin ikisinde silencia adındaki bir bara götürüyor. bu bar o kadar sessiz ki, herşey banttan. tüm sahne banttan bir yayın yapıyor. acıklı bir şarkı söyleyen kadın bile aniden yere yığılıyor ama şarkı banttan devam ediyor. bu sahtelik betty'i ( rüyadaki diane ) o kadar bir sarsıyor ki aniden diane çantasının içinde mavi bir kutu buluyor.hemen bu kutunun o mavi anahtarla açılacağını anlayan betty ile rita eve giderek kutuyu açıyorlar... betty aniden kayboluyor... rita etrafına baksana bulamıyor...kutu açılıyor...içine zoom yapan kamerayla birlikte bizi de içine alıyor rita ile birlikte... diane tam olarak burada uyanıyor... rüya bitmiş, diane komşunun kapıyı çalmasıyla uyanmış ve komşunun diane'i iki dedektefin aradığını söylemiş...diane bunu duyar duymaz büyük çaresizlik içinde kanepesine çökmüş ve masada duran mavi anahtarla camille'in öldürüldüğünü anlamıştır. tüm bu yüzleşmeler onu çıldırtıyor ve cinnet geçiriyor... kafasındaki çığlıkları susturamayan diane yaşamına son veriyor... film burada bitiyor... şimdi filmi biraz daha irdeleyelim. lynch belki 1000 defa kafasında bu filmi bitirmiş ve her defasında filmin bir sahnesine bubi tuzağı yerleştirmiş ve filmini şahesere dönüştürmüş. her ayrıntısı bir mesaj, her ayrıntısı imge ile dolu bu filmin. her zaman lynch filmlerine tuhaf karakterle ve bilinmezlikler koyar. bu onun stili. bence az rahatsız edicilikle bir ses ana konuya her zaman daha çok bağlar insanı. o yüzden plakta dinlenen şarkılar her zaman daha net gelir kulağa çünkü az biraz arka plan hışırtısı vardır şarkılarda. mulholland drive filminde de bu tarz güzellemeler mevcut. biraz onlara bakalım. 1- mavi kutu : mavi kutu diane'nin rüyasında bile kendisinden uzak tutmaya çalıştığı gerçek. o gerçek ne olabilir ? tabii ki camille'in kendisi tarafından tutulmuş bir kiralık katil tarafından öldürülmesi. saf kötülüğün içinde tutulduğu kutu. yunan mitolojisinde pandora'nın kutusu. 2- mavi anahtar : sembolik kutuyu açan anahtar. david lynch filmlerinde gizemi çağrıştıran diğer bir eşya parçası. 3- winkie restorantının arkasındaki korkunç yüzlü adam : bana bile kalp krizi geçirebilecek yüze sahip tövbe estağfurullah suratlı adam, her zamanki gibi lynch'in filmlerinin korku öğesi. bu filmde evsiz adam olaylara şahit olan simge. restorantta olup bitenleri biliyor ve bir anlamda " bu lanet holywood'da neler döndüğünü bir ben bilirim, bir allah bilir " bakışını atıyor bize filmin sonunda... 4- kovboy şapkalı adam : istisnasız her beyin s*kici david lynch filminde böyle bir karaktere rastlamak mümkün. bu filmde de aniden ortaya çıkan bu üst karakter, aslında diane'nin rüyasının kısa devresi. diane rüyasında bile bilinç altıyla savaş veriyor. tabii sağa sola özenle serpiştirilmiş detaylar da gözlerden kaçmamalı. kiralık katilin peşine düştüğü kara defter...winkie restoranttaki korkunçlü rüyasını anlatan genç adam... betty ile rita'nın diane selwyn'i aramak için gittikleri yerler...adreslerdeki gizem...kapı numaralarının benzerliği...havuz temizleyicisi...restoranttaki garson kız... piyano figürlü küllük...yatak odasındaki sigara izmaritiyle dolu küllük... espresso kahve... telefondaki otomatik sesli mesaj...hepsi ama hepsi rüyada anlamlanıyor... --- spoiler --- kesinlikle filmle ilgili daha sayfalarca yazılabilir...ama şimdilik bu kadar yeter...
david lynch'in başyapıtlarından birisidir. lynch filmi neredeyse saniye saniye kurgulamış, içerisinde seyirciye mesajlar göndermeyi de ihmal etmemiştir. konsept olarak bakıldığında çok basit bir hikayeyi inanılmaz karışık ve çekici bir kurgu ile yansıtmayı başarmıştır. önünde saygı ile eğiliyorum... gelelim filmin röntgenine; adım adım rüyaya doğru aslında filmin %80'den fazlası diane'ın rüyasından ibaret. rüya olduğu için tuhaflıklar ve zor anlaşılan yerler var ama genel olarak tuhaflıkların sebebi filmin çoğunun rüyadan ibaret olması. çok az da olsa flashback, hayal ve hallisünasyon da var. geri kalan %20'ye yakın kısım gerçek ve bunun da çoğu şimdiki zaman veya yakın geçmiş. diane (sarışın) (filmde gerçek hayattaki adı da diane) bir swing (jitterbug) dans yarışmasında birinci oluyor; bunu hollywood'a girmek için bir basamak olarak kullanıyor. istediği şey bir yıldız olmak, yıldız ve iyi bir aktris. ruth teyze denen kişi ölmüş aslında, mirasını diane'e bırakıyor. diane'ın yanında olan (havaalanında) iki yaşlı kişi aslında gerçekte olmayan karakterler; bunlar sadece rüya ve hallisünasyonda var. bu iki ihtiyar muhtemelen onun iyi yanını temsil ediyor. kara yüzlü yaratık ise onun en kötü ve çirkin yanını. neyse, diane bazı filmlerde roller alarak ilerliyor. bob brooker isimli bir yönetmenin yönettiği ‘the sylvia north story’ adlı filmde başrolü almak istiyor ama yine o sıralarda tanıştığı camilla (esmer, filmdeki gerçek adı) ile de ufaktan ilişki yaşamaya başlıyor. camilla aslında kaltağın teki. kötü karakter. çıkarcı, hırslı, acımasız, biseksüel... rolü kapıyor ama diane ona hâlâ aşık. diane ile camilla aynı evde kalıyor (17 numaralı çürümüş cesedin olduğu ev). sevişip koklaşıyorlar sürekli ama camilla bunun geleceğinin olmadığını ima ediyor ara sıra. diane anlamazdan geliyor. camilla hırslı olduğu için işinde ilerliyor. adam kesher isimli yönetmenin projesinde de camilla, yönetmeni tavlıyor. diane, adam'ı tavlayamadığı için içten içe üzgün ve camilla'yı yavaş yavaş adam'a kaptırdığını düşünüyor. adam'ı tavlayamasa da aynı yapımda daha küçük bir rolde oynuyor camilla ile beraber. bir gün camilla ve diane evdeyken kanepede sevişmeye başlıyorlar ama sadece başlıyorlar. diane çok hevesliyken camilla bir öpücük verdikten sonra, “bunu artık yapmamalıyız” diyor. biraz zalimce bir ifadeyle tabi. sanki onu incitmek istermiş gibi. diane “bir daha bunu sakın söyleme” diyor ve kabullenmek istemiyor, elini camilla’nın pantolonundan içeri sokuyor ama camilla sertleşip “yapma” diyor. diane, “onun için değil mi?” diyor ve artık lezzoların aşkı tek taraflı olarak sona eriyor. adam ile camilla evlenmeye karar veriyorlar. bir parti düzenliyorlar bunu ilan etmek için. camilla, diane'e partiye gelmesini söylüyor, isteksiz de olsa diane kabul ediyor. akşam parti saatinde camilla bir limuzin gönderiyor diane'i alması için ve diane'e telefon ediyor "gelecek misin, araba seni bekliyor" diye... diane isteksiz de olsa limuzine binip mulholland yolunda oturan adam’ın evine doğru gidiyor. diane tedirgin ve düşünceli, yolun ortasında limuzin durunca tedirgin de olduğu için korkuyor, “burada durmamalıydık” diyor. şoför arkasına dönerken bir şey yapmasından korkuyor sakni ama o sırada camilla kestirme yoldan gelerek diane'i alıyor. adam kesher da aslında çok duyarlı bir adam değil. biraz ‘piç’. annesi coco... diane ile coco orada tanışıyor. bahçede bir şeyler içtikten sonra coco yemeğe geçmeleri gerektiğini söylüyor ve az sonra diane'in kalbinin paramparça olacağı masada yemeğe oturmak üzere içeri giriyorlar. masada adam ve camilla düşman çatlatır gibi laubali. camilla bunun diane'e acı vermesini istiyor sanki. adam karısıyla yeni boşanmış bu arada, karısı havuzu temizlemeye gelen kişiyle kendini aldattığı için boşamış ve şutlamış, "havuzu ben aldım, temizleyen adamı o..." diyor. coco, diane'i konuşturuyor, diane hollywood'a nasıl geldiğini anlatıyor. kanada'dan gelmesi, teyzesinin ölümü, kendisine bıraktığı miras, dans yarışması, bob brooker'ın başrolü camilla'ya vermesi... buruk bir şekilde bunları anlatıyor. adam ve camilla'nın hiç umurunda değil ama onlar çok ruhsuz ve laubali. bu diane'ı daha da kırıyor ve ölüm vuruşunu camilla yapıyor; filmdeki gerçek ismi bilinmeyen sarışınla öpüşüyor (rüyadaki sarışın camilla bu). biraz sonra da sonra adam'la öpüşerek evliliklerini ilan etmeye hazırlanıyorlar. sarışın, camilla'yı öptükten sonra dışarı çıkmak için yürüyor, bu esnada kovboy kılıklı bir adam öylesine geçiyor, muhtemelen sinema dünyasından biri. hiçbir özelliği yok aslında. diane, sarışının ve adam'ın camilla'yı öpmesi ve evlilik ilanının geliyor olması yüzünden ağlıyor. bu arada diane masadayken ara sıra etrafındakilere bakıyor, ilk defa gördüğü, kendine dik dik bakan bir adam fark ediyor karşı masada. rüya için malzemenin çoğunun biriktiği yer bu parti. buradaki ve daha önceki birçok kişi ve sembol rüyasına girecek daha sonra. kötülükler başlıyor derken, parti bir şekilde bitiyor. ertesi gün (veya birkaç gün sonra) camilla diane'in evine gidiyor kırmızı elbisesiyle ama kapıda tartışıyorlar, diane ağlayarak onu içeri almıyor. sırılsıklam aşık ama onu eve almayarak ilişkiyi tamamen koparıyor. evde kendi kendine mastürbasyon yapıyor ağlayarak. ama bu içindeki hıncı azaltmıyor. onu öldürtmek istiyor. winkies denen lokantada bir kiralik katille görüşüyor. camilla'nın bir resmini ve teyzesinin bıraktığı mirastan kalan bütün parasını ona veriyor. katil, iş bittiğinde ‘mavi anahtar’ı daha önce söylediği yere bırakacağını söylüyor. mavi anahtar = camilla öldü bu pazarlığa sadece kasanın yanında duran saftirik bakışlı bir erkek tesadüfen şahit oluyor, diane ile bir süre bakışıyorlar. bu adam galiba olayı anlıyor ve iki defa aynı kötü rüyayı görüyor. bir arkadaşına (veya psikolog-doktor gibi bir şey) aynı winkies lokantasında oturup gördüğü korkunç rüyayı anlatıyor. rüyasında duvarın arkasındaki kara yaratığı gördüğünü ve tarif edilmez derecede korktuğunu belirtiyor. arkadaşıyla beraber winkies'in arkasına bununla yüzleşmeye gidiyorlar, adam aynı yaratığı uyanıkken (uyanık olduğu şüpheli) görüyor ve korkudan bayılıyor/ölüyor. bu yaratık aslında diane'in içindeki kötülük ve hınç. adam ona şahit olmuştu. biraz saf bir arkadaş; kalp gözü açık galiba. katil işi bitiriyor ve mavi anahtar bir şekilde diane'in evindeki sehpanın üzerindeki yerini alıyor. diane bir halt etti ama içi rahat değil. ne de olsa sırılsıklam aşıktı. şimdi bir de vicdan azabı ve polis korkusu sarıyor içini. iyice bunalıma giriyor, kötü rüyalar görüyor. bir gece swing dans yarışmasında birinci oluşunu (en baştaki renkli dans sahnesi) görüyor. uyanıyor, kafasını kaldırıp gördüğü rüyayı hatırlıyor, birkaç saniye sonra kırmızı yastığına kafasını yüzüstü koyup tekrar yatıyor. hayalleri vardı ama olmadı, cinayetle bitti, bu yüzden görüyor rüyaları... işte tam da bu anda, kafayı koyup uyuduktan sonra bir rüya daha görüyor ki, bu rüya filmin baştaki %80'ini oluşturan rüya. filmin %80'i burada yatıyor. sabah çok da hoşlaşmadığı komşusunun kapıyı çalmasıyla uyanıyor. komşusu kalan eşyalarını almak için geliyor, tabaklarını alıyor, çıkmadan önce sehpanın üstünde piyano şeklindeki kül tablasını görüyor. “bu benim” diyerek onu da alıyor. mavi anahtar da orada tabi o esnada. bu arada komşusu iki dedektifin yine geldiğini söylüyor, dedektifler diane'den şüpheleniyorlar veya konuşmak istiyorlar. diane bu yüzden polislerden çok korkar oluyor. derken, komşusu eşyalarını ve kül tablasını alıp gidiyor. diane üstündeki kirli beyaz sabahlığıyla kahve yapmaya başlıyor, o esnada mutfak tezgahının başında hayal veya hallisünasyon olarak camilla'yı görüyor. camilla’ya, “döndün...” diyerek ağlamaya başlıyor, hâlâ çok seviyor ve yaptığı şey beynini kemiriyor. birkaç saniye sonra kendine geliyor, kahvesini alıp kanepeye oturuyor. muhtemelen akşama kadar oturuyor ve düşünceler beynini kemirip duruyor; diane korku içinde... sonra kapı çalıyor sert sert, artık kayışın koptuğu yer burası; kapının altından parmak boyunda giren iki ihtiyarın hallisünasyonu; diane’i kovalıyor. çığlıklar atarak çıldırıyor ve kendini yatak odasına atıp çekmeceden silahı alıyor ve intihar ediyor. gerçek hayat burada bitiyor. ‘otu çek, köküne bak’ karmaşık bir zihnin çakallıkları buraya kadar olan kısım ‘lineer’ ve gerçeküstü olmayan hikaye. geri kalanlar ise rüya ve çok az da soyut görüntüler. gelelim rüyaya: işte en eğlenceli kısmı burası. yönetmen, sigmund freud'un ne kadar numarası varsa kullanmış. simgelerle ve diane'in bilinçaltındaki verileriyle rüyayı süslemiş ve şekillendirmiş. rüya görüldüğünde cinayet işlenmiş, aslında her şey olup bitmişti. diane rüyayı hayatının son gecesinde görmüştü, rüyadan sonra bir gündüz daha yaşadı ve o günün akşamına intihar etti. filmin ilk sahnesinde diane'in kırmızı yastığa kafayı koymasıyla, kovboy'un gelip, "tatlı kız uyanma vakti" demesi (komşunun kapıyı çalması) arasındaki kısım rüya. diane rüyasında olayları anladığı gibi veya olmasını istediği gibi görüyor. gerçekte boka saran hayatını kabullenemiyor ve rüyada olmasını istediği gibi veya anladığı gibi görüyor her şeyi. esmer (daha bir adı yok) limuzinde giderken yolda duruyor (kendisi gerçekte partiye giderken durduğu yerde). şoför esmer'e silah çekiyor (gerçekte kendi de korkmuştu). bir kaza oluyor ve esmer kurtuluyor, ama hafıza gidiyor. (esmer'e format atıyor, kendi istediği gibi iyi bir karakter olacak). esmer şehre en kestirme yoldan gidiyor bilinçsizce, herhangi bir evin önünde tesadüfen sığınacak bir yer buluyor (bu tesadüf sarışının bilinçaltındaki hayali). esmer sabaha kadar orada kalıyor, bu arada gerçekte yaşamayan ruth teyze, kanada’ya yapacağı seyahat için bavullarını taksiye taşıyor. kanada’ya film çekimi için gidiyor (eski bir aktris). bu arada ilginç bir bilgi buldum, hollywood'da, sinema sektöründe çalışmak üzere “kanada’ya gitmek” ölmekle eşdeğer tutulurmuş. yani ruth'un gerçekte ölümü, rüyada kanada’ya gidişiyle simgelenmiş, gerçekte diane, hollywood'da olduğu için bu kuralı biliyor, ayrıca ruth da bir aktris, kanada'ya giden herhangi biri değil. sarışın yeğeninin evinde kalmasına izin vermesi de bıraktığı mirası ve/veya diane'in hayallerini simgeliyor. o arada bir fırsat bulup esmer eve dalıp gizleniyor (bunlar sarışın’ın esmer'e ulaşmak için fantezileri). bu esnada sarışın büyük hayallerle los angeles'a geliyor. kendine yol boyunca eşlik eden iki ihtiyar var yanında (gerçekte yoklar). buradaki adı betty. betty ismi cinayet anlaşmasının yapıldığı winkies'teki garson kızın gerçek ismi. bilinçaltında kalmış, onu kullanıyor. son derece saf ve iyi bir karakter olan betty, teyzesinin evini buluyor. coco, oranın yöneticisi, onu iyi biri olarak betimliyor rüyasında (partideki sohbet masasında ona iyi davranmıştı). tonton coco, evi gösteriyor, betty çok mutlu, rüyaları gerçek oluyor, her şey toz pembe. eve girip geziyor, banyoya girdiğinde duşta esmeri görüyor. esmer’in kafa bi milyon, tabi ad-soyad, nüfusa kayıtlı olduğu yer falan yok. esmer kendine ‘rita’ ismini buluyor posterden. az sonra esmer duştan çıkınca ismini rita olarak söylüyor, yaralandığı ortaya çıkıyor, çok mülayim bu arada, hırslı ve acımasız esmer gitmiş, yerine diane'in istediği yumuşak karakter gelmiş. biraz uyumak istiyor hatırlamak için. uyandığında hâlâ hatırlayamadığı için ağlıyor, sarışın “çantana bakalım” diyor. paraları ve mavi anahtarı görüyorlar. onları mavi bir kutuda saklıyorlar. paralar muhtemelen gerçekte kiralık katile verilen paraları temsil ediyor (zoruna gitmiş bütün parasını vermek)... aynı çantanın içinde mavi anahtar da olması bu çantayı tamamen cinayet anlaşmasının bir yansıması yapıyor. bu arada paralel olarak gelişen diğer olaylar var; yönetmen adam kesher bir masada menajeri ve yapımcılarla beraber. ‘italyan kardeşler’ gelecek ve çalıştıkları proje için bir kız önerecekler. italyanlar geliyor, çok sertler ve tuhaflar (çünkü rüya). bu kadar sert görünmelerinin sebebi o adamı partide görmesiydi. orada da dik dik bakmıştı diane’e. bilinçaltı bunu çok büyütmüş, adamı psikopatın teki yapmış. o kadar ki, espresso kahveyi beğenmeyince bile kontrolden çıkan, nezaketsiz, kusan, tüküren, sert, tuhaf bir adam. diğer italyan, çantadan sarışın bir kızın resmini çıkarıyor, bu, partide esmer'i öpen sarışın, rüyadaki adı da camilla. italyanlar adam'ı zorluyorlar, başrolde bu kızın olması için. adam karşı çıkıyor. yani betty böyle düşünüyor. gerçekte adam'ın ve diğer yönetmen bob'un esmer'e başrol vermesini biraz 'sinema mafyası'na bağlıyor. kendini böyle avutuyor ama yine de adam'a kızgın. adam ‘olmaz’ deyip rest çekiyor ve arabasına atlayıp eve doğru gidiyor, eve girerken havuz temizliği yapan adamın pikabını görüyor (gerçekte adam boşandığını anlatmıştı). sonra yatak odasına giriyor ve karısını kendine boynuz monte ederken yakalıyor. adam, karısının mücevherlerine boya döküyor ve temizlikçi heriften dayak yiyor, üstü başı boya ve burnu kanamış vaziyette dışarı atılıyor. bu, sarışın’ın ona olan kırgınlığı yüzünden rüyada onu soktuğu hal. ya da adam'ı bu şekilde 'mazur' görüyor. adam gidip köhne bir otelde saklanıyor. bu arada italyanların 'baba'sı olayı telefonla vs. takip ediyor. baba, -haşa- 'godfather', onun kafasında büyüttüğü 'sinema mafyası' ve çocukça hayali. başarısızlığını biraz bunlara bağlamak istiyor. adam oteldeyken, otelci kredi kartlarının iptal edildiğini vs. söylüyor. adam durumu öğrenmek için asistanı olan kızı arıyor, kız iflas ettiğini anlatıyor. durumu kurtarmak için kovboy denilen bir adamla görüşmesi gerektiğini söylüyor. kovboy, partide sadece bir an geçerken gördüğü önemsiz bir kişiydi ama ona çok esrarengiz gelmiş, ona burada esrarengiz adam rolü veriyor. adam koyboy'un yanına gidiyor, kovboy cool, nüfuzlu, tehditkâr ve filozof gibi bir adam. adam'ı nazikçe tehdit ediyor; işine dönmesini ve sarışın camilla'yı seçmesini söylüyor (betty başarısız hayatını kabullenmek yerine bunlara bağlıyor rüyasında). önceki gün teyze ruth'un (aunt ruth -untruth-) evindeyken, komşusu deli kadın gelip bir şeylerin yolunda olmadığını söylüyor, kendi bilinçaltı betty'yi iğneliyor. coco bu esnada son derece toz pembe yürüyen işlere uygun bir şekilde sarışına fakslanan replikleri getiriyor. esmer ile pratik yapıyorlar, duymak istediği gibi esmer onun oyunculukta iyi olduğunu söylüyor, (bunu kariyerini çalandan duymak ister çünkü). ayrıca esmer bu pratik esnasında oldukça tutuk, iyi bir oyuncu değil, hatta betty'nin konsantresini bozuyor ve betty ağlaması gereken yerde gülüyor. ertesi gün betty seçmeler için ihtiyar yapımcı wally'nin yanına gidiyor, aynı zamanda teyzesinin de dostu. oradaki ihtiyar oyuncuyla performansını kusursuz bir şekilde sergiliyor (çünkü kendi kusursuz olduğuna inanıyor). buradaki yaşlı oyunucyla betty'nin canlandırdığı sahnedeki diyaloğa dikkat; yaşlı adamı kaldırıp yerine esmeri koyun bir bakalım. gerçek diane, sanki rüyadaki betty üzerinden gerçek camilla'ya olan gerçek hislerini anlatıyor. "seni hapse atarlar", "seni öldürürüm", "o zaman seni de hapse atarlar", "senden nefret ediyorum " ifadeleri ama bu esnada öpüşmeleri ve sonunda betty'nin ağlaması. çok ilginç. oradaki yönetmen ise, yani bob brooker, tutuk, aptal, mal gibi bir adam... çünkü gerçek hayatta ona başrol vermemişti, bilinçaltı, onun yetenekten anlamayan biri olduğuna inanıyordu. rüyada da onu bir mal haline getirmiş. ondan başka herkes kendisindeki yeteneği görüyor ama o mal görmüyordu. yapımcı wally'nin eski karısı da bu yeteneği görüp onu adam'ın yanına götürüyor, “bu projeye bayılacaksın” diyor betty'ye. bu esnada adam, kovboy'un dediği gibi, seçmelerde... tam o sırada betty sete giriyor, hayalindeki gibi, adam ondan gözlerini alamıyor, o da adam'den. sonra sıra sarışın camilla'ya geliyor. aslında zayıf mimikleri olan yeteneksiz biri sarışın camilla. adam zorlandığı için seçiyor onu: “this is the girl.” betty tam o sırada eve gitmesi gerektiğini hatırlıyor. eve gidip esmer'in kim olduğunu araştırmaya başlıyorlar. daha önce kaza olmuş mu diye ankesörlü telefondan bir arama yapmışlardı, betty çocuk gibi mimiklerle "evet bir kaza olmuş" demişti. telefon winkies lokantasının hemen yanındaki telefon (hep önceden görmüş olduğu, bilinçaltındaki yerler). tuhaf ve çocuksu bir hayal şeklinde, polisler fazla zorluk çıkartmadan bilgi veriyorlar. kendince hafiyecilik oynuyor rüyasında. sonra winkies'te oturup (çünkü burayı gerçekte biliyor) kahve içiyorlar. garson kızın adı diane (gerçekte kendi adı). esmer'e ‘diane selwyn’ adını çağrıştırıyor, eve gidip telefon rehberine bakıyorlar, adresi buluyorlar (diane selwyn gerçek hayattaki tam adı). adrese taksiyle gidip evi buluyorlar ama ön girişte arabada oturan adamlar ürkütüyor esmeri. esmerin hafızası yok ama temkinli, peşinde birilerinin olabileceğini düşünüyor. bu gerçek diane'in içindeki polis korkusunun bir tezahürü de olabilir. adrese gittiklerinde başka bir hatun çıkıyor, daireleri değiştirdiklerini söylüyorlar (gerçekte de öyle). kadın kendisinin de geleceğini söylüyor, bazı eşyaları olduğunu ve alacağını söylüyor (gerçekte de öyle ve sarışın bunu rüyada da hatırlıyor). son anda çalan telefon yüzünden vazgeçiyor komşusu (rüyada onun gelmesini istemiyor, ikisi dedektifçilik oynayacak). 17 numaralı eve gidip kapıyı çalıyorlar ama açan yok. sarışın eve pencereden giriyor ve kapıyı açıyor, evde ağır bir koku var. odalara bakıyorlar ve yüzü tanınmayacak haldeki sarışın cesedi görüyorlar yatakta. bu aslında sarışın’ın kendisi. rüyada gerçek kendisini ölü görüyor ama onun kendisi olduğunu bilmiyor. eve dönüyorlar, esmer bundan çok etkileniyor, onun kendisi zannedilerek öldürülmüş olabileceğini düşünerek çok korkuyor. eve gidince, tanınmamak için saçlarını kesmeye kalkıyor, sarışın onu durdurup ona yardımcı oluyor (gerçekte ona aşık, onun için her şeyi yapar). sarı bir peruk veriyor ona, "başkası gibi oldun" diyor (belki de başkası gibi olmasını hep istemişti). esmer yine içerideki kanepede yatmak üzereyken rahat yatakta yatması için yanına çağrıyor, o da hiç zorluk çıkartmadan geliyor (çünkü onun fantezisi ve delice istediği mülayim karakter bu). aşk aşk aşk ve sılencıo esmer sayıklayarak uyanıyor gecenin 2'sinde, “benimle bir yere gel” diyor ve club silencio'ya gidiyorlar o saatte. club silencio aslında betty'nin bilinçaltında bilmekte olduğu bazı şeylerin tezahür ettiği yer. filmdeki en yoruma açık bölümlerden biri. "bando yok, her şey kayıt", çok dokunaklı şarkı söyleyen kadın ağlatmayı başarsa bile, playback çıkıyor ve beyin mıncıklaması geçiriyorsun. aslında sizi bu kadar etkileyen hollywood'un altı astarı yok. ağlayacak kadar etkilenebilirsiniz ama aslında arkasında playback var, her şey yalan. büyük hayallerle geldiğimiz hollywood yalan, bu ışıltılı dünya yalan (yönetmenin de mesajları var tabii filmde). bu sırada betty'nin çantasında beliren mavi bir kutu var. daha önce anahtarını rita'nın çantasında buldukları kutu. pandora'nın kutusu... bu betty'nin içindeki hırs, aşk, ihtiras, intikam, cinayet vs... bütün kötü hislerin olduğu kutu. şovu sunan top sakallı arkadaş kim? ben onun 'şeytan' olduğunu düşünüyorum. mavi kutunun onun çantasında belirmesine sebep olan kişi bu hokkabaz. ona dik dik bakarken gök gürültüsü sesi gelmişti ve betty oturduğu yerde zangır zangır titremişti. muhtemelen bu şeytanın ona cinayet fikrini vermesini ve onu tetiklemesini simgeliyor. eve gidip onu açmak üzereyken betty kayboluyor, çünkü o kutuyu gerçek hayatta açtığı için çok pişman, galiba rüyada bunu üstlenmek istemiyor. esmer onu açıyor (bu içindeki kini ve intikam hırsını serbest bırakmak demek, cinayet siparişi vermek demek). kutunun içine giriyoruz, kutu yere düşüyor, ruth teyzenin yatak odasında, ruth teyze sesi duyup geliyor, odaya bakıyor ama kutuyu göremiyor. muhtemelen bu, ruth teyzenin betty'deki o kötü yanı görememesi gibi bir anlama geliyor olabilir. ya da bütün bunlara -farkında olmasa da- onun biraz sebep olduğu şeklinde yorumlanabilir. sonra kovboy geliyor ve çürümüş cesede "tatlı kız uyanma zamanı" diyor. o çürümüş ceset aslında gerçekte hiç olmadı, yani gerçekte son sahnede ihtihar etmiş olan diane değil o. kıyafet ve pozisyon farklı. o ceset şu anda bu rüyayı görmekte olan diane. aynı gecelik, aynı yatak, aynı oda. ayrıca rüyadaki cesedin elinde silah falan yok. kafada delik de yok. o muhtemelen yaşadıkları yüzünden 'ölmeden ölmüş' olan diane. sadece rüyada ve yüzü tanınmadığı için betty onun kendisi olduğunu bilmiyor. neyse, komşu kapıyı çalıyor, (hani bazen bir sesle uyanırız ama bu sesin kaynağını rüyamızda farklı bir şey olarak görürüz) komşunun gerçekte kapıyı çalması kovboy'un yatak odasının kapısını çalması olarak görünüyor rüyanın sonunda. rüya bitiyor, yatakta doğrulup gördüğü tuhaf rüyayı kısaca bir düşünüyor ve yukarıdaki lineer gerçek hayatta kaldığımız yerden devam ediyoruz. filmin sonunda da birkaç soyut sahne var, winkies'in arkasındaki evsiz kara yaratık ki, bu sefer bir gece vakti ateş yakmış elindeki mavi kutuya bakıyor. o aslında erkek değil, aslında o diane'in halet-i ruhiyesinin bedene dönüşmüş hali. bitkin, evsiz, çaresiz, başarısız, hayal kırıklığına uğramış, aşık, vicdan azabıyla dolu, suçlu, kirli, aşkını öldürtmüş, tamamen tükenmiş ve kararmış bir ruh, yönetmenin mükemmel tasviri; bence filmin en güzel sahnelerinden biri. sondaki çıldırma sahnesi ile bu kara vatandaş arasında aslında çok güzel bir bağlantı var. diane çıldırmadan önce kanepesinde oturuyordu. eşzamanlı olarak bu kara yaratığı düşünün. aslında aynı anda diane'in iki farklı görünüşü. kanepede oturan gerçek görünüşü, winkies'in arkasındaki ise yönetmenin bütün çıplaklığıyla ortaya koyduğu diane'in iç dünyasının görsel olarak tercüme edilmiş hali. ikisi de eşzamanlı ve paralel. kara, bitkin bir şekilde elindeki mavi kutuya bakarken, paralelde diane, yediği haltı, serbest bıraktığı kini, kaybettiklerini düşünüyor kanepesinde, pişman ve bitkin. kara, winkies'in ve duvarların arkasında (diane de winkies'teki tetikçinin arkasına saklandı cinayet için). kara, bir akşam vakti, her şeyini kaybetmiş bir evsiz gibi, tamamen tükenmiş pislik içinde (kanepedeki diane gibi). kara, mavi kutuyu bir kese kağıdına koyuyor ve yere bırakıyor (diane bu yaptığından kurtulamıyor, geri dönemiyor). kutudan parmak boyunda iki ihtiyar çıkıyor (aynı anda diane'in kapısı çalıyor ve ihtiyarlar kapının altından giriyor.) diane'in içindeki vicdan azabı ve yakalanma korkusu o kadar dayanılmaz boyutlarda ki çalan kapı artık kayışı kopartıyor, muhtemelen dedektiflerin geldiğini düşünüyor ve ihtiyarlar onu çıldırtıp intihara sürüklüyor (tabancayı aldığı çekmeceye dikkat, orada gerçek mavi kutu var, muhtemelen önemsiz bir kutu). son sahnedeki dumanlar... bunlar 'şeytan'ın olduğu tiyatrodaki dumanlar gibi. aradaki farklı ortaya koymak için; dumanların üzerinde beliren diane'in son hali (kara yüzlü hali), hemen ardından da hayalleri... mavi saçlı kadın (soyut) ve... silencio, sessizlik... muhtemelen beynini kemiren duygular ve hallisünasyonlar yüzünden özlemini çektiği şey ‘silencio’. esmer’in gecenin bir yarısı ‘silencio’ diye sayıklayarak uyanmasının da sebebi bu olabilir. ...ama lynch bu, her şey olabilir... lynch'in dikkat çektiği kilit sahnelerden birinin kahve sahnesi olması da şu şekilde; (çok önemli bir şey yok aslında sadece biraz dikkat). kahve yaptığında aslında cinayeti işletmiş ve vicdan azabı içinde. üzerinde kirli beyaz sabahlığı var. muhtemelen intihar ettiği günün sabahı, yani lineer zaman çizgisinin sonu... kahvesiyle kanepeye yürürken kanepede yarı çıplak olarak esmer görünüyor. kendi de kanepenin üzerinden geçip esmer’in üstüne çıkıyor ve elindeki bardağı sehpaya bırakıyor. amaaa sabahlığı olan sarışın bu sefer yarı çıplak, sehpaya bıraktığı şey kahve değil viski, sehpada mavi anahtar yok ve piyano kül tablası daha alınmamış, yani flashback ve gerçek hayat. diğer flashback de masturbasyon sahnesinde. sarışın masturbasyon yaparken birdenbire telefon çalıyor, diğer odaya gidip telefona bakıyor. telefon “araba seni bekliyor, partiye gelecek misin?” diyor. ama dikkat; masturbasyon esnasındaki kıyafetle öbür odaya telefonda bakmaya gittiği kıyafet farklı. yani arada bağlantı yok, telefona bakması flashback ve gerçek hayat. ----------------- minik tespitler - rüyada neden mavi kutu var, onun temeli ne? diane'in intihar ettiği sahnede, çekmeceden silahı alırken mavi kutu çekmecede görünüyor. zaten böyle bir kutusu var, gerçekte çok bir anlamı yok belki ama bu kutu da rüyasına giriyor. muhtemelen pandora’nın kutusu kavramını biliyor ve rüyasında o şekilde tezahür ediyor. - rüyada betty ile rita 17 numaralı eve giderken rita neden girişte park etmiş arabanın içindeki gözlüklü iki adamdan korkuyor? kendi yakalanma korkusunu biraz rita üzerinden yaşıyor rüyada. rita hafızasını kaybettiği için biraz fazla temkinli. kapının önünde park etmiş arabadaki iki gözlüklü adamın kendisini aradığını düşünüyor. zaten eve girdikten sonra da yatakta kendisi yerine öldürülmüş olduğunu düşündüğü birinin cesedini görünce iyice korkuyor. - rüyadaki toplantıdaki vatandaş neden bu kadar donuk ve espresso kahve istiyor? gerçekte partide onun kendisine donuk donuk baktığını görüyor bir ara, bu onun bilinçaltına yerleşiyor; donuk duruşu ve eskiden beri gelen bir inanışı yüzünden onu italyan mafya adamlarına benzetiyor. inanışı da şu: başarısızlığı aslında hollywood'daki yeraltı dünyası yüzünden. burada yetenekler değil güç konuşuyor. bu yüzden rüyasında onu aynı şekilde donuk, ruhsuz, korkutucu ve imkansız derecede mükemmel bir espressodan başkasını yutmayan gerçek bir italyan olarak görüyor. diğer italyan’ı başka yerde gördüğümü hatırlamıyorum ama ilginç derecede al pacino'ya benziyor. bu da onun kafasında oluşturduğu diğer italyan mafya karakteri. - rüyada al pacino'ya benzeyen adam neden "help meeee!" diye bağırıyor? bir inanışa göre, partide diane bir fincandan su içiyor, fincanın üzerindeki desenler ‘s.o.s.’ gibi görünüyor (rüyada diğer adamın espresso içtiği fincan farklı tabi) s.o.s.'u burada böyle bağırıyor ve bence çaresizliğini bu şekilde haykırıyor. - rüyada esmer limuzindeyken, limuzin durduğunda neden şoför ona silah çekiyor? gerçekte daha önce kendi de limuzinle aynı yerde durmuştu ve biraz tedirgin olmuştu. bu ortam onu da tedirgin etmişti, cinayet için güzel bir ortam... esmer'i öldürttüğü için de burada ona silah doğrultulmasını sağlıyor. ama belki pişmanlığından dolayı bir kazayla onu kurtarıp kafasına format atıyor ve istediği esmer'i oluşturuyor. belki de esmer'i gerçek hayatta öldürtmüş olmasını başkasının üzerine atıyor. silahı gerçekte onun kiraladığı tetikçi doğrutmuştu burda silah tamamen başka biri tarafından doğrultuluyor. - rüyada neden esmer’i limuzinde ve aynı kendi gibi görüyor? limuzinde aynı yolda, aynı yerde duruyor, aynı sözleri söylüyor. galiba kendisinin olması gereken yerde o var diye. bu yüzden ona silah çektiriyor ama aynı zamanda kurtarıyor da. - rüyada coco'yu neden iyi ve tonton bi karakter olarak görüyor? çünkü partide coco onu dinlemişti, mimikleri onu anlıyor gibiydi ve elini tutmuştu. - rüyada club silencio'dan geldikten sonra mavi kutuyu açacakken neden betty birdenbire kayboluyor? kutunun açılması kötülüğün salınması demek. gerçekte yaptığı şeyi biliyor ve üstlenmek istemiyor. bunu gerçekte bir kere yaptı ama burda buna ortak olmak bile istemiyor. - toplantıdaki italyanların neden italyan olduğunu düşünüyor? birincisi, dik bakışları yüzünden partideki adamın mafya tipli olduğunu zaten düşünüyor. ikincisi, esmer, "casablanca'ya luigi ile hiç gitmedim" diye bir laf ediyor. luigi bir italyan ismi ve bu dik bakışlı adamla bir ilişki kuruyor, belki de onun ismi olduğu belli. gizemli kovboy’a dair yönetmenin seyirciye çaktığı güzel bir mesaj: rüyada kovboy, adam'la konuşurken diyor ki; “ukalalıkla o kadar meşgulsün ki düşünmüyorsun.” aslında seyirciye mesaj çakıyor, filmi anlamaya çalışması için. ‘ben sürrealist bir david lynch filmi izliyorum, entelim’ falan ayaklarını boşver, dikkat et diyor. otur ve düşünerek izle diyor, eğer işini iyi yaparsan beni bir kere daha göreceksin. kötü yaparsan iki kere daha göreceksin diyor. ilginçtir ki adam onu aslında bir daha hiç görmüyor. ama seyirciye iki kere görünüyor; 1) kızı uyandırırken, 2) partide arkadan geçiyor. seyirci iki kere gördüğüne göre kötü mü yaptı seyirici işini? evet, sayılır... ve işte bomba; iki defa görünüyor ama biri rüya karakteri diğeri gerçek. eğer fark edersen, ilk göründüğünde (ağılda) rüya karakteri olan koyboy bir kere daha rüya karakteri olarak görünüyor (yatak odasında). ikinci görünmesinde (partide) aslında o rüyada konuşan kovboy değil, haberi bile yok bir şeyden, sadece partideki biri. bir başka bakış açısı da şu; film zihinlerde doğrusal-lineer olarak birleştirilebilirse, kovboy, “beni x kere göreceksin” dedikten sonra sadece 1 kere görünebilir, partide görünmesi rüyadan önce, bu sayılmaz böylece. yani önce parti, sonra kesher ile konuşma, son olarak uyandırma... kovboy'u burada biraz yönetmeni de simgeliyor. yönetmen seyirciye vereceği mesajı doğrudan kovboy'un ağzından veriyor. bir at arabası örneği veriyor; david'e soruyor "bir at arabasını kaç kişi kullanır?" diye. david bu basit soruya azıcık şaşırıp "e biir" gibi bir cevap veriyor. at arabası çok özel bir seçim. aslında at arabasını bir kişi de kullanabilir iki kişi de. at arabası, burada filmi, kullanan bir kişi ise yönetmeni simgeliyor. "eğer kafanı çalıştırıp sana verdiğim fırsatı iyi değerlendirirsen sen de benimle beraber bu arabayı kullanabilirsin" diyor adam'a (aslında bize). yani eğer görmeyi, çözmeyi ve hatta hayal kurmayı becerirsen filmin ikinci yönetmeni olursun diyor seyirciye. tetikçinin mavi anahtarı diane tetikçiyle anlaşma yaptıktan sonra tetikçi mavi anahtarı gösteriyor. diane “bu neyi açıyor?” diye soruyor, tetikçi gülüyor. anlamsız gibi görünen bir diyalog. rüyada esmer’in kimliğini ilk bulmaya çalıştıkları sırada, esmer’in çantasını karıştırırken üçgen şekilli mavi anahtarı buluyorlar, bir anlam veremiyorlar o anda. rüyanın görüldüğü zaman gerçekte cinayetin sonrası, yani gerçekte küçük mavi anahtarı biliyor, rüyada üçgen anahtar olarak çıkıyor. bunun ‘ölüm’ anlamına geldiğini de biliyor. aslında tektikçiye “bu neyi açıyor?” diye sorarken gerçekten merak etmişti. esmer'in çantasından çıkan anahtar için de aynı merak rüyada var, oraya yansımış. ‘bu neyi açıyor?’un cevabı ise club silencio'dan geldikten sonra veriliyor: pandora’nın kutusu’nu, yani kötülüğü. rüyadaki büyük mavi anahtar da, gerçek küçük mavi anahtar da aslında ölümü simgeliyor. mavi kutu açılacakken de birden ortadan kayboluyor, buna tahammül edemiyor aslında…
bu filmi anlayıp da başkalarına açıklayabilen kişi olayı bitirmiştir, kafayı da duvara asmıştır.
filmini okumadigimdir. harbi la bazilarina tutup spoiler falan eklentisi olmadan romanlar yazdirmis, bütün seneryayu yazsan daha iyiydi.
bu filmin her şeyini anlayıp başkalarına açıklayabilen kadın telefon rehberindeki ahmet'i de bilir, teyze kızı diye açıkladığın banu'yu da.
anlaşılmayacak bişi yok. kadınlar lezboş. güzel bi ilişkileri var. habire birbirlerini yalıyorlar. sonra birgün biri yala yala nereye kadar diyor ve ilişkiyi bitiriyor. diğeri de gidip vay sen nasıl benim kukumu yalamaktan vazgeçersin diyor ve bunu öldürtüyor. sonra da rüyalarına giriyor bütün bunlar. kabuslar görüyor ve sonunda dayanamayıp kendini intihar ediyor. bu kadar. kuku yalama cinayeti işte. bizdeki töre cinayeti gibi bişey. biraz daha liberal ve modern olanı. yalnız bana en mantıksız gelen kısmı madem o kartallar istedikleri zaman bunları alıp götürebiliyor neden baştan götürmediler? servis bürosu mu izin vermedi? bu bence senaryodaki en büyük açık.
film ya çok şey anlatıyodu ben anlamadım ya da gerizekalı oldugum için bu mükemmel filmde anlatılanı anlamadım.ikinci ihtimal daha bir olası oldugu için gerizekalı oldugumu kabul ediyorum.ama paçayı kurtardıgım bir nokta var ki, david lynch filmde anlatılan olayların anlamını yoruma acık bırakıp anlatılmak ıstenenle ılgılı bir acıklama yapmamıs.bunu bizzat kendisi söylemiş.belkı ıkıncı izleyısımde anlarım diyecem ama bılıyorumki yine anlamam. lan çok çaresiz kaldım ya. bari laura elana harring'in gögüslerinin oldugu sahnelerı acayım da çavuşu tokatlayayım.
filmi daha yeni izleme imkanı buldum ve galiba iyi film. galiba diyorum çünkü burda okuduklarımdan sonra olaylar biraz daha netleşti, bir ara ikinci kez izledikten sonra emin olurum. filmde laura harring bergüzar korel benzerliği ara sıra konsantrasyonumu etkilemedi değil. bunun dışında film beni gerdi. neredeyse filmin yarısı müzik ve kamera açısından dolayı insanı geriyor. hiçbir şey olmasa da geriyor işte durduk yere. özellikle hayal dünyası geniş, metafor seven ve film hakkında oturup konuşmayı ve düşünmeyi sevenleri tatmin edecektir. bana kalırsa life of pi tarzı düşündürme iyidir ama bu film o konuda biraz sınırımı aşmış. --- spoiler --- tüm film boyunca gerilmemin başlıca sebebi o duvarın arkasından çıkan yaratıktır. odamda ışıklar kapalı, laptop kucağımda, kulağımda kulaklıkla izlediğimden yaratık karşıma çıktığında ekrana yumruk atıyordum neredeyse. zaten öncesinden adamın dükkandan çıkmadan attığı son bakış, terlemesi, umarım gerçek hayatta görmem bu yüzü demesi yeterince germişti. bunun dışında her türlü lezbiyen sahnesi bende vücuttaki kan dolaşımının seyrini etkiler yalnız ilk öpüştükleri sahnede aşkı öyle güzel hissetirdiler ki bildiğin lezbiyen soft porn izlerken duygulandım. şahsım adıma büyük başarı bu. acaba ben mi değiştim diye filmin ardından internette lezbiyen soft porn izledim ve allahtan aynı hissi alamadım. ama gerçekten iki kadın arasındaki, özellikle diane'nin "i'm in love with you" halleri iliklerime kadar aşkı hissetirdi. --- spoiler ---
izlerken üç kere sigara molası verdiğim, bir tane ağrı kesici içtiğim filmdir. zaten eser miktarda olan nöronlarım bu filmi anlayacağım diye iyice azaldılar. o gün bugündür hayatım düzene girmedi*
kurgunun karışık ve anlamsız gelmesi yönetmenin değil, izleyicinin filmi ele alışıyla ilintili. oysa filmde, akıl ile duygunun işleyiş yasalarına aykırı hiçbir sahne yok. aykırı olan tek şey, naomi watts'ın performansı. hazır bahsi açılmışken, onu da öpüyorum köprücük kemiklerinden.
sözlükte hakkında yazılmış şaheser bir entry bulunan film. (bkz: #21790530) izledim, okudum anladım.
david lynch filmlerini genelde psikanalitik yoruma açık çekiyor. ilk izlediğim filmi lost highway'di. ve cidden psikanalitik birikim varsa filmi okuyorsunuz. bu açıdan güzel filmler çekiyor ve ağız tadına uygun. shutter island yorumu kolay bir filmdi ancak bu adam filmleri ile zorluyor. yani tadı güzel. taste is good! adfşaksdnfmjşsafdg.. emin olun 1 haftadır dvd'si elimde ha izledim izleyeceğim diye dolanıyorum. bu güne nasipmiş. akşama bir edit çakarım inşallah..
filmi ilk kez izlediğim için aklımda bazı şeyler şekillendi. bunlar "negatif oedipus kompleksi", "rüya içinde rüya", "ilk sahne" gibi şeyler.. özellikle negatif oedipus düşüncemi sağlamlaştırabilecek sahneler var. ancak insanı çokça ikilemde bırakıyor film.. filmi okudum diyemem. ama elimde hiç bir şey yok da değil. bir kaç kez izledikten sonra ayrıntılı yorum yazmayı düşünüyorum.
g*toğlanı yönetmen david lynch'in bir filmini izleyeyim, merak ettim, büyük adamdır diye filme başlamıştım. yapayalnız yaşayan biri olarak bir kaç gündür rutini bozmamış, evden (işten) dışarı çıkmamış, aynı intihar düşünceleriyle kah b sınıfı, kah gişe filmi, kah adı sanı duyulmamış 1950'lerin boktan filmlerini izleyeduruyordum bugüne dek velhasıl az önce yani filmin 16:19 da duvardan çıkan o ne idüğü belirsiz kocaayak benzeri yaratığı görene dek, adam zaten rüyasında gördüğü yere gidiyor, tekrarlı rüya görüyor (ki ben de tekrarlı rüyadan acı çeken biriyim, gece terörü yaşıyorum, uyurgezerim ve yalnız yaşıyorum) yani adamın bu olası durumda kalp krizi geçireceği belli. çıkan yaratığın suratindeki ibare ise resmen rüyadan fırlamış gibi, doğal olarak izlerken sikim götüme kaçtı. (bkz: arıza filmler) (bkz: insanı paranoyak yapan filmler)
yaratıklı sahneyi gene izledim gene korktum. o çıkan yaratığımsı hayvanatın aradan fırlaması, duvarın arkasından çıkış şekli ve meraklı gözler ve ve yüzündeki donuk ifade, paranoyanın resmidir, şeklidir. yani eğer images.google 3d çalışsaydı, böyle bilimkurgu gibi hologram sunsaydı önümüze ya da kablolarla beynimize, işte bu sahneyi yaşardık. gizlenerek, saklanarak çıkıyor, merakla bakıyor sonra tekrar aynı yere giriyor hayvanat, speaker'lar son seste, haliyle nabız 150'ye atıyor, entel filmi diye sakin sakin izlerken huylanıyor insan. hayır akabinde sonra tekrar duvarı çekiyor ya kamera, titrek titrek çekiyor bir de. orada hayvanat gene çıkacak diye gene işkilleniyorum.
19. dakkada betty'nin hollywood'a geldiği sahnede soundgarden'ın black hole sun klibi tadı aldım o yaşlı teyzelerin insanı şüpheye düşüren ve içten içe paranoyak yapan gülümsemeleri ve mutluluklarında. hayır filmin tamamı black hole sun tadında olacak, filmin maksadı izleyiciye akineton kafası yaşatmak asıl ondan korkuyorum.
filmin yarısına geldim (bkz: film izlerken eşzamanlı entry girmek), hayatımda hiçbir filmde bu denli gerildiğimi hatırlamıyorum, bunun sebebinin bu filmin belli bir mantık kurgusunu anlayacağımız kıvamda değil de imgelerin ve sembollerin önplana çıktığı bir kıvamda sunulmasıdır. insan izlerken geriliyor zira büyük korkusu delirme korkusudur, zira bilinçaltınızdaki imgeler üzerinde hiçbir kontrolünüzün olmadığını hissetmesidir. film bitince elbette daha mantıklı bir tanım yaparım, velhasıl filmin akışı itibariyle görselliği kullanışıyla ilgili ilgimi çeken bir şeyi buraya yazmak istiyorum (daha sonra unutmamak için). misal bu filmde bir telefon görüyorsunuz, bir ayna, veyahut herhangi bir nesne, sonraki sahne o nesneyle ilgili bir çağrışım geliyor, fakat daha öncesinde gördüğünüz şeyin aslında gözünüze sokulurcasına gördüğünüzü hatırlıyorsunuz. hani rüya görürsünüz, misal rüyanızda bir telefon görürsünüz, tam telefondur, tam telefondan kastım, telefon bir uzaktan ulaşım aracıdır ve rüyanızda bunu hissedersiniz. ya da şüpheli bir adam görürsünüz rüyanızda, adam şüphenin kendisidir, o an uyandırılsanız "şüpheli adam gördüm" diye dile dökersiniz fakat o hissi vermez bu kelimeler, "adam nasıl biriydi" diye sorsalar tam olarak tarif edemezsiniz ama o adamın suratının şüphe dolu olduğunu hatırlarsınız. işte bu filmde de bazı sahnelerde gördüğünüz şey neyse odur, yani filmin akışı bir mantıksal akıştan çok (bilinç düzeyinde), daha çok imge üzerinden bir akış sağlamaktadır (bilinçaltı) ki adamı gerim gerim geren şey budur.
1:15:02'de betty ilk provasına giderken şöyle bir sahne geçer, "bob, do you have anything wish to say?" eleman durur, hani ata demirer'in "hayattan sıkılmış esnaf" tiplemesi gibi durur adam mala bağlar hiçbir şey demeden sahne geçer. bir cowboy'un geldiği sahnede, bir de bu sahnede yarıldım, eğitimsiz cahil cühela olarak filmi izlemekten mutluluk duyar bitiririm entry'mi burada.
tam kafamda bir paralel dünya, kovboy, totem, mistik metaforlar kurmuşken son yarım saatindeki belki de sinema tarihinin en iyi kurgusu ile kafamı allak bullak etmiş, aklımın ucunda tutunduğum o incecik dalı da kırmıştır david lynch. zaten kendisi de bunu amaçlıyormuş. naomi watts ve laura harring'in filmin ilk 1 saatindeki performansları bana sinir krizleri geçirtecek iken, naomi watts'ın filmin geri kalanındaki performansı her şeyi şekillendirdi. zaten filmin yarısından sonra oturduğunuz yerden isteseniz de kalkamıyorsunuz, o derece geriyor ve çözümleme yapmanızı sağlıyor film. tabi elde var sıfır olarak geri bildirim almak da cabası... mark pellegrino'nun çok kısa da olsa filmde çok kritik bir rolü var bu arada, buna kanaat getirdim. sanırım david lynch'in filmini bu kadar garipsemiş olmamız, klasik bilim-kurgu filmlerindeki paralel evren bilindiğini bu kadar farklı ve çözümü zor bir hale getirmiş olmasından dolayı. sözlükte uzun uzadıya yazılmış entryleri okumadan bu sabahı çıkaramayacağım sanırım. tüm soru işaretlerini çözmek için sinirliyim'in yazdığı olağanüstü inceleme: #31631817
--- spoiler --- 1:57'ye kadar rita'nın (rita diye bildiğimiz hafızasını kaybeden kadın) ara sıra rüya gördüğünü sanıyordum velhasıl diane rüya görüyormuş. diane kendini betty olarak görüyor yani bu saate kadar betty bildiğimiz kadın aslında diane adında birisiymiş. film toplamda 2 saat 20 dakika, son 20 dakkada nasıl bağlanır film hiçbir fikrim yok fakat böyle uzun bir rüyayı nasıl bir insan görür, son 20 dakkada olay nasıl çözümlenecek insan bunu düşünüyor. diane nasıl bir hayvani bilinçaltına sahip, arada sırf bunun için kahve koydum içiyorum, kendi rüyasında kendini betty olarak görüyor, lezbiyen ilişkiye girip aşık olduğu kadınla kendi evine gidiyor ve kendi evinde kendini ölmüş olarak görüyor, fakat kendi ağlamıyor, onun yerine lezbiyen arkadaşı rita ağlıyor. bir nevi fight club'daki gibi bir alter ego söz konusu rüyada. --- spoiler --- edit: ömrü hayatımda izlediğim en arıza 20 dakika, diane'nin rüya gördüğü süreden sonra başlıyor.
(bence iki defa izlenmesi gereken bir film) gene de film hakkındaki fikrimi spoiler sütunu içinde vereceğim kısaca; --- spoiler --- diane, camille adında esmer bir kadına obsesif bir şekilde aşıktır, ve camille bir başka adamla evlenecektir, ayrıca diane'e kazık atmış, rolünü çalmıştır ve diane bunu kaldıramaz ve bir tetikçiyle anlaşıp onu öldürtür. sonra evde uyuyakalır, arada iki dedektif diane'i soruşturmuştur, bu esnade diane uyumaktadır ve filmin 2 saatlik kısmı, bu olayların diane'in bilinçaltındaki tezahürleridir. mesela o iki yaşlı insan, diane'in vicdanını temsil etmektedir, ayrıca iki dedektifi de temsil etmektedir. filmin başında gördüğü yaratık mesela, winky denen fastfoodcuda ortaya çıkmıştır, diane aynı yerde tetikçiyle anlaşmıştır, rüya tezahürleri oldukça bol, tek tek hepsini anlatmak filmi anlatmak olacaktır. filmin sonunda diane intihar eder. yani aslında olay kurgusu şudur; 1- camille diane'le ilişkisini bitirir, akabinde bir yemek davetine (iğrenç bir sahnedir o yemek sahnesi, gözlerim doldu diane'e içim acıdı, lezbiyen bir hatun bu filmi izlese nasıl bir kafa yaşar hayal bile edemiyorum) gider, camille'in evleneceğini öğrenir. 2- diane tetikçi tutar, camille'i öldürtür. 3- diane eve gider, uyur, uyuduğu esnada filmin ilk 2 saati geçer ve arada dedektifler gelir komşusuna diane'i soruşturur. diane uyanır, halisünasyonlar görmeye başlar, ve sonunda intihar eder. --- spoiler --- preemtive edit: bir ara üşenmezsem tekrar izleyip daha detaylı bir şekilde rüya kısmı hakkında yazaacağım. edit 2: biraz alakasız olacak ama dostoyevski'nin suç ve ceza romanında svidrigaylov'un intihar etmeden önceki gece gördüğü rüya sahnesi aklıma geldi, aslında son 20 dakika oldukça hüzünlü ve dokunaklı. edit 3: aslında bu entry oldukça ruhsuz ve bir çırpıda yazıldığı için son bir şey eklemek istiyorum. filmde iki şey var beni çok etkileyen, hem aşık olup kenara atılmış, hem de aşk dışında hayatında, yani işinde aşağılanmış kenara atılmış harcanmış bir kadın. birine güçlü hisler hissedip kaybetmiş her insanın son 20 dakikada duygusal olarak aparkat yiyeceğini düşünüyorum, çünkü eminim, duygusal olarak aklınızdan atamadığınız birini kaybettiğinizde o gece garip rüyalar görürsünüz, hatta bir süre garip rüyalar görürsünüz mide sancıları içinde, bunun genel bir durum olduğuna inanıyorum ve her insan, böyle bir durumda intiharı düşünür, ölümü yaşamı her şeyi düşünür, kafasında çözümleyemediği şeyler rüyasında tezahür eder, korkunç ve garip rüyalar görür. camille'in diane'ı ezmesi, diane'nın yemek sahnesinde kendini tutamayıp gözünden aniden dökülen tek damla yaş, aynı anda duygusal olarak çökerken gururunun ezilmesi ve bu esnada camille'in orospu orospu gülmesi, diane'ın orada kendini hiçbir şey gibi hissetmesi ve 2 saatlik rüyayı düşününce, rüyada kendi eksikliklerini tamladığını düşününce, aslında içten içe camille'e benzemek istediğini ya da onu kendiyle özdeştirdiğini düşününce bu insanı oldukça etkiliyor.
güzel bir hanım ve güzel bir şarkı.
bu filmin bir diger acayipligi de, filmde doktor mulholland'a dair hicbir sey dememesi... kim bu doktor mulholland, ne is yapar? david lynch ustaca bir gizem yaratmayi becerebilmis. uctur izliyorum, henuz cozebilmis degilim...
tiyatro sahnesine kadar david lynch filmlerine uymayacak kadar mantıklı giden, ama tiyatro sahnesinden sonra yine o bildik david lynch tuhaflığına dönüşen film. "haydaa ne güzel izliyorduk ne oldu şimdi" dedirtir.
