film noir türünün bir başka örneği olan çok başarılı bir filmdir baş rollerinde nick nolte, melanie griffith, john malkovich gibi oyuncular yeralmaktadır. klasik noir temalarının içine uzaylılar ve gizli bir deney gibi fantastik unsurlar da eklenmiş ama fazla abartıya gidilmemiştir. filmin en canalıcı yanı her yerde geçen ve 1940 lı yıllarda düşünülen ortak bir kanı olan los angeles amerikanın en çok suç mafia çetesi olan ama buna rağmen en güvenli eyaletidir. bunun sebebi l.a deki polis memurlarının ve dedektiflerin sert yöntemleridir bu yöntemlerden biri de mulholland falls yani mulholland şelaleleridir. filmi şiddetle tavsiye ediyorum geçtiği yer olarak l.a confidental ile aynı kaliteyi vermektedir.
(bkz: dragnet/#2328071)
nick nolte'un o zamanlar pek taninmayan jennifer connelly'i yiyip bitirdigi filmdir. lakin, sonraki yillarda gorduk ki jenni ye-ye-bitmez turde bir pekmez imi$. neler ogreniyor i$te hayatta insan. nerden aklima geldi bilmiyorum ama (bkz: i$te hayatiniz)
yonetmeni lee tamahoridir.
turkceye kurtlar sehri olarak cevrilmistir. kim, ne zaman, nasil boyle bir ismi uygun gordu bilmiyorum ama su siralar digiturkun nimetlerinden biri olan prime max kanallarinda yayinlaniyor ve her gordugumde bana, konusu ve ismi itibariyle kurtlar vadisini cagristiriyor.
aslında nehir olmayan mulholland şehrinde şelale nasıl olur? ingilizcenin lastik gibi bi dil olmasından kaynaklanıyor tabii. (bkz: falls) her neyse, lynch ustanın mulholland drive ında, filmin başında çevre yolundan görünen geceleyin mulholland manzarası da aynen var burada.
buyuk ustalarin yer aldigi her seyredilisinde hayran birakan filmdir. filme mulholland falls denmesinin sebebi polislerin kotu adamlari mulholland'a cikartip sehri terketmesi amaciyla ders vermek icin ucurumdan asagi yuvarlamalaridir.*
nick nolte'nin, elindeki et döveceği benzeri zımbırtı ile düşmanlarını bertaraf ettiği ve bunu yaparken de gerçekten karizmatik hâllere büründüğü filmdir.
