michael keaton'un oynadığı bi "klonlama" filmi. adamın birinin işi başından aşkındır, bütün işlere birden yetişemiyodur, doktora gider, doktor da "seni kopyalayalım, hem de biz denemiş olalaım" diye bi fikir atar ortaya, o da kabul eder. sonuç iyidir ama çıkan kopya "işkolik"tir, habire çalışıyordur fakat sert bi adamdır üstelik,asıl adam sigara içmediği halde paso sigara içen, kamyoncu şekli bi warlık olmuştur, asıl adama da daha fazla vakit kalıyordur, o da golf, oynar, karısıyla ilgilenir falan... bu klon gider "vakit kalmıyo baa abi" diye o da kendini kopyalatır, bu defaki kopya domestik bi adamdır, ewden çıkmaz... ama ew işlerine yetişemiyodur, o da gider kendini kopyalatır, bu defaki kalite tamamen düştüğünden ebleh bişi olmuştur... kopyalar adamın karısıyla yatıyodur, kimin kimi zittiği belli değidlir falan... bilgisayar teknolojisinin coşmasıyla, bir sahnede, aynı anda 4 maykıl kiitın gösterebilme yetisini ortaya koyan film aynı zamanda benim güzel bi bağyan arkadaşla gittiğim filmdi, faciaydı... kız beni çağırdı abi filme, gittik, geç kalmıştım zaten baştan, neyse biletleri almışlar, içeri girdik, ne konuşsam anlamıorlar, 3 kişi gelmişler zaten, güzel de bi kızdı aslında, sonra öbür ikisi bizi yalnız bıraktı, "ne konuşcam lan" dedim kendi kendime, o tuttu ilan etti kendini, bayaa konuştum anlamadılar boşa gitti... çok olaylar oldu daha, başarısızlıktı...
adamın karısını andie macdowell oynuyodu, güzel görüntüleri wardı; onu gidi sempatik.
dave weckl band'in 2005 yılı çıkışlı son albümü.bu albümdeki farklılık saksofoncu brandan fields yerine garry meek'in gruba dahil olmasıdır.
bir numaralı klon en normaliydi. iki numara psikopattı. uc numara baya bir insalcıldı. dord numara arızaydı. komik bir filmdir.
güzel filmdir ama kendisinden etkilenen chris waitt'in dupe adlı kısa filmi daha başarılıdır
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0117108/) zaman zaman çok gülebileceğiniz tam anlamıyla mid-ninties amerikan tarzı romantik komedi bir film. gerçekten gülebileceğiniz sahneler var elbette. ben sadece eğlenmek istiyorum diyenler için sıradan bir tv filmi. verdict: eğlencelik, basit bir film. senaryo inanılmaz sığ gerçi..
çok eğlenceli bir film. an itibariyle kanaltürk yayınlıyor. zamanında kaçırmışız izlememişiz.
