(bkz: münih)
steven spielberg'in ocak ayında türkiye'de vizyona girecek filmi.1972 münih olimpiyatlarında 11 israil'li sporcunun ölümüne neden olan saldırıyı film yapmış adam.yine bol bol yahudi propagandası kokacağını tahmin ediyorum.
türkiyedeki gösterim tarihi 27 ocak 2006
filmin fragmani icin http://www.munichmovie.com/munich_trlr1_300k.mov
1986 yapımı sword of gideon'dan sonra george jonas'ın romanı vengeance'tan uyarlanan ikinci yapım.. senaryo tony kushner tarafından yazılmış.. iddia edilene göre steven spielberg filmin yapımında söylediği gibi bir mossad ajanının değil bir güvenlik görevlisinin anılarından faydalanmış.. dönemi iyi bilen tarihçi bir amca amerikan televizyonunda "olayların bir kısmı gerçek lakin bazı kısımlarının uydurulmasında sakınca görülmemiş*" demiştir ki sanıyorum senaryolaştırırken bu amca konusunda otorite olduğundan ona da danışıldı, oradan biliyor..
amerikan yahudi lobisinin yeterince israil doktrinlerine sadık kalmadığı için eleştirdiği film.
steven spielberg'in son saheseri. masalci dede bu kez bizi etrafina toplayip "gelin cocuklar size hayattan bahsedeyim" diyor, ciddi bir ses tonuyla. baskahramanini orta dogu sorununun hemen hemen tum taraflariyla diyaloga sokarak kafasina takilanlari soruyor ve teror-anti teror cabalarinin bizi bugun getirdigi noktayi acikca gozler onune serip filmini bitiriyor. janusz kaminski'nin kelimelere sigmayan goruntuleri anlatiminda spielberg'e destek veriyor. filmin basinda ve sonunda iki kez soz alan john williams maharetini konusturuyor. altin kure'ciler gormemis olabilir, elestirmen birlikleri cok kaale almamis olabilir ama akademinin bu filmi gorecegini dusunuyorum. gormese bile kim takar. izlenmesi, incelenmesi gerekli.
isin icinde spielberg olunca, bir baska yahudi propogandasi olacagini dusunuyordum. ancak bana gore, araplar (ozel olarak tabii ki filistinliler) ile israilliler karsi karsiya getirilirken denge oldukca iyi tutturulmus. intikamin (ki film de vengeance isimli bir romandan uyarlanmis zaten) nasil bir kan davasina donusebileceginin, filmin esas oglani olmasi nedeniyle film boyunca duygusal yakinlik kurabileceginiz kisi tarafindan anlasilmasi, yapilanlarin sorgulanmasi, teroristligin sadece araplar'a ozgu olmadigini da gozler onune sermis. --- spoiler --- mossad ajani ile filistinli ali'nin kisa sohbetleri, konusmaya sebep olan olaylarin uzerinden 30 yildan fazla gecmis olmasina ragmen israil-filistin sorununun neden devam ettigini acikliyor aslinda: mossad ajani, ali'ye "nereye varacaksiniz bu sekilde?" tarzi bir soru sordugu zaman aldigi cevap, "yahudiler kendi ulkelerine kavusmak icin kac yil beklediler? biz de bekleriz, 100 yil da olsa". --- spoiler ---
syriana ile beraber amerikalilarin kesinlikle izlemesi gereken film... ortadoguda olan bitenin hersyin gecmisinin irak savaslarindan cok daha eskilere dayandigini, israilin ve araplarin nelerin pesinde olduklarini ve bu ugurda neleri yapmaya hazir olduklarini, 70'lerde avrupanin eski western kasbalarindan pek farkli olmadigini, amerika da dahil hemen hemen her devletin olan bitenden haberdar oldugunu ama bir sekilde cikarlari geregince olaylara mudahele ettiklerini ve olan biteni aktarirken gercekleri istedikleri gibi carpitma gucune sahip olduklarini ve neler yapabileceklerini anlamalari bakimindan faydali olacagini dusunuyorum... enteresan tarafi filmi boston'da gayet kalabalik bir sinemada izlerken, film basladiktan yaklasik yarim saat sonra 2'ser 2'ser 8 cift salonu terk etti... terk edenlerin hepsi zenciydi.. film sonunda salondan cikanlarin cogunlugu (sanirim yuzde 60'i diyebilirim) yabanciydi... hatta 3 ayri turk arkadasima da ayni filmden cikarken rastladim... is yerinde filmi konustugum insnalar ise daha cok politik bir kurgusu olan siradan bir macera filmi izlemis havasindaydilar, gerckle ve tarihle ilgili detaylari ve baglari pek yakaladiklarini sanmiyorum dogrusu... neyse belki de bana oole geldi...
steven spielberg'i time'in kapagina konu yapan film.
bir "spielberg klasigi". kitab-i mukaddesten goze goz dise dis felsefesini dustur edinmis golda meir liderligindeki israil hukumeti tanrinin gazabi (breh breh breh!) operasyonu adi altinda mossad gerillalarindan bir takim kurmus, neticede hicbir demokratik otoritenin hakli cikaramayacagi bir sekilde terore teror ile karsilik vermistir. filmi izledikten sonra karar verdigimiz nokta sudur: terorizm karsiti, son derece notr bir anlatimda bulundugunu dusunulen empozisyoncu, zikimin dahisi mainstream yonetmeni spielberg yine aslinda gercekleri hasiralti etmis, sonucta israil cikarlarina hizmet etmistir. misal bu yonetmen arkadas mossad'in oldurdugu adamlardan sadece birisinin munih katliami ile ilintili oldugunu es gecmis, norvec'te takir takir masum adam oldurup iki sene cezaevinde agirlanip sonra israile ciceklerle geri gonderilen mossad ajanlarina avrupali hukumetlerinin gosterdigi hosgoruyu "esitlikci" olma adina yansitmamistir. gereksiz bir sekilde israilli katilleri sirin ve insancil gosterme cabasi hakimdir filmde. kucuk kiz cocugunu kurtarma sahnesi de bunlardan biridir. ayrica israilin egitimli kurtarma timi onerisini reddeden ve baslattigi rehine kurtarma operasyonu fiyasko ile sonuclanan ve gercekte o donemde bu yuzden yogun bir sekilde elestirilen ve almanya’ya zerre kadar atifta bulunmaya gotu de yememistir. neden? cunku almanya zaten yahudi konularinda hassastir ve kendisi schindler’s list’ten gerekli tepkiyi almistir. ha unutmadan film "intikam - vengeance" adli bir romandan esinlenerek yapilmistir ama yine malum got korkusu nedeniyle munich ismi verilmistir. film bu arada daha cok paris'te veya tel-aviv'de cekilmistir. tek basarili yani o donemin avrupasini cok net yansitmasidir. film yine twin towers goruntusu ile nihayete eriyor. e be artik yeni birseyler uret arkadasim ya, bir ozgun olun bir orijinallik gosterin.
spielberg e koca bir aferim (aferin degil) verdigim film. cekim tekniklerine ve efektlere diyecegim yok ama tarafsizliktan oldukca uzak cekmis bu filmi. ayrica insan oldurmenin savunulunacak yani yok. acimasiz bir cinayet ekibini sempatik ve insancil gosterebilmis...ayrica olmasi gereginden fazla uzun olmus...
oldukca basarili buldugum bir film. -- spoiler -- konusu itibari ile steven spielberg'in cekmesinin tartisma yaratacagini seyretmezden evvel tahmin ediyordum, filmlere iliskin basliklari da o filmi seyretmeden okumadigim icin bu tartismalarin en azindan eksi sozluk'teki uzantilarini gorememistim. ha gordum de ne oldu? tartismalarin tamamen farazi, ici bos ve sig bir israil dusmanligi uzerine kuruldugunu gordum o oldu. israil konusunda seytanin avukati olmaktan imtina etmedigimi ve bu yolda karma feda etmekten cekinmedigi de belirteyim. [kotuleme tusuna basmak icin sonuna kadar beklemenize gerek yok, zamaninizi almayayim zaten okudugunuzda da fikriniz degismeyecek, basin gitsin] bir kere steven spielberg'in insanlarin kafalarindakinden cok daha fazla israil karsiti gorusu anlamaya calistigini, bunu da filme filistinlilerin gozunden yapilan cikarimlar ile yansittigini dusunuyorum. bariz bir sekilde israil propagandasi yapacak olan adam, filme bir filistinliye - yahudiler israil'e kavusmak icin kac sene beklediler, kac kisi oldu? biz de bekleyecegiz ve eninde sonunda topragimiza kavusacagiz. dedirtecek sahne koymaz. hele, israilli ana karaktere - bu isin sonu yok, bu sekilde baris'a kavusamayacagiz... olum baska olumler getirecek dedirtmez. steven spielberg'in israil konusundaki fikirlerini herhangi bir yerde okumadim, bilmiyorum ve tamamen filmlerinden yola cikarak su cikarimi yapiyorum: steven spielberg'in israil'e inanan bir yahudi oldugu acik, fakat israil'in filistinlilere yonelik politikasina ayni sevecenlikle yaklastigi cok supheli. bence, tam tersi. israil hukumetinin sahinlerinin bu filme, gozlerini israil dusmanligi ile kapatan musluman kisimdan cok daha sert elestiri getirmesi benim icin surpriz olmayacak. ayrica yonetmen arkadasin mossad'in oldurdugu adamlardan sadece birisinin munih katliami ile ilintili oldugunu es gecmesi ise kulliyen yalandir. zira cinayetleri isleyen [evet cinayet, filmde de cinayet diye geciyor] ana karakterin "biz bu adamlari olduruyoruz ama gercekten katliamla iliskili olduklarina dair elimizde kanit var mi? ne kadar eminiz?" seklinde sorgulamasi filmin en one cikan unsurlarindan biri. israil yonetiminin gorevlendirdigi adamlarin sirin gosterilmesi (insani yanlarinin gosterilmesi diyelim hatta) cabasi bir yana, tam tersine daha da goze batacak sekilde hedefler sirin gosterilmistir. ilk iki hedefin pamuk gibi adamlar oldugu gercegi gozumuze gozumuze sokulmustur ki gercekten de terorist oldugu bilinen, ana karakter ile atina'daki kohne mekanda israil-filistin sohbeti yapan kisi bile ocu seklinde gosterilmemis, akillarda en fazla "iyi niyetliydi, birseyler yapmaya calisiyordu ama sonunu getiremeden oldu, tam da kendisinin de soyledigi sekilde" mesaji kalmistir. film bence tamamen teror'un, teror ile teror yontemleri ile mucadele etmenin yanlisligini ortaya cikariyor. ote yandan israil yanlisi bir bakis ile "baska ne yapabiliriz ki?" diye de soruyor. ama yine ote yandan yine israil'i temsil eden baska bir karaktere "baska bir yolu olmali, bu dogru degil" de dedirtiyor. icerigi konusunda bunlari soyledikten sonra, cekimi ve kurguyu da oldukca begendimi soyleyebilirim. ozellikle sokak cekimleri hosuma gitti. atina sahnelerinde kendimi cocuklugumda samsun'da bir yaz gecesinde hissetigimi soylemek isterim. son olarak, filmde yapilan tum teror eylemlerinin ozellikle son derece amator olmasi ve eylemlerin bazilarinin ciddi hatalar icermesi dikkat cekici. benim filmden aldigim en kayda deger mesaj ise filistinlinin "araplar bizi sevmez, ama israil'den nefret ederler, o yuzden simdilik bize yardim ediyorlar" demesi idi. yalan mi dogru mu anlamak icin tarih bilmek yeterli. -- spoiler --
son steven spielberg başarısızlıklarından sonra önyargıyla gidilen ama film sonunda tüm önyargıları unutturup, "yürü be steven" diye bağırtan film. son derece uzun olmasına rağmen konu ve işleniş öyle akıcı ki, hiç sıkmıyor insanı. o kadar sürenin nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz bile. mesela acaip açtım film başladığında, film esnasında o açlığımı bile unuttum. öyle bir şey işte. troy'da döktürmüş eric bana bunda da helal olsun dedirtiyor kendisine. oyuncu kadrosunda çok ünlenmiş yüzler olmayınca filmin gayet başarılı hatta çok daha başarılı olabileceğini gösteriyor aslında bu film. "yahudiler filistinleleri kesiyor şerefsiz onlar!" ya da "filistinliler teröristtir" gibi düşüncelere sahipseniz eğer, o düşüncelerden arınıp izleyin bu filmi. yoksa zehir olur. çünkü iki tarafı da haklı göstermemiş, her ne kadar israillilere biraz daha iyimser yaklaşmış olsa da.
çok başarılı, ince barış mesajlarına sahip,sürükleyici, danışıklı dövüş gibi süre giden savaşın sonsuzluğunu ve insanlar üzerinde yarattığı etkiyi güzel bir şekilde anlatmış olan film.ancak, gene de zaman zaman protagonist'in bizzat israil devleti olmasından yola çıkarak, israil sempatizanlığı serpiştirilmiş, israil propagandacılığı hafifçe yapılırken, israil'in çoğunlukla haklı olduğu görüşü yansıtılırken, filistin'in davası es geçilmiş, orada bir dava uğruna savaşan, hatta zaman zaman insanlık dışı terorist aktivitelerde bulunan filistinlilerin amaçlarının ne olduğu, neden böyle bir mücadeleye giriştikleri, yani filistin sorununun tarihi tamamıyle es geçilmiş...spielberg objektifliğini çoğunlukla korumayı başarsa da,zaman zaman belki biraz da kendi içinden gelen taraflılığa engel olamamış.
spielberg in kurtlar vadisidir. karşı taraf kanunsuz sa biz de kanunsuz olmalımıyız.. abdullah çatlı mız olmalı mı. olursa bu kısa vadede işe yarasa bile uzun dönemde faydalı olurmu. --- spoiler --- peki abdullah bu duruma ne der. hiç verilen görevleri sorguladığı olmuş mudur. devlet için adam öldürürken arada kendi için de öldürür mü. hiç kandırıldığını ve kullanıldığını düşünür mü ve gün gelir çalıştığı teşkilatı kendisine ve ailesine saldıracağı düşünecek kadar teşkilattan uzaklaşır mı. --- spoiler --- filmin öne çıkan özelliği ise işi profosyonel katillik olan ve film boyunca bunu gayet şiddetli bir şekilde uygulayan katillerin insancıllaştırılmasıdır. normal gidişine bıraksan muhtemelen evinde pırasa yapacak olan veya edebiyata merak salacak insanların gerekli koşullar oluştu(rul)duğunda nasıl birer gözu donmus katil olabileceğini gostermektedir. ki bu mesajı vereirken baya bi abartma olduğu kanaatindeyim. israil tarafına daha yakın denmesi ise bir yahudinin cektiği bir film için biraz haksızlık sanki. daha ne olsun .. --- spoiler --- filistinlilere düzenlediği suikastın ardından kendini kötü hisseden ajan avner a söylenen söz ise dikkate değerdi... (hatırladığım kadarıyla) niye rahatsızlık duyuyorsun biliyormusun.. çünkü öldürdüğün filistinliler takım elbise giyiyorlardı, fakir köylüler değildiler. --- spoiler ---
öncellikle filmi daha seyretmedigimi belirteyim. ama konu bir sekide merakimi cektiginden daha önce bayagi bir bilgi arastirmasi yapmistim! bu olay hakkinda anlatilan, yazilan ve görsel olarak var olan bilgiler isiginda filmin gercege ne kadar sadik kalindigini merak ediyorum! olayin bilinen veya sadece bilinmesi istenen gercek üzerine bilgileri aktaralim. neden, nicin konusu spekülasyona acik oldugundan o konuya girmeyecegim. 72 münih olimpiyatlarinda, korumasi zayif, hatta bir saldiri beklenmediginden koruma yok denecek kadar az ve sadece duvarlarla cevrili olan olimpiyat köyüne kara eylül grubundan teroristler binaya giriyor. iki israilli sporcu kacmaya calisirken vuruluyor ve orda bulunan dokuz israilli sporcu rehin aliniyor. pazarliklar sonucunda ürdün ve israilde hapiste bulunan 200 kadar arkadasinin serbest birakilmasi ve ülkeden cikmak icin ucak talep ediliyor. bunlar esnasinda israil hükümeti alman hükümetine operasyon icin destek, hatta bu operasyonu kendileri yapmak icin izin isteniyor. alman hükümeti izin vermiyor. böylece operasyonu hic bir anti-terör egitimi olmayan normal alman polisi üstleniyor. öncellikle ucak ve havaalani yer personeli olarak alman polisi yerlesiyor. cevrede de keskin nisancilar konuslanyor. sonradan personel olarak yerlestirilen alman polisi geri cekiliyor ve sadece keskin nisancilar kaliyor. teröristler rehinelerle birlikte ucaga binmek üzere iken keskin nisancilar ates acmasi ile catisma basliyor. catisma sonucunda bütün israilli sporcular ile bes terörist ölüyor. üc terörist sag olarak ele geciriliyor. gerci bazi teröristlerin gece karanligindan faydalanarak ormandan kactigi da söylenmektedir! ama bu konu hala karanlikta! bu olaydan alti hafta kadar sonra yine kara eylül grubu lufthansa'ya ait bir ucagi kacirarak alman hapishanesinde bulunan üc terörist arkadasinin serbest birakilmasini talep eder. israil hükümetinin yogun prostestosuna ragmen alman hükümeti üc teröristi serbest birakip özel bir ucak tahsis eder. serbes kalan bu üc terörist bu ucakla libya'ya ucup orda kahraman gibi karsilanip basin toplantisi yapar. bundan sonrasi hic bir zaman tam net olarak aciga cikmadi. israil hükümeti mossad'a bu eylemin planlayan ve gerceklestirenleri bulup yok etme yetkisi verir. mossad'a bagli bulunan üc kidon ekibi izlerini sürdügü teröristleri roma'dan baslayip paris, kibris rum kesimi, beyrut, norvec, polonya gibi yerlerde öldürür. bu suikastlerden israil ile birlikte mossad'dan süphelenildiyse de kesin delil olmadigindan pek fazla tepki ortaya cikmadi. ta ki kidon ekibinin norvec'te yaptigi hataya kadar. izlerini sürdükleri kisilerden birinin norvec'in kücük bir sehri olan lillehammer'de oldugu bilgisi sonucunda ekip oraya gitti. kücük bir sehir olan lillehammer'de yabancilarin cok cabuk dikkat cekmesi sonucunda yerel yetkililer ve norvec istihbarat örgütü bu kisileri gözlemeye baslar. sonucta sadece isim benzerligi nedeniyle orda calisan misirli bir garsonu vurmalari sonucunda suikast ekibi yakalanir. ekibin tamami yakalanip yakalanmadigi hic bir zaman ortaya cikmadi. yakalananlar mahkemeye cikip hapse girer. bu olaydan sonra israil hükümeti büyük protestolarla karsilasir. israil bu suikastlere devam etmeyecegine dair söz verir. ama daha sonra polonya'da bu suikastlere devam edilir. israil intikam planini* tam olarak gerceklestirip gerceklestirmedigi belli olmadi. ama bununla birlikte almanya'dan kacan üc teröristten biri 33 yildan beri hala kacak olarak yasamaya calismaktadir. bunlarin isiginda steven spielberg konuyu nasil isledigi cok önemli. seyredip öyle yorum yapmak lazim diye düsünüyorum! son olarak almanlarin basarisiz operasyon girisiminden sonra özel bir anti-terör ekibi* kurar. ayrica; (bkz: #9047586)
mossad'ın yürüttüğü, daha doğrusu desteklediği büyük bir operasyonun tek bir kolunu anlatan film. hem insani hem politik yanıyla "dünya üzerinde barınabilecek yer bulma savaşı" gösterilen. bir insan, "otorite"nin elinde maşa olarak ateşe sokulduğunda ne hisseder? veya hissetmesi istenilen nedir? stalin'in maymun insan üretme projesinde hedeflediği gibi, güçlü, hissiz, acıya dayanıklı, sorgulamadan itaat eden 'maşa'lardır istenilen. ama insan, 'maymun adam' olamadığından, düşünce hızından daha hızlı koşarak halletmeye çalışıyor yapması gereken işleri... ve kaçmaya çalışıyor ateşten mümkün olan en kısa yoldan. en ufak bir duraklamada kapıyı çalan sorgu hakimi, insanla hayvan arasındaki iç savaşı başlatıyor. ve insan, vicdanını kurcalayan her şeyin kendisine yapılmasını beklerken hayvanlaşıyor. dünya üzerinde bir yer edinmek isterken kaybedilenler yüzünden artık kendi içinde bile yer edinemez oluyor.
çok olumlu ya da çok olumsuz izlenimlerin nasıl edinildiğini pek anlayamadığım film. spielberg standartlarında yavan bir film ama seyrediliyor yine de. israil ruhunu da ne fazla okşuyor, ne fazla örseliyor. öyle bişey işte.
--- spoiler --- bazı sahnelerinde spielberg in hafiften tarafsız kalamadığı ama genelinde çokta taraf olmadığı, başarılı, ve olimpiyatlar sırasındaki olaylardan çok, arkasından gelen süredeki israil politikasının işlendiği film. --- spoiler --- çok iyi şarkılara ve müziğe sahip ayrıca film john williams yine çok başarılı. sonuçta spielberg'in bizi utandırmadı ve gözü kapalı gidilebilecek film.
-skor tabelasına bakıp ortaya konulan keyif verici futbolu görmezden gelemeyiz. meali:ne anlattığı kadar nasıl anlattığı da önemlidir diyerek bu olağanüstü yönetmenliğin hakkını vermek gerekir. -spielberg,ayağa paslarla,adrese teslim ortalarla ve karşı kaleye yaptığı acı driplinglerle adeta bir futbol resitali sundu.uzatmalarla beraber 120 dakika boyunca takımını sırtlayan isim oldu. meali:bazı kimselere göre gereğinden uzun olan bu filmi hiç saate bakmadan izlememi sağlayan şüphesiz ki spielbergin kusursuz yönetimi ve akıcı üslubudur. -bazı pozisyonlarda ise ayak içi yerine topuk pası;kafa vuruşu yerine rövaşataya kalkmayı tercih etti.nitekim çoğunda da başarılı oldu meali:özellikle yansımaları büyük ustalıkla kullanmıştır.
kesinlikle çok dengeli bir filmdir. ne israilliler ne de araplar haklı gösterilmiştir film boyunca. ilk 5-10 dakika biraz sıksada uzun film süresi boyunca koltuğa yapıştırmıştır beni akıcılığıyla... özellikle iki tarafında insanları öldürürken ki yüz ifadeleri inanılmaz önemliydi.. operasyonu yapan militan veya mossad ajanlarının karşı tarafın adamlarını öldürürken ki duydukları dehşet ve korku, kullanılmanın ve böyle bir insanlık suçunun nasıl ağır vicdan yaralarına sebebiyet verdiğini çok açık bir şekilde gösteriyordu.asıl anlatılmak istenenin bu olduğunu düşünmekteyim.. film hakkında söylenmesi gereken bir iki küçük şey daha var.. yunanistanda karşımıza çıkan "ali" adlı karaktere kanımca yazık olmuştur, ister istemez sempati besledik adama. eric bana'nın amerikadaki çocuğunun sesini duyduğunda ki "istemsiz alt dudak titremesi ve akabinde ağlaması" hem bizi üzmüş, ister istemez de güldürmüştür. filmde duyulan her müzik kanımca çok başarılıdır, gerek filmin başında ve sonunda kullanılan muazzam şarkı, gerek arka planda duyulan küçük melodiler... son olarak arkadaş çevrenizde "abi bu akşam münih'e gittim" demeyin, gereğinden fazla geyik muhabbeti çevirmek zorunda kalıyorsunuz...
atina'da kaldıkları eve fkö'nün gelmesi, mossad ajanlarının kendilerini bask'lı koministler diye tanıtması, iki düşmanın aynı odada kalması. spielbergvari bir anlatımla birinin göbek havası diğerinin klasik müzik çalıp sonra ikisinin birden rock'n roll'da anlaşması, mossan ajanı avner ile filistin kurtuluş örgütünden ali'nin konuşmaları üzerinde çok düşünülmüş, filmin merkezini ve tepe noktasını oluşturuyor bu sahneler. ancak ben bu filme tarafsız diyemem. bir katilin anatomisini de anlatmaktan uzak. evet ne yaparsa yapsın iki taraf da katil. filmde kimseye sıcak bakılamaz. saving private ryan'da sonra en vahşi spielberg filmi kesinlikle. buna barışçıl film diyenlere önerim taking sides'dır. bir de inspired by true events olayı var ki evlere şenlik, adamlar iki kişi bir dolu adama dalıp canlı kurtuluyorlar. tamam hollywood aksiyon ister de kurtal vadisi: beyrut, israil de yapılmaz ki gerçeklere dayanan bir senaryo. bunu bir yahudi propaganda filmi olarak değil amerikan propagandası olarak görmek gerekir. spielberg dünyalar savaşı'ndan alttan hafifçe verdiği amerika propagandasını bu filmde en üstlere çıkarıyor. avner'ın vatanında kalmak yerine, ölüm korkusuyla birlikte amerika'da yaşamayı seçmesi başka türlü açıklanamaz. tüm bu eleştirilerime rağmen eli yüzü düzgün bir film var ortada ıssız sahrada su bulmuş gibi oldum. en azından bazı şeyleri düşündürmeyi başarması bile güzel. yanlız filmi seyrederken türkiye'de buna benzer onca acı yaşanmasına rağmen niye bu tarz dünyaya kendimizi anlatabileceğimiz filmler yapmak yerine ırağa dalıp amerikalara saldırdığımız bir film çektik anlamıyorum. bu topraklarda munich gibi ne olaylar yaşanmış bizim derdimiz kafamıza geçirilen çuval.
film kesinlikle başarılı... aslında herkesin aynı şey için mücadele ettiğini yansıtırken, aynı zamanda -daha çok film boyunca taraf olarak gördüğümüz- israillilerin bile vatan adına aslında belirsiz cinayetler işlediği, ayrıca iki üç adamın öldürülmesiyle bu savaşın bitmeyip şiddetleneceği, dahası bunca kan dökülmüşken bir barışın ne kadar barış olacağı anlatılıyor. o vadedilen topraklara kurulmuş bir ülkenin, yıllar sonra evine dönmüş bir adam için nasıl tahammül edilmez olduğu, oradan nasıl kaçtığı, bir insanın içinin zamanla nasıl çürüdüğü... kısacası gidilip görülmeli...
kanımca gayet basarili ama bir kult olmayan film, spielberg in yahudi propagandasi goze carpsa da genel olarak film dengedeydi. filme giderken cok daha agir bir israil propagandasi bekliyordum ancak spielberg bunun karsilikli bir savas oldugunu cok net anlatmis. filmin verdigi mesaj cok acikti : baris diye bir sey yok ve boyle giderse olmayacak. --- spoiler --- filmde cok etkileyici sahneler goze carpiyor, avren ve ali nin beraber kaldiklari evdeki diyaloglari ve avren in bir sure sonra psikopat bir karaktere burunup yataginda ve telefonunda bomba aramasi, sonunda gidip gardropun zemininde uyumasi cok etkileyici sahnlerdi. ayrica filmde louis ve ailesinin rolunu ve avrenle diyaloglarini da goz ardi etmemek lazim. filmin en guzel yonu ise munichdeki eylemin film boyunca parcalar halinde aktarilmasiydi. sporcularin olduruldugu son sahne ise gercekten muthisti. sinemadan ciktigimizda her an bir dukkanin ya da evin patlayabilecegi ya da bir grubun cikip ates etmeye baslayacagini dusunmeye basladim (bkz: paranoya) --- spoiler ---
(bkz: sword of gideon)
eric bana'nın muhteşem bir performans sergilediği filmdir. --- spoiler --- avner'in*otel odasından telefonla karısını araması ve özellikle küçük kızının telefondan sesini dinlemesi yürek parçalayan sahnelerden biriydi. --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıca atina'da kaldıkları evde avner'in arkadaşı ve filistinli ali'nin birbirleriyle radyoda çalan müzik konusunda zıtlaşmaları da filmin nadiren güldüren sahnelerindendi. --- spoiler ---
saving private ryan filminden sonra bir sinema dergisi terry gilliam la spielberg ve filmi hakkında röpörtaj yapmış, fikirlerini sormuştu gilliam da "ilk 20 dakikasını*izledim ve sadece orospu çocuğu diyebildim, başka söze gerek yoktu. gerisi bildiğiniz spielberg" diye bir açıklama yapmıştı. bu filmde de yer yer gilliam gibi "orospu çocuğu" demekten kendinizi alıkoyamıyorsunuz spielberg ve kaminskinin ortaya koyduğu müthiş sinematografi sayesinde. gerisi mi? gerisi bu sefer bildiğiniz spielberg değil.. daha iyisi veya daha kötüsü diyemem ama bildiğiniz değil.
spielberg'i alisilmisin disina cikaran kesinlikle tony kushner'in dehasidir, kalani ise spielberg'in ust duzey yetenegidir.
basit birkaç hata dışında mükemmel film.. bir de taraf tutmanın getirdiği büyük ahlaksızlığı gözardı ediyoruz tabi.. filistinli eylemcilerin bu eylem için ne gibi -geçerligeçersiz tartışmasına girmiyorum- sebepleri olduğunu asla gerçek anlamda anlatmıyor film. üstüne üstlük avrupalı devrimcilerle filistinli eylemciler arasına diyaloglarda ciddi bir çizgi çekiyor ki unutulan doğu alman iki devrimcinin salıverilmesi de şartlar ve sebepler arasındadır... gördüğüm en etkileyici sahne de bu filmde.. --- spoiler --- kahramanımız avner karısıyla yatakta cinsel münasebet halindeyken birden acı dolu bir fon müziği girer.. afallatır ancak hemen ardından münih'teki olayları zihninde canlanırken görürüz.. çıldırmaktadır adeta... taki karısı gözlerine dokunana kadar.. kusursuz sahne... --- spoiler --- aklıma nedense el lobo ve şiddetin tarihçesi'nden sahneler getirdi bir de film..
yönetmeni steven spielberg degilde herhangi bir x yönetmen olsaydi, kesinlikle bu sekilde elestirilere maruz kalmayacacagini düsündügüm filmdir... ayrica herhangi bir x yönetmenin asla bu sekilde cekmeyi beceremeyecegi bir film...
kanımca yılın en iyi filmlerinden biri. çok vurucu sahneler içeriyordu. siyasi yönleri kadar kiralık katillerin psikolojisine yönelik çok güzel örnekler vardı. --- spoiler --- avner ın balkonda kurbanıyla yaşadığı diyalog sonrası psikolojisini düşünmek bile istemiyorum. 2-3 dk önce balkonda nazikçe konuştuğu bir adamın, avner'ın odasının ışığını söndürmesiyle dört bir yana dağılmış bedeninin arasından diğer odaya geçişi unutulacak gibi değil. aynı şekilde iki düşmanın aynı odada uyuması da çok etkileyiciydi. bir süre sonra adam öldürmenin -hükümetlerin dışında- kişiselleştiğini de gördük. işin çığrından çıktığını ve önüne geçilemez bir boyut kazandığını... filmin genel olarak karakterlere yönelik işleyişini mary wollstonecraft isimli zatın bir sözüyle çok bağdaştığını gördüm. ''kimse kötülüğü kötülük olduğu için istemez; onu sadece aradığı mutluluk ve iyilikle karıştırmıştır.'' --- spoiler --- mutlaka gidilmesi gereken bir film.
spielberg aptal olmadığı için siyaseten doğruculuk (political correctness) kurallarına uyacak ama tabii ki alttan yahudi propogandası yapacak şeklinde bir önyargı ile gittiğim filmdi. izlemeye başladığımda, önyagımda haklı olduğumu düşündüm ilk yarı boyunca. hatta "siyaseten doğrucu" bile olamadığnı düşündüm. ne kadar duyarlı, ne kadar insancıl aman öyle o israilli suikast takımı.. sonra fkö militanı ali'nin konuşmalarında karşı tarafın da sesini duyduk.. - dünya siz saldırdıkça size hak vermiyor ki, sizin kana susamış hayvanlar olduğunuzu düşünüyor.. - olsun, o zaman da bizi sizin hayvanlaştırdığınızın farkına varacaklardır.. öldürülen arap yazarlardan birinin öldürülmeden önceki sözde röportajdaki sözleri de filistinlerilerin şiddet eylemlerini rasyonalize etmeye çalışan etkili sözlerdi. ve israil devletine karşı da salvolar içeren başka bölümler de vardı filmde. nihayetinde filmin "kahramanı" , seyircinin sempati kırması beklenen karakeri bir yahudi mossad katili, ama yukarıdaki faktörlerle denge kurma çabası da var. sonuçta herkes spielberg'in yahudi olduğunu bilerek izleyecek filmi, buna göre tartacak.. bir başyapıt değil belki, ama etkileyici film. finalinin de dikkatli izlenmesinde fayda var.
gercek hikaye icin asagidaki linke tiklayabileceginiz film. birde simido'da su derin devlet isleri dumur etmisti beni bu kadar. http://www.specialoperations.com/…wrath_of_god.html
nihayet dinazorsuz, yaratıksız bir spielberg izleyeceğiz diye film sinemaya düştüğü gibi gittik*. ne zaman hollywood tarihi olaylara el atıyor, sırtına kaşıntı tozu atılmış gibi huylanıyor insan. filmden çok, nerede çıkacak ucuz tencere reklamı gibi siyasi propaganda diye bekliyor. tam da bu hisler içindeyken bir de filmden önce gelecek program diye ar en bi eşliğinde ırak savaşını anlatan, lion king tadında sarı - turuncu bir filmin reklamı çıktı, eh artık dedirtti* film başladı, kös bir türk kızı olarak evet ilk gördüğüm bir sürü güzel adam, çok güzel yemekler ve aman da ne ince ruhlu bir delikanlı* eh baştan da verdiler gazı, yapma etme hamile karısı var, o da insan diye, film boyunca artık adamın yaptığı katliama değil evde bekleyen karısı, doğmamış çocuğu adına adama endişelenir olduk. akıllı akıllı bakan mavi gözlü arkadaşları, ince ruhlu bombacısı, yaşını başını almış olgun abileriyle bir aile hissi yaşattılar. pis araplar da aradan parazit yapmasa.. ama işte öyle bir sahne geldi ki, bak o arap da insan, onun da çoluğu çocuğu var diye gösterdi spielberg. hele mülteciler arkadaşları başından vurulup da atina sokaklarına boylu boyunca uzanınca yanına koştular yaa, ııyyh ürperdik ister istemez. evet yahu onlar da insan.. neyse ki araya fransız peyniri, dana yumurtalığı filan girdi de ferahladık. çiftlikte koşturan mini mini yavrular mösyö mösyö dedikçe.. oh be medeniyet de başka canıım.. ne şiş yandı ne kebap bu filmde. ama gözler dinazor aramadı mı, aradı elbet. dikkatli gözler gördü ama egzantrik ingiliz arabalarının filan oralardan bir iki dinazor*
janusz kaminski nin hakkını hemen vermemiz gereken, eric bana nın yine farklı bir aksanla karşımızda olduğu *, spielberg' in dengeye kastığı film olmuş.gereksiz uzun denmesine rağmen, 3 saatlik sürenin saniyesinde sıkılmadığım film olmuştur. --- spoiler --- avner* in, kanımca bu adam ne oynasa yakışıyo *, göreve başlamak için uçakta olduğu sahnede uçak camında beliriveren görüntüler ve bu sahnedeki inanılmaz müzik, gidilen her ülkede müzik ve renksel tonlar dahil o ülkede olmanın hissedilmesi, katliam görüntülerinin tüm filme serpiştirilmesi *, ali-avner diyaloglarının olan biteni özetlemesi, ölmek ve öldürmek tasvirlerini başarılı bir biçimde içinde barındırmasıyla seyredilmesi gereken bir film. avner in film sonuna yaklaştıkça yıpranması, yaptıklarının bir işe yaramadığını görmesi bunun zeki diyaloglarla anlatımı şıktı.filmde keşke alinin ailesi de olsaydı dedim. dünyaya bir israillinin öldürülmesinin bedelinin ağır olduğunu anlatmaya çalışanların bir filistinlinin öldürülmesinin de bedelinin de ağır olduğunu anlaması, avner in öldürdüğümüzün yerine daha kötüleri geldi yaptığımız neye yarıyor demesi üzerine mossad elemanın tırnaklarım nasıl olsa uzuyor o yüzden kesmeyeyim lafıyla, olaydaki kısırlığı anlatıyor; bunun sonu yok mesajını veriyor. --- spoiler --- ayrıca kesinlikle, (bkz: bunu izleyenler bunu da izledi) (bkz: paradise now)
korktugumun aksina tarafli bir propaganda olmamayi cok iyi becermis bir film. beklentilerimi asti diyebilirim, iki tarafa da esit mesafede durabilmis bir anlatim, ozellikle kotu gosterilmemis filistinliler, israil'e, filistinlilere hatta abd'ye sokulmus laflar.. ve de bunlar oyle bir sekilde anlatilmis ki, filmin hic bir yerinde "ayy israillilere (veya filistinlilere) de yazik lan" demiyorsunuz, birbirinden assagi kalir yanlari olmadiklarini, birbirlerini tetiklediklerini ve beslediklerini goruyorsunuz. film konu itibariyle 72 munih olimpiyatlari'ndaki vahsetin ardindan, mossad baskani tarafindan "dunya israillileri oldurmenin bedelinin agir oldugunu gormeli, biz de adam oldurmeliyiz" mantigiyla avrupa'ya dagilmis filistin hedeflerine suikast duzenlemekle gorevlendirilen bes kisilik bir ekibin yasadiklarindan olusuyor. yazinin gerisi filmden sahneleri icerebilir, gitmeyenlerin okumasi sakincali olabilir. kahramanimiz (avner - eric bana) filmin basinda sessiz, sakin, "git sunu oldur" dediklerinde hic sorgulamadan "peki abi" diyen bir adam. tek kaygisi sivillere mumkun oldugunca az zarar vererek mossad'in hedeflerini oldurmek. ama zaman gectikce, olaylara yeni olaylar eklendikce kendini inanilmaz bir pislige bulasmis, kafayi yemesine ramak kalmis bir konumda buluyor ve kacinilmaz olarak yaptigi isi sorgulamaya basliyor, ve filmin sahneye aktarilisi mukemmel oldugu icin, siz de kendinizi o olaylarin icinde hissederek sinir stres dolu bir uc saat geciriyorsunuz; yani siyasi alanlardan once film, mevcut durumun yarattigi insani ve psikolojik rahatsizligi cok iyi verebilmis. filmde ic rahatlatan ilk nokta, butun israillilerin iyi, butun filistinlilerin kotu olmamasi. ve de bunun icin fazla kasip teroristleri de "aslinda onlar da cok iyi kalpli" seklinde gostermemeyi basarmis. ayrica israilli, irkci bir anti-kahramanimiz da var "beni tek ilgilendiren sey filistinlileri oldurmek, israillilerin disinda birinin kani dokulmus, dokulmemis hic farketmez" diyor, oldurdukleri adamlardan sonra kutlama yapiyor ve ekliyor : "dont fuck with jews". cok siki bir adam yani anlayacaginiz. filmde dikkati ceken, siyasi kaygi tasiyan bir iki noktayi aktarmakta fayda var. birincisi, avner kendisine verilen olum listesindeki adamlardan birini ararken, aradigi kisinin kara eylul'un cia temsilcisi oldugunu ogrenince dona kaliyor. kendisine - ve de dolayisiyla seyirciye - cia'in, kara eylul'un varligindan haberdar oldugunu, buna ragmen israil'e yardim etmedigini ve hatta amerikan hedeflerini rahat birakmasi icin yiginla para verdigini soyleniyor. bu iliskilerin, bu kadar alcakca bir tavrin bu kadar aleni olarak belirtilmesi de bana ilginc geldi. bunun yani sira, filistin kurtulus orgutu uyesi bir genc olan ali ve avner'in tartismasi. avner, ali'ye butun dunyanin filistinlilerin kana susamis hayvanlar oldugunu dusundugunu soyleyince, ali'den bunun sebepsiz olmadigini, hayvanlasmalarinin sebebinin de belli oldugunu soyluyor. avner bunun uzerine "yav iyi hos da savas olmasa, mis gibi evinde otursan daha iyi olmaz mi" diye sorunda ali bir evlerinin olmadigini, bunun icin ugrastiklarini ve ne kadar surerse sursun, ne kadar kisi olurse olsun en sonunda filistinlilerin bir vataninin olacagini soyluyor. ben klasik bir amerikan filminden boyle bir sahnede "medeni yahudi"nin, kafasi hic bir seye basmayan "pislik filistinli"ye ayar vermesini umardim, iyi ki de oyle olmamis. zaten filmde, filmden sogutan sacma kahramanliklar hic yok. yukardakine ek olarak, avner isini bitirip israil'e dondugunde annesiyle yaptigi bir konusma var. annesine kendisini kotu hissettigini, cunku kotu seyler yaptigini dusundugunu soyluyor. annesi ise cevap olarak "olan oldu, her ne pahasina olursa olsun artik kendimize ait bir evimiz yurdumuz var, asil onemli olan bu, catismalar devam etse de, yuzyillar surse de sonunda kazanan israil olacak, torunlarimiz icin yapiyoruz bunu" diyor. yani israilli siradan bir kadin ile filistinli teroristin ideolojik olarak hic bir farki yok. ama biri hayvan, biri masum olarak geciyor; cunku biri dusuncesini eyleme tasirken digeri sadece cani gonulden destek veriyor. son olarak ust duzey bir mossad yetkilisi (adini hatirlayamadim - geoffrey rush) ile avner konusurken, mossad yetkilisi avner'e icinin rahat olmasini, cunku oldurdugu adamlar yasadikca israillilerin olmeye devam edecegini soyluyor. avner ise bunun sacma bir dusunce oldugunu ve nasi olsa yerine yeni isimlerin geldigini, ve de bu yeni isimlerin misillemelerle birlikte geldigini ima ediyor. ustelik biz de kendini avner'in yerine koyan izleyici olarak biliyoruz ki, avner filistinlileri oldurdugu icin ailesinin tehdit altinda oldugunu dusunuyor, kendini bugun de surup giden kisir dongunun icinde buluyor. sen beni vurdun ben de seni vurdum, bakalim kimin yarasi daha buyuk. filmi izlerken iki tarafin da savastan, olumden biktigini, istemeyerek oldurdugunu gormek zor degil. filistinli yuksek rutbeli direniscileri olduren israilli suikastcilerin masumlara mumkun oldugunca az zarar vermek istedigini gosteren film, olimpik sporculari kaciran filistinli teroristin de onlari makineli tufekle taramadan once "kusura bakmayin a dostlar, gonul isterdi ki olmeyelim" dercesine bir bakis attigini da acikca gosteriyor. bu da beni sasirtti, cunku pearl harbor'da oldugu gibi dusmanin ici kotuluk dolu, "vele vele" diye keyifle adam olduren, ustune bir de "nihahaha" diye gulen filistinliler olarak gosterilmesinden korkmustum. son olarak, filme adini veren munih'teki katliama bir deginmek lazim. nasil desem, ben boyle bir sey gormedim... oyle bir olay ki, bunu yapan bir konuda dunyanin en hakli kisisi de olsa, yaptiktan sonra ne hakla bir sey ister, ne yuzle bir sey talep edebilir bilemiyorum. zaten film de bunu hic siddeti kismadan vermis, izlerken iciniz sikiliyor, daral geliyor, adete rehinelerden biriymiscesine stres yapiyorsunuz. sonuc olarak film, cok cok hassas bir konu uzerinde yorum yapmadan sadece olayi yansitmayi basarmis bence. ustelik bunu sadece bir taraftan degil, iki tarafin da bakis acisindan vermis. hatta dunya kamuoyunun bugunku bakis acisini, filistinlilerin kana susamis, keyfine olduren hayvanlar; israillilerinse sutten cikmis ak kasik olmadigini gostererek yalanlamis; ustune bir de "kim hakli kim degil" davasini bir yana birakarak, ne yasanmis olursa olsun, iki tarafin da birbirleri disinda hic bir seyle kiyaslanamayacak acilar cektigini, ve de aslinda isterlerse cekmeyebileceklerini de gostermis bizlere. helal olsun diyelim, izleyelim, izlettirelim.
sadece bir yahudinin elinden çıkmış olduğu için, "taraflılık" veya "yüzeysellik" gibi tek kelimelik yargılarla değerlendirilemeyecek kadar incelikli bir spielberg yapımı. filmin içeriğinden önce görsel anlatımıyla ilgili bir iki kelâm etmek gerekirse: spielberg vermek istediği duyguları görüntüleri aracılığıyla seyircisine hissettirmesini kesinlikle çok iyi bilen bir yönetmen. 70'ler avrupa'sını yansıtmaktaki becerisinin yanı sıra, hikâyenin dokusu ve atmosferini son derece başarılı kurmuş. özellikle sahne geçişlerine bayıldım. --- spoiler --- örneğin: yere düşen kâğıtlardan yerde savrulan yapraklara geçiş, uçak camından otel odasındaki katliama geçiş, otel odasında öldürülen sporcuların yaralarından kızıl bulutlara geçiş vb. ayrıca evine dönen kahramanın(!) karısıyla tarifsiz sevişme sahnesi de cabası. --- spoiler --- oyuncu seçimini de son derece başarılı buldum. filmin gayet taze yüzlü oyunculardan oluşmuş zengin bir kadrosu var. özellikle mathieu kassovitz ve moritz bleibtreu sürprizleri fevkalâdeydi. konuya gelirsek, içinde "yahudi katliamı" isim tamlamasının geçtiği her filmi "yahudi propagandası" ile eşleştirmemek gerektiği kanaatindeyim. kaldı ki, "munich" de "israil ya da filistin yanlısı olmak"tan ziyade "vatan sahibi olmak ya da olmamak" üzerine sorular soran/sorduran bir film. kimin terörünün ne kadar haklı olduğunu sorgulayan küçük beyinlere vatan sahibi olmak için teröre başvurmanın ya da terörü terörle ortadan kaldırmaya çalışmanın ne kadar mantıklı olduğunu düşündürmeye çalışmış. ama şunu tartışırım: spielberg bütün bunları çok mu cesur bir dille anlatmış? kesinlikle hayır. olabilecek en orta yollu üslûbu tutturmuş. tartışılagelenlerin sadece iki milletle ilgili mevzular olarak değil, tüm insanlığa has içgüdüler olduğu düşüncesiyle ele almış malzemesini*. çünkü radikal bir dille hollywood'da tutunulmayacağını öğrenmiş, ama daha önemlisi bu bilginin yanı sıra, anlatacaklarını popülizmden arındırmasını da bilmiş bir yönetmen var karşımızda. işte spielberg'in "sinemanın dahi çocuğu" olarak anılmasının asıl nedeni de bu bence: başkalarına hiç benzemeyen işleri en basit görünen yolla yapmak. en izlenilir gişe filmlerini bu adamın elinden çıkaran, kendisinin anlatımındaki "ne var, bunu herkes yapar" dedirten yalınlıktadır. einstein önyargı gibi azami soyutlukta bir kavramı "bir önyargıyı yıkmak, bir atomu parçalamaktan daha zor" şeklinde nasıl basit ve anlaşılır bir formülle ifade ettiyse; steven spielberg'in dehası da, onun basitleştirmekteki, yalınlaştırmaktaki bu yeteneğinde zühur etmektedir. ancak ne yazık ki kendisi de önyargıları yıkmaya kadir olmadığı için, filmini izlenmeden topa tutulmaktan alıkoyamayacaktır.
164 dakika* boyunca ne surekli aksiyonlu, ne de sikacak kadar durgun gecen hos filmdir. --- spoiler --- - film boyunca, arkadasimla ~ abi, mossad falan yalanmis da, asil bu kaynak* gibi olmak lazim. seklinde louis*e ozendik. sonucta, istihbarat konusunda tavan yapmis olmasini beklediginiz bir ekibin bile, bu kisiden (ve bagli oldugu aileden) bilgi almasi oldukca artistikti. - ali ve avner arasinda gecen konusma filmin en dolu dolu olan kismiydi sanki. olabildigince birseyler kapmaya calismak lazimdi oradaki genel, oz ve nokta atisi yapan konusmalardan. - avnerin bir sapka sallamasi, bir isigi sondurmesi gibi kucuk hareketleri sonucunda oldurmenin gerceklestirmesi dusundurdu birazcik beni. acaba film boyunca bu vurgulanir mi dedim ama pek oyle olmadi. - film sonunda, gorevini kismen tamamlamis olan avnera sarilinmasi (ust duzey bir komutan tarafindan) ve ~ evet bu kadar, madalya falan yok. denmesi de bir acayipti. bu sekilde kutlamanin yeterli olabilmesi icin, insanin hakikaten asmis olmasi lazim dusuncesindeyim. sen git bir suru adam temizle, sonra gel sadece sana sarilsinlar. - munihteki olaylar sirasinda bir sporcunun tam camdan kacabilecekken donup silahi almasi ve arkadaslarinin yardimina kosmasi etkileyiciydi*. - sonlardaki sevisme sahnesinde, avner bir ara sudan cikmis seksi insan modelinde saclarini arkaya savurmasi hos kacmamis. nedense o ona kadar filmi daha cok begeniyordum. --- spoiler --- (bkz: kucuk seylere takilan insanlar) (bkz: there is no place like home) *
paranoyak olman izlenmedigin anlamina gelmez sozune gonderme yapan film. ben ne olursa olsun louis gillerden killaniyorum(bilerek gil dedim zira aile degil asiret mubarek. amcam dogurtup dogurtup istihbaratci yapmis. uzun yillardir kurtlere ve cingenelere yonetilen elestiriler gibi. onlar dogurup dogurup trafik isiklarinda dilencilik yaptirilirken bunlar da istihbaratci oluyor heralde)
--- spoiler --- hadiiiiii, koca bir yazı spoiler olamaz. ama yönetmenin seyirciye dayattığı anahtar şecimler; film dışında ki dünya için bulanık olabilir. siyonist alt metnin karşısına konan bütümlemeci tavır, bu sefer sanatçı persona-sının; kendi içsel tepişmesiyle dengeleniyor. bu bir çok sinema yapıtında; derinde biçimlenen bir tür ayna şeklinde ifade bulur. kendi kimliğimden nefret ediyorum söylemi; yaratım aşamasının son çeyreğinde ifade gücünü kaybeder. resim sanatı bunun daha geçerli örnekleriyle dolu. kanımca bundan on beş yıl sonra klasik olarak görülecek bu yapıtta, yönetmenin seyirciye dayattığı son bir açmaz var. adım, adım kurduğu bir karanlık mimarisinin; artık "third act" denilen alanında, spielberg yüzdüğü suların bilinmezliğinden pek emin değil. bu minority report'ta çok göze batmıştı. asla 80'ler de düşünülemeyecek bir şey oldu sonra; blockbuster denen dev karanlıklaştı. bu sektörün sistematik kaygılarıyla ilgili. oysa filmin son sahnesinde; artık birbirlerini pek te iyi tanımadıklarını düşünmemiz gereken iki insan; brooklyn nehrinin önünde; arka planda ikiz kuleler tüm ihtişamıyla dikilmişken...burada kaygıdan daha önemli bir şey olduğunu seziyor insan.
israil-filistin çekişmesinin yanısıra servisler arası güç dengesini olağanüstü şekilde anlatan ve insanı koltuğuna mıhlayan film. --- spoiler --- filmin basında intikam timinin kurulması yönünde karar alınırken toplantıda bulunan bir kişinin "zaten kampları bombaladaık 60dan fazla arap öldü. time ne gerek var" gibisinden bir konusmasına yer verilmesi seyirciye intikam timinden önce de israilin boş durmadığının hatirlatılması bakımından çok yerinde olmus. ayrıca ali ve avner arasındaki diyalog da tarafların olaya bakışlarının özetlenmesi açısından çok başarılı. bu iki unsur bile filmin bir yahudinin elinden çıkmasına rağmen olabillecek en tarafsız konuma gelmesini sağlamış. --- spoiler ---
"terör sadece yasadışı örgütler tarafından yapılmaz, devlet eliyle de yasal olarak yapılır ancak terör, her türlü terörü destekleyeni bir gün gelir vurur" mesajını sunduğu için ne israillilerin, ne filistinlilerin, ne de amerikalıların beğendiği film.
spielberg'den kötü film zor çıkar. çıkmaz diyemiyorum.. * munich de en iyi filmlerinden olmasa da spielberg'ün, yönetmenlik dersi. su gibi geçti 2.5 saat. çekim açıları, ışık, ses vs nefis. oyunculuklar hiç de şaşırtıcı olmayan şekilde kusursuz. ayrıca filmin politik duruşuna gelirsek, evet spielberg'in şovenizmi baydı beni, giderken biçok şüphem vardı. ama; bu film iliklerine kadar politik bir film ve spielberg beni oldukça şaşırttı. evet yine yahudi gözüyle, onların haklı olduğunu anlatıyor ama film boyunca bitmek bilmeyen bir sorgulatma var. neredeyse her diyalogta. filmde bir musevi'nin bir filistinli ile tartışmaya girmesi ve filistinli'nin çok taraflı herhangi bir insana dahi (bunlardan ilki kahramanımız) acaba dedirtiyor olması spielberg için büyük olay başlı başına. ama bu kadarla da kalmıyor. gidin görün *. kafama takılan şeyler de oldu. ilki filmin kendisiyle ilgili. film ortalarda garip şekilde aksiyon filmine dönüyor. çok tadında giden çatışma sahneleri, bir noktadan sonra beni sıktı. evet, tabi o sahneler de gerekliydi olayı anlatabilmek için ama.. sanki daha yüzeysel, ayrıntısına girmeden, filmin genel yapısından çıkmadan anlatabilirdi. tabi heriften iyi bilecek değilim film nasıl çekilir, sadece kafama takıldı. ama spielberg'ün de yaparken farkında olduğu çok açık olan ve hadi ordan dedirten bir şey var. hikaye bir israil suikast timinin hikayesi. bu tim öldürdükleri insanların suçlu olup olmadığını bilmiyor. ve hepsini acımasızca öldürdükten sonra şarap içip dans falan ediyor. ama bu adamların, özellikle baş kahramanımızın insani yönü çok kuvvetli. yani tanımadığı bir filistinli genç için kendini silahın önüne atabiliyor, kendi olayıyla bağlantısı olmayan bir filistinli militan vurulunca üzülüyor. sonra yeni doğmuş çocuğu var bu abinin. telefonda ağlaşıyorlar. çok insan! sürekli ama sürekli gözümüze sokuluyor bu. filmin sonunda da gittikçe anlıyoruz spielberg'ün suikast timini bize bu şekilde göstermesinin nedenini. ve son diyalogla da spielberg tarafını tamamen ortaya koyuyor. tabi ki bir görüşü olacak herkesin. spielberg'ün, ifrit etse de, görüşü bu. ama bu sefer şovenizm yok, duygu sömürüsü minimum, ajitasyon yok. sürekli sorgulama var. velhasılı kelam, iyi film; 8.5/10
çok başarılı bir kurgu, güzel anlatım, güzel bir soundtrack ve iyi oyunculuklar olarak özetlenebilecek film. insanoğlunun ne menem bir varlık olduğunu bir kez daha hatırlattı bana. mutlaka izlenmeli.8/10
filme"kesin yahudi lobisinin propagandası yapılacak ama olsun spielberg filmidir,gene de gidip görmek lazım" düşünceleriyle gittiğim ancak beni fazlasıyla yanıltan eser.spielberg yahudi kökenli olmasına rağmen israil-filistin çekişmelerini olabildiğince tarafsız ele almaya çalışmış,özellikle kurgusu ve diyaloglarıyla gerçekten bunu başarmış kanımca.mekan ve çekimlerde 70li yılların havası son derece başarılı bir şekilde aktarılmış. --- spoiler --- avnerın son sahnelerde yatağı bomba şüphesiyle parçalaması,telefonu söküp içine bakması da bu çekişmenin insanı ne hale getirdiğini gayet güzel açıklıyor kanımca.ali ve avnerın diyalogu iki tarafında kendilerince "mücadelerindeki haklılığını" tam olarak anlattığı sahne olmasıyla filmin en akılda kalan yanıydı.ancak sanki ali haklılığını daha etkili şekilde ortaya koydu.bu yönüyle spielberg ün tarafsız olmaya çalışan duruşunu görebiliriz. --- spoiler --- eric bana gerçekten iyi bir seçim olmuş avner rolü için.gerçi filmin bir kısmını "ohh ne boy pos o ne endam" diye iç geçirmekten izleyemedim ama olsun,eric abimizde başarılı bir çalışma tıpkı bu film gibi..
tamam bizim spielberg kadar hem nalına hem mıhına imajı vermek için yeterli zekamız yok ama buna gidip 3 saat boyunca bunalıp elin siyonist yapımcısına para kazandırıyosam, kurtlar vadisi ırak'a niye gitmeyeyim abi "vatan istiyoruz vatan" diye haykıran sempatik yahudiler yerine ben türküm leayn diyen polat'a bakarım. hem para içerde kalır, ekonomiye likidite olur sirkülasyon olur ne bileyim. (bkz: ben asker değilim diplomat değilim ben yahudiyim) *
--- spoiler --- yine de film, kişiyi karmaşık duygulara sürüklemiyor değil, böylesine bayan bir film yaptığı için spielberg'in şahsında içimizdeki anti-semitisti uyandırabildiği gibi, yahu bari şu salamiyi öldürseler, film bitse de gitsek dedirttiği anlarda da izleyiciyi yahudilerin tarafına geçiriyor. --- spoiler ---
"ideolojilerin sonu" diyen fukuyama'nın izlemesi gerek bu filmi, radyoda arapça bir şarkı ile fransız şarkısı arasında doğan anlaşmazlığın çözümünün ingilizce şarkıda bulunması sahnesinde ideoloji neymiş ne değilmiş anlıyor insan.
filmde, çoğumuzun dikkatini çeken noktalar dışında, beni en etkileyen dialoglardan birisi de filmin en sonunda avner ile onu vatanına çağırmak için gelen yahudinin arasında geçen dialogdu.. avner'ın "gel benimle evime, ekmek ve şarabımı paylaş bir yahudi olarak" söylemine hayır diye karşılık alması, olaydaki ironinin ta kendisi idi.. israil ve yahudiler için kan dökmeye teşvik eden amcanın, bu teklife sırtını dönüp gitmedi bende büyük etki bıraktı ve kendimce bir mesaj çıkardım oradan.. o yüzden toplumculuk mu bireycilik mi? toplumculuk ne kadar faydalıdır? toplumcu olmaya çalışan insanlar aslında kendi egolarını tatmin etmeye çalışan katiller midir?.. bunları bir kez daha sordum kendime.. (ayn rand'a gönderme yaparak..) filmin başlarında yahudi,muhasebeci kılıklı amcanın sürekli "bana fatura lazım" demesi de insnaı gülümseten sahnelerdendi, yahudilerin ne kadar hesapçı kitapçı ve işini bilen olduklarını vurguladılar sanırım.. eric bana konusunda da, filmi daha da izlenebilir kıldığı bir gerçek; oyunculuğunun yanısıra, görsel ve estetik olarak damakta güzel bir etki bıraktığı kesin (en azından bende ) güzel ve ince mesajlar barındıran, kısasa kısas yapıldığında daha da çamura batacağınızı gösteren güzel bir film. fakat, aceleye geldiğini ve düzenlemelerinin daha iyi yapılabileceğine inandıgım bir filmdi ayrıca, filmin sonundaki konu dağılması vurucu etkiyi biraz sarstı..
spielberg in dini ya da irki dolayisiyla her yaptiginin altinada hinlik arayan kulyutmaz ! turk insaninin adam gibi izleyip keyfini cikaramamasindan korktugum amerikan yapimi filmdir. 2 saati asan bu akici ve gorsel hikayeden cikarilmasi gereken bir ders var ise eger, bu su veya o hakli degil, herkesin, ozellikle de bu mucadelede bizzat olmayan ve olmeyenlerin bu cekismeden nasil serefsizce rant kazandigidir. aci, nefret ve kin ile beslenen bu mahluklarin kim olduklari, neden ve nasil bu rezillikten feyz aldiklari asil meseledir.
--- spoiler --- .. kucuk kız telefona dogru yonelir, telefonu acar ve tekrar sokağa döneriz. bütün sesler boğuklaşır, susar. kalp atışları yükselir. iki adam arabaya doğru koşmaya başlarlar. yavas cekim ve sesler sahneyi bambaşka bir hale dönüştürür. --- spoiler --- işte o an "iyi ki de bu filmi tercih etmişiz" dediğim andır. bu düşüncemin filmin sonlarına doğru "uff bitse de gitsek" şeklini alması üzücü oldu maalesef ama sırf o sahne için bile izlenilebilecek bir film*. gereğinden fazla uzun gibi sanki.
askerlerle birlikte beyrut'da yapılan operasyon içerisinde -daha sonra başbakan olacak- ehud barak 'ın var olması dikkatli gözlerden kaçmamıştır. bunun yanı sıra golda meir 'i canlandıran aktris'in kendisine fiziksel benzerliği de özümü şaşırtmıştır.
uzerine cok sey soylenmis son steven spielberg filmi. kendisi yahudidir o yuzden yahudilik propagandasi yapmistir demek filme cok sig bir sekilde bakmak olur kanimca. sonucta oldurulmus israilli sporculardan bahsediyoruz, israil devletinin gorevlisi legal teroristlerin ulkelerine ve yahudiliklerine baglilik konusmalarini duymak cok da sacma degil biraz daha ilimli dusunulurse. filmin en can alici sahnelerinden olan avner'le filistinli ajanin konusmasi filmin mihenk tasi, bazi seylerin aslinda ne kadar evrensel oldugunu kaniti. aidiyet duygusunu bu kadar guzel bir bicimde, bu kadar icten anlattigi icin bile seyredilesi. dunya uzerindeki varligi boyunca azinlik olarak kalmis, bir topraga benim diyememis insanlarin kavgasi aslinda cok da aptalca gelmiyor o konusmalar duyulunca. oyle bir raddeye gelmis ki olay, kim baslatti kim hakliyi coktan gecti, devletler bogusa dursun, olan insanlara oluyor... ama adim kadar emin oldugum bir sey daha var ki , o da bu kavga bitmez, hem de hayatta... edit: filmde dikkatimi ceken bir sey daha oldu. butun film boyunca israil vatandaslari aralarinda ingilizce konustular. tamam film o anlarda ibranice olmali demiyorum ama neden bozuk aksanla konustular, onu bir turlu anlayamadim ustelik cok da salakca geldi. belirteyim dedim...
filmi izleyip ne kadar uzun yahu 3 saat film uyuduk valla diyenlere siz zaten kabus görüyodunuz bizde size bilet kestik diyorum, ve hangi ara nasıl sıkılmayı başardınız, filmin hangi arasında koptunuz gittiniz soruyorum. filme gelince tabi öncelikle taraf olmadan konu hakkında biraz bilgi sahibi olmakta, ondan sonra filmi izlemekte fayda var. artık haklı haksızlık davasının havada ve saçma kaldığı 2 devlet arasındaki savaşın yansılıtıldığı tarafta kimin yanında olmak isterseniz orası size kalmış...ama elimizi vicdanımıza koyup oyuncu kadrosunu ve spielberg'i evet olmuş bu film diyerek takdir edelim. oyunculuk desen oyunculuk, görüntü, gerçekçilik, etkileyicilik hepsi mevcut.. daha da olmadı diyorsanız salon 3 te hababam sınıfı 3buçuk var canım alala..
oyunculukların çok iyi olduğu,yan karakterlerin içi boş bırakılmadığı bir film. ---spoiler--- bakarsanız,avner dışındaki diğer her elemanın kendine has özellikleri var;steve* sadece sürücü olarak görevlendirildiği için komplekse girmiş,ben de adam öldürmeliyim ne eksiğim var havalarında;carl* soğukkanlı ve içlerinde belki de en profesyoneli,ama o da yaptıkları işi sorgulamadan duramıyor ve bu kafa karışıklığı ona hayatına mal olacak bir hata yaptırıyor;robert* başlarda işe biraz çocuksu gözle bakıyor,oyuncaktan bombaya geçişin tam farkında değil,fakat insanlar ölmeye başlayınca gemiyi ilk terk eden oluyor;hans* ise belki de en pasifleri,ama atina'daki görevde hepsinin basiretinin bağlandığı anda biraz da delicesine bir cesaretle işi bitiriyor. ---spoiler---
"bir yahudinin yonettigi israil - filistin gerginligi temali bir film ancak bu kadar tarafsiz olabilir" diyebilecegim yapim. acikcasi ikinci dunya sava$ini konu alan hollywood filmlerini ve spielberg'in schindler's list'ini du$undugum zaman bu filmde de acik bir yahudi propagandasi bekliyordum, bekledigim olmadi. spielberg daha cok "ne $i$ yansin ne kebap" tarzi bir yakla$im sergilemi$, ancak buna ragmen iki ulke vatanda$larinin duzenledigi eylemler kar$ila$tirildiginda acikca olmasa da arka planda "tamam israil de aslinda insan olduruyor ama sivillerin zarar gormemesi konusunda cok daha dikkatli, israil'in amaci sadece kar$i taraftan teroru korukleyenleri cezalandirmak" mesaji verildigi belli oluyor ki bu yalan mesaj israil hukumetinin son yillarda gercekle$tirdigi her devlet terorunden sonra yaptigi aciklamalarin ta kendisi. filmin ba$inda gercek olaylardan ilham alindigi belirtilmi$ ancak ben duzenledikleri suikastlerde sivillerin zarar gormemesi icin kendini parcalayan mossad ajanlari portresinin gercek olaylardan ziyade yonetmenin takdiri ile olu$turuldugu kanaatindeyim. ayrica filmin ba$indan sonuna kadar israillilerin yuzyillardir hakli bir vatan arayi$i icerisinde olduklarini, ve $uan ya$adiklari topraklarin bu hakli bekleyi$leri sonunda analarinin ak sutu gibi helal oldugu du$uncesi de izleyiciye yansitiliyor ancak bu arada vatanlarindan edilen filistinlilerin de en az onlar kadar vatan ozlemi icerisinde oldugu bir tek ali - avner diyalogunda farkediliyor. yine de filmin son bolumundeki avner'in sorgulayici tavirlari, operasyona devam etmeyi reddetmesi ve israil'in yanli$ politiklarinin sorunlarin artmasindan ba$ka bir$ey saglamayacagi mesaji veren diyaloglari spielberg'in tarafsiz olmaya bir nebze de olsa gayret ettigini gosteriyor ki ba$ta da dedigim gibi bundan iyisi $amda kayisi.
(bkz: moritz bleibtreu)
11 sporcunun oldurulmesine kadar gecen surecin bahsedilmedigi filmdir.acaba neden oldurulmustur 11 sporcu?bunun doyurucu bir aciklamasi yoktur filmde. film,israil-filistin savasina ortasindan girip kenarinda birakmistir. bahsedilen taraflardan herhangi birinin savunucusu degilim,ancak tarafsiz oldugu iddia edilen film o kadar da tarafsiz gibi gorunmemistir gozume... filme yahudilerin oldurulmesi ile baslamak yerine muslumanlarin oldurulmesiyle baslansaydi dunyanin tepkisi ayni mi olacakti? diye sordum ben kendi kendime mesela... tekrar soyleyeyim, yukarida sozu gecen savasin herhangi bir tarafinda degilim.sadece gozume carpani soyleyeyim dedim... (bkz: dusunmeye inanmak)
(bkz: münih katliamı)
tarafliligi, tarafsizligi, verdigi mesaji defalarca irdelenmis bir film... buna girmek abes olur artik... biz "film"e gelelim: spielberg yine cok iyi bir yonetmenlik sergilemis... kurgu cok iyi, oyunculardan bir teki bile siritmiyor... cekim, teknik, anlatim... hepsi yerli yerinde... ozellikle filmin ilk yarisinda "yorulan" izleyici ikinci yaridaki olculu duygusal saganakla biraz dinlendiriliyor... guzel, paranizin hakkini veriyor; sonuna kadar...
dunya uzerinde ciddi anlamda kiyim yasayan bir irkin bir milletin cektigi acilar sonucu verdigi tepkinin anlatildigi muzikleri ve goruntuleri enfes olan bir film....almanlardan buyuk bir zulum goren ve hic biyerde barinamiyan yahudiler canlari burnuna geldigi bir zamanda ''biz ne yapsakta kendimize biyer bulsak rahat bi nefes alsak diye dusundukleri bi anda'' kendilerine en iyi kucak acacak gercekten iclerinde yasayacaklari vede zaten dinlerinde de kutsal olan filistine yerlestiler. baslarda filistin halkiyla iyi gecindiler sonra bu boyle olmaz burayi kendi vatanimiz yapalim dediler bunun uzerine kinadiklari hatta yillardir israrla anlatmaktan usanmadiklari soykirim belki bin kati degsetlisini filistin halkina uygulayarak kendi vataninda insanlari vatansiz birakarak kendilerine vatan kurdular.(gerci filistin halkida tutup vatansiz kaldim ben gideyim masum yahudileri olimpiyatlarda oldureyimi hakli kilmiyor bu ama film bunu anlatmak icin cekilmedigi icin vurgulanmasi gerekmiyor) bence filmde bunlari anlatmis olmasiya (bkz: spielberg) i kutlamak gerekir cunku bas kahramaninin mukemmele yakin oyunculuguyla vede sondaki ben neyaptim sorusunu sordurmasiyla bunu hakkiyla anlatmis. bunu gorenler ve bu gosterilenler acisindan guzel ve izlenesi bir film.ama tabikide gorene..
izlerken sık sık commandosu hatırladığım film. bombacı eleman, spy, green beret fln hepsi mevcut; şaka gibi.
başarılı ve israil - filistin meselesini hayli tarafsız olarak yansıtan spielberg filmi. --- spoiler --- ajan avner ın kurbanı ile balkonda istem dışı yaptığı konuşma, bu konuşma esnasında hissettiği rahatsızlık hissi, kurban ile kurulan sosyal ilişki sonrası kurban öldürülmeden önce yaşanılan insani bocalama ustalıkla anlatılmış. --- spoiler ---
spielberg filmlerine bir daha gitmeyeceğim deyip deyip sonra nasıl oluyorsa gene gittiğim ve bu sefer gerçek anlamda çıldırdığım film olmuştur. filmde sadece israillilerin yaptıkları kalleşçe katliamların üzerine bir de utanılmadan mossad ajanlarının onu bunu kurşunlamasını göstererek, yaptıkları her ibneliğin üzerine tüy diktiklerini de ayan beyan şekilde ortaya koyup bütün dünyaya izlettirmekteler. film boyunca sürekli olarak israillilere, bunu film yapan amerikalılara, spielberge ve bu filme gelme salaklığına düşen kendime küfredip durdum. bu filmde kuş kadar tarafsızlık çabası varsa neyim. filmdeki yapmacık ve cılız karşı duruşlara güzel türkçemizde kılıf uydurma adı verilir. çok canım yanıyor. ai, minority report, the terminal, war of the worlds vs şeklinde uzunca bir dizi oluşturan spielberg kepazeliklerine bir halka daha. batılı olmayıp da bu filmi izleyebilenlere de hiç bir şey demiyorum*
filmin önemli rollerinde yer alan mathieu kassovitz ve hanns zischler'ın da daha önce yahudi soykırımı hakkında bir film olan amen'de de yer aldıklarını belirtmekte fayda var.
en ilginc sahnesi dunya ticaret merkezi kulelerini ( tabi ki hala ayakta olarak ) arka planda gosteren uzun kapanis sahnesidir.bu sahnede konusulanlar ile birlikte bu cok carpici bir manzara olusturmustur.spielberg bunun bir mesaj vermek icin yapilmadigini soylese de boyle bir filmin ardindan bunu bir cok yere baglamamak imkansiz gibidir.
objektif olma çabasını ittire kaktıra seyirciye dayatmış, araya katılmış hamasi dialoglarla zaman haddini aşmış, ama da gerçeklikle örtüşemediği anları çok güzel kamufle edebilmiş, yavan fakat akıcı bir film. izlenir mi? evet izlenir. unutulur mu? pek çabuk.
spielberg sineması 2000li yıllarda arayışlarını sürdürüyor, dolayısıyla, sevilmek isteyen robot çocuk* geleceğin adalet sistemi, *, keyifli seyirlikler ** ve mikrop kapıp ölen uzaylıların * ardından terörizm, casusluk, gizli örgütler vs. vs. gibi her dem güncelliğini koruyan, çıtır taze konularla tekrar karşımıza çıkıyor dünyanın en mutlu yönetmeni * öncelikle belirtmek gerekir ki yetmişli yılların havası, filmin geçtiği tüm mekanlara başarıyla sindirilmiş bunun için görüntü yönetmeni janusz kaminski 'nin ellerinden öpmek gerekir, sadece renkler ve atmosferle değil o yıllara özgü kamera hareketleriyle de filmi sanki yetmişlerde çekilmiş bir film havasına büründürmeyi başarmış kaminski. bu da filmin uzun süresine rağmen sıkılmadan izlenmesine olanak sağlıyor. konunun anlatımı açısından da spielberg'in başarılı olduğunu söyleyebiliriz, ama sadece anlatım açısından, anlatılanlar açısından değil. malum olayın ardından mossad kurmayları ve golda meir bir intikam planı için düğmeye basıyorlar, bu işi israil devleti veya mossad yapmayacak tabii ki adet olunduğu üzere bu pis işler için kimliksiz, mesleksiz, geçmişi olmayan adamlar yaratılıyor. infaz edilecek isimler belirleniyor ve harekete geçiliyor. tüm bunlar gerçekleşirken film ince manevralarla bir o tarafa bir bu tarafa geçiyor ama özünde filmin nerede durmak istediğini hepimiz biliyoruz tabi. filmin en ilgi çekici sahnesi, filistinli ali ile, israilli olduğunu gizleyen avner*ın atinadaki konuşmalarıydı, ali filistinlilerin davasından, bir gün topraklarını geri alacaklarından bahsederken avner "size ait olmayan toprakları geri alamazsınız" diyor. o toprakların israile ait olduğuna inanmamızı isteyen senaristler mi yoksa sadece avner mı bu sorunun cevabını aramaya bile gerek yok. özetlemek gerekirse karşımızda konuyla ilgili farklı birşeyler söylemeyen aslında söylemek de istemeyen bir film var. oyunculuklar açısından eric bana'nın filmi taşıdığını söylemek abartı olmaz ama özellikle paris sokaklarında köpeğiyle gezen gizli bağlantı elemanı (belki de operasyonu yöneten adam) louis* filmdeki en ilginç karakterdi. son olarak avner'ın kafasında canlandırdığı havalanındaki çatışma görüntüleriyle eş zamanlı olarak izlediğimiz sevişme sahnesi, sinemada karşılaşılacak en anlamsız ve filme zararı dokunan sahnelerden biriydi. sinemalarımızda görmek istemediğimiz bu sahneyi de silersek, ister sinemada ister tvde güzel vakit geçirtecek bir film kalıyor geriye. *
--- spoiler --- adının niçin "munich" olduğunu uzun süre düşündürten film. spielberg'ün benim izlediğim siyasi/tarihi filmleri arasında en güncel -çünkü kendisi siyasi film yaparken genelde kapanmış bir tarih sayfasını yeniden açmayı tercih ederdi (bkz. amsitad, schindler's list, saving private ryan, empire of the sun)- en karmaşık (altmetin) örgüsüne sahip, en komplike filmi budur. o denli güncel bir film ki, hamas'ın siyasi zaferinin cnn world'de yanıp sönen kırmızı altyazılarla verildiği bir döneme denk geldi. bu sebeple, taraflı mı tarafsız mı tartışmasından önce, bu filmin tek başına ne anlattığını, bunu niçin anlattığını düşünmek gerek. spielberg'ün hikayesinde, münich olayları israil-filistin savaşında bir dönüm noktası olarak kabul ediliyor. flo'nun tüm dünyanın gözlerinin çevrili olduğu uluslararası bir etkinlikte, üstelik almanya'da gerçekleştirdiği bir rehin alma eylemi, almanya polisinin başarısız kurtarma operasyonunun altı çizilerek anlatılıyor, film böyle açılıyor. hemen sonra, eylemde can veren herkes -hem israilli rehineler, hem filistinli eylemciler- birbirinden ayırt edilmeden, ailelerinin şiddetli üzüntüsüyle birlikte, teker teker isimleriyle sitayiş ediliyor ve bu noktadan sonra, filistinliler filmden çıkarılıyor. bundan sonra, film yalnızca israil'in (hükümetin) olaylara tepkisi ve verdiği, vereceği karşılık üstüne. filistinliler, film boyunca yalnız bir kere dilleniyor, o da avner'in ekibinin yanlışlıkla aynı sığınak evini paylaştığı flo lideri ali'nin kısa süre sonra sonsuza dek kapanacak olan ağzından. hatta, başka ülkelerde gösterilen kopyalarda böyle mi bilinmez ama, türkiye'deki sinemalarda, filmin filistinli karakterlerinin kendi aralarındaki arapça konuşmalarının büyük bölümü çevrilmemiş bile. munich'in hikayesi, bundan sonra israil'in, mossad'ın ve aslında "görev adamı" olmaya zorlanan, bunu olmak zorunda olduğunu hisseden sıradan aile babası avner'in düşünce ve tepkilerine odaklanıyor. bu karşılık verme, tüm dünyanın gözleri önünde cevap verme zorunluluğunun israil'i götürdüğü derin sulara odaklanıyor senaryo. bu arada, fransız anarşist grubunda bedenlenen avrupa'nın, rusya'nın, amerika ve hatta yunanistan'ın bu savaşa tepkileri, seçtikleri taraflar, o kadar ince detaylarla veriliyor ki, hayran olmamak mümkün değil. avner'in yolunu kesen sarhoş amerikalıların cia olup olmadığını ne onlar, ne biz biliyoruz; kgb ajanlarının niçin flo eylemcileriyla bağlantıda olduğu bir muamma olarak bırakılıyor, ama onların ayağına basmanın avner'in ekibinin sonunu daha hızlı getirdiği çok kez ima ediliyor; avner'in ekibini amacının ne olduğunu bilmeden gizlice otel odasına alırken israil ajanının elindeki desteden daha çok banknot kapmak için sempatik akdenizli tavırlarıyla açgözlülüğünü konuşturan yunanlı otel görevlisinin neler olup bittiğini anladıktan sonra eline tutuşturulan paralara ne yaptığına iyice bakın. detaylar, bu filmde "büyük resim" hakkında çok ipucu veriyor. ama daha geniş açıklamalar yapılmıyor, çünkü bizim filmde tutunabileceğimiz tek karakter avner ve onun yolculuğu. yalnız görev itkisi, avcılığı, vatanperverliğiyle değil, ikilemleri, vicdan muhasebesi ve korkuları, acılarıyla da onun amorfundan bakmak durumunda kalıyoruz olan bitene. bu yolculuk, avner'i bir dönüm noktasına getiriyor. sıradan bir aile babası olduğunu belirttiğimiz avner, en sonunda askeri/siyasi (ama adı hariç dinle teması olmayan; zaten din, bu filmde küçük bir kovuk bile bulmuyor kendine) görüşü temsil eden eprahim'le karşı karşıya geliyor. eprahim, "israil'e dön" diyor ona. zaten israil de dünyanın her yanındaki yahudilere "portakal bahçelerinize gelin" demiyor mu? gelmeseniz de lokomotifimize kömür atın demiyor mu? avner, "hayır" diyor ve her ikisi de arkasını dönüp, birbirinden uzaklaşıyor. (avner'in yaşamak için brooklyn'i seçmesi, yahudi kimliğinden önde amerikalı kimliğini tutan spielberg'ün amerikaya övgüsü.) işte film, bence her şeyini bu sahneye yatırmış. israil'e soruyor: "varlık savaşınızda ihtiyaç duyduğunuz, dünyanın dört bir yanındaki yahudileri kazanmak için ne yapacaksınız?" diaspora'ya da soruyor: "israil nerelerde yanlış yaptı? niçin bazılarınız ona sırtını döndü? bunu yeniden düşünmek, gerekirse hesaplaşmak, olan biten her şeye bir kere de anavatanınızın gözleriyle de bakmak istemez misiniz?" bir yandan da, sağda solda sık sık karşımıza çıkıyor, israil'de yaşayan yahudilerden çok, diaspora'da yaşayanların daha ateşli vatanperver, daha tutucu olduğunu okuyoruz. ben bunu detaylı bilmiyorum. bu filmde üzerinde düşünecek, konuşacak, eleştirecek o kadar çok detay var ki, neresinden başlamalı bilmiyorum. ama israil-filistin savaşındaki her iki cepheyi anlatıp tarihi/siyaseti/savaşı/düşünceleri çarpıştıran bir hikayeden çok, israil cephesini özeleştiriye davet eden bir film olduğunu düşünüyorum. filmin karmaşık olay örgüsü ve takdire şayan grifit senaryosunun inceliğini, spielberg'den çok, "angels in america" ile amerika'yı sallayan tony kushner'e bağlıyor ve ateşli sol görüşleriyle -ben bile biliyorum- tanınan kushner'e selam ediyorum. --- spoiler ---
çokkk güzel,mutlaka görülmesi gereken bi film,oyuncuları süper olan bi film....takdir edioruz...ama sanki biras uzun?!(3 saate yakın)
afm fitas'taki kurtlar vadisi izleyici (!) kitlesi nedeniyle hizla kacip kosarak atlas sinemasi'nda izlenen super film. sahsen ben cok begendim. tempo bir an bile dusmuyor. pur dikkat, gozlerimi kirpmadan hop oturup hop kalkarak izledim. 3 saatin nasil gectigini anlamadim desem yeri. steven spielberg ve eric bana kendini asmis, baska bir sey diyemiyor, "bravo" diye unluyorum. senaryo, konunun islenisi, oyunculuk, kurgu gayet basarili... filistin-israil olaylarinin karmasik yapisi, diger ulkelerin devreye girisi, "vatan", "ev" ve "baba" simgelerinin altinin doldurulusu... dostla dusmanin bazen supheyle ayirt edilemeyisi ama illa alinmasi gereken intikam ve dunyaya gosterilmesi gereken guc... "biz de variz, gorun ve buradayiz" imasi... boyle bir filmin tum taraflarca goklere cikarilmasi elbette beklenemez, aksi halde bircok sey kabullenilmis olacak. e haliyle, yemez... filmde karmasik kodlar var, dikkat ve on bilgi istiyor. cunku "bunlar bu, aha surasi da bura" (ne dedim ben simdi?) gibi alt yazilar yok, bazi yerlerde ise tercume bile yok. ibranice bilen beri gelsin. bu film, kesinlikle spielberg'in kariyerinde onemli bir kilometre tasi... cesaretinden oturu bile tebrik edilmeli. cocuk artik buyumus... --- spoiler --- rehinelerin olumu, bombalar, kan, neredeyse ispanaktan bile bomba yapan (ya da yapamayan) adam, tek tek giden ekip elemanlari... urkutucu. --- spoiler --- ama yine de gulumsetecek ayrintilarla o karanlik gerginlik yumusatilmis. --- spoiler --- peki degdi mi tum bu olanlara avner? paranoyak olup gec de olsa yaptigini sorguladin sonunda. pisman oldun. "gorev" bilinci gozunu kor etmisti. yazik degil mi sana? haklisin. adamlari, yerlerine 6 tane daha guclusu gelsin diye mi temizlediniz? kendini kandirilmis hissediyorsun degil mi? --- spoiler ---
filmde karsimiza cikan moritz bleibtreu ise ne guzel bir surprizdi, lepiska saclarina kurban!
"bakin ! isler eskidende simdi oldugu gibi yuruyordu... degisen hic bir sey yok ! " dedirten bir film... baska hic bir artisi eksisi yok... cesurca*butun bu olan biteni goremeyenlerin gozune sokuyor iste... kavramaniz zayif ise, schindler's list izleyin* sonra lord of war izleyin* sonra da bu filmi izleyin*
bir film olarak başarılı bulduğum, etkileyici film. kanımca en etkileyici sahnesi ise; --- spoiler --- avner'ın telefonda karısı ile konuşurken; çocuğunun ilk sesini duyuşu... sonrasında birden gözyaşlarına hakim olamayışı. --- spoiler ---
--- spoiler --- öncelikle israil filistin meselesinde kim hangi filmi çekerse çeksin ne kadar konuyu çarpıtırsa çarpıtsın israili haklı gösterecek bir yapıt ortaya koyamaz. doğal olarak filistinlilerin yapmış olduğu ve tüm dünyanın dikkatini çeken olimpiyata katılmış masum sporcuların öldürülüşü mevzusuna el attı dedim ben spielberg ve gittim bu filme. lakin spielberg abimiz hitler mevzusunda haklıydık da bu filistin mevzusunda sıçtık batırdık hakkat modunda bir şeyler çekmiş ve vicdani bir sorgulama olayına girmiş gibi. film bana kalırsa klasik spielberg filminden çok bayık avrupa sineması tekniği ile çekilmiş gibi. zaten olayların 1970'lerde geçmesinden dolayı 70'li yılların iç karartan atmosferi de olduğu gibi yansımış. e mevzu da epey iç karartıcı olunca ve filmde uzun sürünce lay lay bünyeler pek çekemez bu filmi onu söyliyim. bense mide kanaması geçirmekle meşgulken kasarak izledim sonuna kadar. oyunculukları da beğenmedim ama mevzu hassas mevzu. mevzunun işlenişi, diaologlar basit ama zaten anlatmak için de basit insanlar seçilmiş yani anlamaya muhtaç olan adamlar belli. her neyse. elbette filmde bebek bekleyen tetikçi abimizin aslında çok güzel yemek yaptığı, ailesini çok mühimsediğini, ailesi için her türlü fedakarlığı yapableceğini "home" dediği mecra için de bunları yapacağını falanı filanı gayet basit ve bana göre itici bir şeilde anlatmışlar. yani adam çatır çatır insan öldürüyor, bebeğinin sesini telde duyunca e sinirleri de bozuk zate ağlıyor. bu aslında olmak istediği yerden ne kadar uzakta kalmasıyla da alakalı olsa da insanoğlunun benmerkezci manyaklığının da sınırları hakkında fikir veriyor. ha filmdeki (ve gerçek hayatta tabi) bu abartı ve beceriksiz düzenek manyaklığını da anlamış değilim. adamları ordu koruyor sanki gir evine, otel odasına sık kafasına kurşunu ne telefon düzeneği filan, ha gösteriş mi peki, neyse. bir de avrupada yaşayan kültürlü filistinlileri öldürürken kurbanın kızını bile korumaya çalışan bu eşsiz derecede yeteneksiz adamlar filistinde bir evi basıp adamların karısını falanı filanı çatır çatır öldürüp hiçbir şey hissetmiyor. zaten kamplarda yüzlerce adam öldürdüklerinden bahsederken ama bunları öldürmek kolay, o zaman gücümüzü anlamıyorlar deyip avrupada telefon bombacılığı oynuyorlar ya ben onların o güzel beyinlerini öpüyorum itinaylan. yani güçlü olunca haklı olmak gibi bir sanrıya sahip insanların durumu ne kadar da aciz aslında. tek savunmaları da bir vatana ihtiyacımız var. aslında tabi filmde ne kadar salakça olduğu bilindiği için ortaya konmayan vadedilmiş topraklar mevsu da var. zaten bu din mevzusun da uyanık yahudi milletinin dünyada tırmanışa geçirmesinden kaynaklandığını artık herkes biliyor herhal. heeer neyse. elbette ülkelerin her biri zamanında yapılan kanlı savaşlarla kuruldu ama hiçbir ülke geçtiğimiz yüzyılın ortalarında dünyanın gözü önünde suni ve vahşi bir biçimde kurulmadı. bu ülkeyi sanki çok hakederek elde etmiş ve vatanımız için her şeyi yaparız diyen evsiz yahudiler için söylenebilecek tek şey onca yıl girdikleri her ülkede ortalığı karıştırıp ondan sonrada kovulana kadar bunları bir düşünseydiniz. ve şimdi her bakımdan güçsüz, ekonomik durumları da sizler gibi olmayan insanlara yaptığınız şeyler ve bundan bir türlü vazgeçmeyişiniz ve tüm dünyada hala ortalığı karıştırmanızla hakikaten belli bir konuda seçilmiş olduğunuz ve bu konunun sandığınız konu olmadığını idrak etmelisiniz. filmde benim için tek önemli kan yahudi kanıdır diyen adam ve onun zihniyetindekilere anlatılması gereken budur aslında. köle bir halkı bu gün dünyayı gaddarca yöneten halk olarak gördüğünüzde aslını unutmanın ve zamanında sana yapılanları düzeltmek yerine ona dönüşmenin ne kadar iğrenç olduğunu da görüyoruz. filmde elbette esinlenme ile bir çok boşluk doldurulmuş. misal sınırsız harcama yapabilirsin ama faturaları getir diten mossad yahudi cimriliğinden dem vururken az sonra parçalarına ayrılacak adamın hiç tanımadığı bir insana uyku hapı vermeyi teklif ederek insancıllığı ve paylaşımcılığı vurgulanıyor. böyle bir dialoğun olup olmadığını ancak ilgili kişiler bilir ve onlar bunları bir yerlerde beyan etmiş midir bilemiyorum. hatta son sahnede filistinli eylemcinin operasyon başlayınca sporcuları öldürmeden önce böyle olsun istemezdim bakışı filan yahudileri epey kızdırmıştır. şimdi bu iki halkın birbirlerine yaptığını ettiğini fişfikleyecek mevzulara dalmamakta fayda olabilir belki de. çünkü aptal bir kan davasına dönünce her şey çözüm bekleyemeyiz. ama şımarık bir çocuk gibi her istediğini elde etmeye çalışan israili bu dünya daha ne kadar izleyecek ve filmde de öyle veya böyle hayvan diye tabir edilen filistinli insanların hikayesi ne zaman filme aktarılacak. işte ben bunu merak ediyorum. son söz. yapılan hiçbir şeyden sadece devletler ve terör örgütleri ve tüm bunları planlayanlar sorumlu değildir. bunları film gibi izleyen ve kendisine bir şey olmadığı sürece keyfi tıkırında yaşayan tüm insanlar sorumludur. --- spoiler ---
doğrudan ya da gömülü birçok mesajı yedirmek için gereğinden uzun ve belgesel tadında bir film. doğrudan mesajlarda terörle bir yere varılmayacağı gibi genelgeçer mesajlar verilmekle birlikte filmin genelinde israil davasının ne kadar haklı olduğu yedirilmekte film boyunca. derin devlet konusunda ise israilin bizden hiçte aşağı kalmadığını da görebiliyoruz ayrıca filmde...
orta doğudaki müslüman bir ülkede doğmuş biri olarak ben de konuya ne kadar objetif yaklaşığımı sorguladığımı söyleyerek söze başlarsam; objektif yaklaşımlar ortaya koymaya çalışmasına rağmen, tek tarafın gözüyle vicdani sorgulamalar yapan film olmuş. hatta "onlar ne kadar acımasız da olsa biz en erdemli* ırkız, bize böyle öğretilmemişti, böyle olmamalı..." söylemlerindeki ego ile samimiyeti yok etmiş. herşeye rağmen tek bir sahnede de olsa karşı taraf gözünden bazı cümleler verilmiş olması iyiydi diyebiliriz. ayrıca filmdeki iki farklı sevişme sahnesi filmin bütünlüğüne ne kattı anlayamadık. hamilelik zamanı seks, durumu ilgilendiren çiftlere bazı ipuçları vermiş olabilir ama filmin sonundaki diğeri hiç çekilmedi doğrusu...
schindler'den bu yana en iyi spielberg filmi.
bir iletisimci okumasiyla: "olaylari tarafsiz anlatmis görünerek yahudilerin pirim yaptigi filim.."
ne yahudilerin, ne de filistinlilerin hiçbir şekilde birbirinden daha fazla haklı gösterilmedikleri oldukça tarafsız kalabilmiş, son dönemlerin en başarılı yapıtı. aksine kimin haklı, kimin haksız tartışmalarından çok aslında iki tarafın da bu yolda kendilerine ait argümanlarının olduğunu, tüm bu olanların körü körüne saplanılmış amaçsız, anlamsız bir terör zinciri olmadığını gösteren film.
--- spoiler --- gerçeklikten uzak (mesleklerinin bi kısmı adam öldürmek olmasına karşın israilli ya da filistinli ajanların tümü, adam öldürürken, vay ben ne yaptım bakışı atmakta neredeyse ağlamaktadırlar. ben bile daha soğukkanlıkla öldürürüm heralde birilerini) (türk sinemasının en uyduruk örneklerinde bile esas karakterimiz, yan odada bomba patlatacak ise heralde bi yere yatar bi önlem alır. en azından kulağını korur be pes) (ha bi da mağrur israilli ajanlarımızdan birinin bıçaklanarak öldürülmüş olduğu bankta başını dik tutabiliyor olması da bana çok anlamlı gözüktü, kesin yönetmen bize bi mesaj vermek istiyordu yoksa öküz mü ki ölü adamın kafası dik dursun) (bi de yönetmen kahramanımızın nası bi israil büyüsü ile şerbetlenmiş olduğu hususuna pek değinmemiş, hikayenin orası biraz havada kalmış, bi insan niye iki metreden seksen atışta vurulamaz.) son derece uzun (iyi ki 11 kişinin peşindelermiş, 25 kişi olsa üçleme filan çekerdi spielberg) gereksiz ajanlık safsataları ile dolu (heryere tabanca tüfek patlayıcı ile girebilen ajanlarımız, bir sahnede bisiklet pompası ile öldürmek zorunda kaldılar birilerini, ha bi de uzaktan kumandalı patlayıcıları niye başka bir sensöre de bağlı olmak zorunda onu da anlamadım) sıkıcı ve karanlık bir film. methiyeler düzenler iki sene sonra televizyonda verdiklerinde katlanıp da seyredebilecekler mi acaba bu filmi. belki şiddet ile şiddetin çözülemeyeceği mesajı amerikalılar için çok değişik, acayip, bir mesaj harikulade bir buluş olabilir ama bana hiç de yeni gelmedi afedersiniz. bir de o karakterleri bulan aile masonlar filan mıdır? diye düşündürttü bana... ne biliyim dul kadının çocukları filan... babasız bebeler orda... hiç bi hükümetle işimiz olmaz ama en büyük biziz tavırları filan bilen varsa onu da söylesin. --- spoiler ---
eric bana'nın baş rolde olduğu, mathieu kassovitz'i de oyuncu olarak görebileceğimiz kanımca iyi çekilmiş bir filmdir.70'lerin atmosferini oldukça iyi yansıtmış, şiddetin ancak şiddet doğurabileceğini göstermiş filmdir. --- spoiler --- israilli suikast timinin her eylemine karşılık filistinlilerin bir eyleminin takip etmesi "artık diyaloğa geçtik" sözlerinden daha iyi ne açıklayabilir ki... --- spoiler ---
basinda cikan haberlere, yorumlara dayanarak birazcik da olsa tarafsiz bir film olacagi beklentisiyle gittigim fakat umdugumu bulamadigim bir film. lakin bas kahramanini duygusal, evinin erkegi kahraman cocugu olarak gosterip izleyicinin tamamen bu karaktere sempati duymasini saglamaya calismis gibi spielberg. bir yerden sonra kendinizi " nerede bizim eleman?" ya da " bak gitti butun takim!" derken bulabilirsiniz isin ucunu kaptirirsaniz. kahramanin u donusu yaptigi donem de yok degil var filmin sonunu bekleyebilenlere ama bu u donusun sebebi de yaptiklarini tartip bicip karar vermesinde degil de kendi ailesinin basina turlu belalar acilabilecegini anlamasinda yatiyor.
filmle ve toplumdaki propaganda avcılığıyla ilgili ilginç bir o kadar da başarılı olduğunu düşündüğüm bir avi albohayre analizi için http://www.siyahkahve.com/…dex.php?cmd=7&textid=228
yahudi propagandası yaftasını film daha başlarken vuranların asla zevk alamayacağı , keyfine varamayacakları bir görsel şölen.
gitmeden önce hakkında, "şimdiye kadar çekilmiş en büyük bütçeli yahudi karşıtı film" diye duymuştuk, yalanmış. hoş, gitme sebebimiz bu olmadığı için 3 saat boyunca iyi bir film izliyor olmanın hazzını almadık değil ama verdiği mesajlarla ilgili 3-5 kelam etmekte fayda var. ilk cümledeki iddayı, evirip çevirip "şanını, şöhretini ve kariyerini yahudi olmasına borçlu olan bir adamın çekebileceği en yahudi karşıtı film" şekline sokarsak biraz daha doğru söylemiş oluruz. bu ne demek ? bu şu demek; filmin üst metninde -veya görünürde her ne haltsa artık- ne kadar dengeli ve objektif bir yaklaşım varsa, alt tarafında da o kadar yahudi sempatisi var. bu kimi sahnelerde öyle raddeye varmışki, spielberg in bunları neredeyse tamamen bilinçiszce -veya bilinçaltıyla- filme yerleştirdiği söylenebilir. daha filmi görmeden oyuncu seçimlerine bakarak bunu görmek mümkün. çok değil, 2 sene önce oynadığı "mitolojik kahraman" hektor rolüyle resmen özdeşleşmiş eric bana nın, israilli kiralık timinin şefini canladıracak oyuncu olarak seçilmesi gibi.. netekim film boyunca ne kadar o yönde çabalar gösterilmiş olsa da bu karaktere ısınamadım. timin geri kalanı da pek farklı değildi açıkçası, hepsi çok iyi insanlar, eylem planları piknik havasında geçiyor filan.. halbuki "avner" de gördüğümüz gibi hiç birisi bu göreve zorla atanmış değiller yani bilerek isteyerek, kanundışı olarak adam öldürmek üzere bir araya gelmiş fanatikler. ama bundan da önce söylenmesi gereken, yani daha büyük taraflılık sinyali, bütün hikayenin israilli tim liderinin gözünden anlatılıyor olması. kendisi "taraf" olan bir karakterin gözünden anlatılan bir hikayeye ne kadar "tarafsız" denilir tartışmaya açık. tersten gittik biraz ama gelelim bu tarafsız film kandırmacasının en büyük falsosuna. israil-filistin sorununu tartışmak için çekilen filmin ana konusu olarak filistinlilerin yaptığı bir terör eylemi seçilmiş. yani film bunun üzerinden tartışmaya giriyor; filistinliler bir terör eylemi yaptı ve bakın neler oldu. filmin başında bu terör eylemi bütün gücüyle öyle bir veriliyor ki ondan sonra israillilerin yaptığı bütün hesaplar insancıl görünüyor gözünüze. ha diyeceksiniz ki kardeşim yapmadı mı filistinliler bu eylemi? evet yaptılar ve bence hayatlarının hatası oldu. sonuçta bütün dünyaya seslerini duyurdular ama terörist olarak duyurdular. bütün dünyada filistin=terör anlamına gelmeye başladı. ve bu olayda filistinlilerin hiç bir tutar tarafı yok. işte spielberg tartışmayı bu "olay" üzerinden yapıyor. yani filistini maça 1-0 yenik başlatıyor. dürüst olmak lazım, anlaşmazlığın bütününe yönelik söyleyecek sözünüz varsa, seçilecek olan vaka bir tarafın tamamen haksız durumda olduğu olmamalı.. ki toplamda bakarsak israilin filistine kıyasla maça 1-0, 2-0, 3-0 yenik başlayacak çok daha fazla vukuatı var, eğer bunlardan birini seçmeyi gözün yemiyorsa, o zaman iki tarafın da eşit görüneceği tamamen "fiction" bir hikaye anlat, zaten anlattığının da başı hariç kalanı kurgu değil mi ?.. ha bunlar benim ne kadar umrumda; açık söyleyeyim hiç umrumda değil. bir hollywood filminin tartışmalı tarihsel bir olaya açıklama getireceğini, amerikan doktrinlerine aykırı bir çözümleme yapacağını, bir döneme ışık tutacağını veya olaylara çok ciddi eleştiriler getireceğini düşünecek kadar saf birisi değilim. bunları yazmamın sebebi buraya gelip yorumları okuduğumda bu kadar saf insanların olabildiğini görmek oldu. yok neymiş çok tarafsız çekilmişmiş, 100 yıllık israil filistin sorununu çok güzel gözler önüne seriyormuş falan filan.. geçin bunları artık, filmin ana mesajı bile israil-filistin meselesi üzerine değil çok daha geniş anlamda batı (amerikan) toplumunda teröre karşı güvenlik anlayışıyla alakalı, ve o da şu; "zaten kafeste tuttuğunuz ayıyı üstüne üstlük bir de kırbaçlamayın, birgün kırbaçladığınız elinizi ısırabilir"
abartılmış bir intikam filminden öteye geçememiştir kanımca. çünkü film bir soru sormamakta, dolayısıyla da karakterleri 10 derece miyop şahsiyetler edasında bir bilinmeyenin ardından sürüklenmektedirler. özünde, filistin - israil çatışmasının terörizmde yeni bir çığır açtığı düşüncesinden yola çıkılmış gibi durmakta. ancak ilginçtir, film ne filistinlilerin israilli sporculara yaptıkları saldırının ardındaki ideolojiyi, ne de israillilerin intikamının makul bir mazeretini gösterir nitelikte. --- spoiler --- zira avner ve adamlarının öldürdükleri insanları, öldürmeleri gerektiği ile ilgili bir kanıt yok ellerinde. benim çıkarabildiğim, kanıt için yeterli saydıkları neden, mantığın nüvesindeki ev ve aile kavramları. hem filistin hem de israil, anavatanları ve aileleri için aslında hiç bir sonuca ulaşmayan terörü sürdükmekte. zaten filmin geri kalanı da avner ismindeki adamcağızın işi yüzünden ruhunda oluşan yaralarla ilgili gibi. her ne kadar filmdeki bakış açısı mainstream sinemadan farklı gibi gözükse de * spielberg hikayeyi kolay yoldan bağlamış gibi geldi bana. tamam teröristin (ya da her ne ise) yaşadıklarını onun gözünden anlatma çabası farkedilmiyor değil ama kolay yoldan kastım hikayenin avner'ın içinde yaşadığı ahlaki çıkmaz üzerine kurulu olması. öldürmeden önce oturup tartışılıyor, yapılan doğru mu değil mi, adam doğru adam mı değil mi, öldürdükten sonra bir pişmanlık hali, eh hadi yine unutulmuş gibi yapılıyor vesaire... sonra da zaten adamlar paranoyak oluyor, kendi yaptıkları cin hareketleri bunlara da yapan olur mu diye. sıradan. anlatıyı politik ve ideolojik nedenlere dayalı ortalama bir anlatı sınıfına sokmak yerine, baş karakteri böyle öldürmeye iten, körükleyen kişisel bir neden olsaydı keşke... ayrıca filmdeki "klasik intikam filmi olmasın" havası sezilmekle beraber çok güçlü iddialar barındırdığını da düşünmekteyim. başta akıbeti gösterilmeyen rehinelere ne olduğunu, avner'ın sıralı kabuslar halinde görüyor olması "işte terör kabus gibi bir şeydir" düşüncesini yansıtmasına rağmen, avner'ın da aslında kabusların oluşturduğu bir terörist olması da ilginçtir. filmin daha bir ilginç kısmı ise filistinlilerin, israil'in suikastlarına global bir terör esintisiyle cevap veriyor olması; hatta israil timinin sayısı git gide azalıyorken, öldürdükleri filistinlilerin yerine yenilerinin geçiyor olmasıdır. şahsi düşüncem terörü kişisel algılama seviyesine indirmeye çalışarak, sinema adına * sıradan bir iş haline getirildiğidir. küresel teröre karşıt olmak bir yana, yer yer kışkırtıcı olabilmektedir; zira filmin sonunda ikiz kulelerin gözümüze gözümüze sokulmasına başka bir neden bulamıyorum ben. --- spoiler --- spielberg'ün son zamanlarda pek önemli bir konu olan terör konusunu bu şekilde ele almasını şahsen masum bir teknolojik uyarlama olarak görememekteyim ben.
politik olarak kimseyi memnun etmemesine sasırmadıgım film.
filmin propagandası, kimseye yaranamaması kılı tüyü bir yana, bence filmin en etkileyici yanı, gerçekten izleyenleri 3 saatliğine 70'li yıllara ışınlamasıdır. bu kadar olur, detaylara bu kadar önem verilir, dört dörtlük...
-- spoiler -- avner in israil e donmektense amerikada ailesiyle kalması kanımca amerikanın ne kadar guvenilir bir vatan olduğunu vurgulamaktadır. evet gizli gizli amerikan yanlısı bu film.
taraflı demek için fazlasıyla taraflı izlenmiş olması gereken film. spielberg henüz tarih olmamış tarihi bir olaya kamerayı çeviriyor. dolayısıyla öldürme, yok etme, terör spielberg in olmasını istediği ya da savunduğu değil hepsi gerçekleşmiş olaylar. fakat spielberg bu olayları önce bize temel noktalarıyla aktardıktan sonra, ki filmin ilk yarısından sonra, kahramanların[veya olayların faillerinin] iç dünyalarına kendi içindeki ve hatta düşmanları [ali olayı kesinlikle filmin zirve noktası] ile sorgulamalarına yer veriyor. zaten avner in bir an durup yaptıklarını sorgulanmasının başlaması [filmdeki gizli mossad üylerinden birinin avner e dediği gibi; savaşta senin gibileri çok tanıdım, öldürürken sorgulamazlar bunun için tek yapmaları hiç durmamaları, çünkü durduklarında bunu bir daha yapamayacaklarını bilirler mealli sözlerde olduğu gibi] bu noktada tekrar başa dönen flashback ler görüyoruz. filmin geçtiği anları, yılları fazlasıyla gerçekçi yansıtması filmin cabası. spielberg in vermek istediği mesaj bence gayet açık; evet terör sebepsiz olmayabilir, ama terör-terörü doğurur ve barış gelecekse de bunun yolu asla terör değildir.
1) 70'li yılların görüntü ve havasını çok çok iyi yansıtmasıyla,hissettirmesiyle 2)ehud barak isminin de eli silah tutanlar arasında geçmesiyle 3)eric bana'nın bu rolünden sonra çok daha sık görülecek olmasıyla mühim bir filmdir.
filistin-israil meselesinin, o zamanlardan bu zamana kadar bir "kan davası" çıkmazında ve çözümsüzlüğünde süregeldiğini ve aslında hiç bir şeyin değişmediğini vurgulayan, çarpıcı spilberg filmi.
dönemin mossad başkanı filmle ilgili konusmus, operasyonla ilgili yorumlar yapmis. ilgi çekebilir düşüncesiyle: http://www.haaretz.com/hasen/spages/683846.html
spielberg’un munich’i son zamanlarda yaptigi en iyi film. kendisini hollywood kurallari ve tarzina boyun egmis, ya da belki boyun egmemis ama o yolda ilerlemeyi isteyerek secmis olan bir yonetmen olarak gorsem de, filmlerin ilk amacinin izleyeni etkilemek, eglendirmek ya da duygusal olarak somurmek oldugunu dusunsem de, genel olarak filmlerinde izleyeni gercek dunyadan koparip, gercege yakin bir yanilsama yolunda her turlu hokkabazligi yapip samimiyetsiz davrandigini dusunsem de munich’le yaptiklarinin hakkini sonuna kadar vermek gerektigi suphesiz. munich, olimpiyatlarda israilli sporcularin basina gelenler haricinde aslinda bir kurmaca. yani mossad ajanlarinin dunyanin bircok ulkesinde olimpiyatlarda olanlardan sorumlu, ya da cogu zaman sorumlu olmayan ama yine de israil ulkusune tehdit olusturabilecek bircok filistinliyi teker teker oldurmeleri aslinda bir kurmaca, ama gercege spielberg’un cogu zaman yapmaya calistigindan cok daha yakin, cok daha olabilirligi yuksek bir kurmaca. filmi ilk gordugunde insan spielberg politik dogruculuk yapmak icin cok kasmis diye dusunebilir. filistinlileri sevimli ve sempatik, kendi caplarinda ve kosullarinda hakli olarak gostermis olmasini tam bir spielberg, hollywood objektifligi, samimiyet yoksunu bir dogruculuk olarak da gorebilir. ama sonradan dusundukce aslinda butun filmin kurmacasi bile basli basina israil’in , butun hukuk ve demokrasi temellerinden yoksun, bir devlet oldugu fikri uzerine yapilmis. kendini ortadogu’nun sayili demokrasilerinden biri olarak goren ve yillardir hirpalanmis ve yerini, evini bulamamis bir irkin yurdu olarak dunyaya ilan eden bir devletin, kapili kapilar ardinda, ajanlarini kendilerini tehdit ettiklerini dusundukleri insanlari teker teker her turlu hukuki kuraldan yoksun bir sekilde oldurmek icin gorevlendirmesi senaryosu bile spielberg ve hatta dogrucu hollywood icin oldukca buyuk bir gelisme. oldurulen filistinlilerin de oldukca insani, sicak, sevimli tipler, aile babalari, yasadiklari bolgenin sevilen insanlari olmalari spielberg’un aslinda politik dogruculugun otesinde fazlasiyla “oteki tarafa” dah sicak baktigini gosteriyor. munich olimpiyatlarinda israil sporcularinin basina gelen olaylar filmin geneline, avner’in yasadiklarinin arasina serpistirilmis goruntuler olarak karsimiza cikiyor. bir trauma ani kendini nasil insanin tum hayatina serpistirip, unutturmazsa, avner’in belki kendi yasamadigi, ama hem medya hem de kolektif yaratılmış kinin etkisiyle kendisinde bir trauma etkisi birakmis bu olay, ve cercevesinde toplanmis nefret hayatinin her aninda aklindan cikmiyor, hirsini, kinini canlandiriyor. otomatige ayarlanmis bir robot seklinde filistinli tehditleri olduren avner’in yuzundeki kararli ve soguk ifade, bu traumalarin ve ailesinin de onculugunde inandirildiklarinin one cikisi. ama filmin belki de en guclu anlari bu soguk ve kararli ifadenin ardinda yasanan celiskileri, insancillik kirintilarini gordugumuz anlar. iste bu anlarda avner’in aslinda ulkesi icin oldurmek uzere yetistirilmis bir robotun otesinde oldugunu anliyoruz. bir filistin’liyle yaptigi konusmada ‘gercekten babanin zeytin agaclarini mi istiyorsun” tarsi bir diyaloga giren avner, aslinda o zeytin agaclarinin ne kadar onemli oldugunu bilen bir avner. ama insanlarini beyin yikama politikasiyla aynilastirip, zehirlemis, nefret ettirmis bir zihniyetin de soz elcisi. daha sonra ayni odayi paylastigi ve aslinda sempati duydugu ayni filistinliyi goz kirpmadan vuran da ayni kisi. iste burada spielberg’un gercekciligi daha da kendini gosteriyor. avner butun insancilligina, ve celiskilerine ragmen, verildigi gorevi sorgulamadan, goz kirpmadan yerine getiriyor. zamanla celiskileri yogunlasan, ne yaptigini daha da sorgulayan ve aslinda kendi hayatinin da baskalarina yarattiklari paranoyanin cok da otesinde bir guvenilirlikte olmadigini anlayan avner kaciyor. filmin sonunda iki tane mukemmel final sahnesi var. avner karisiyla sevisirken, olimpiyatlarda olanlari hatirliyor, ve bu parallel kurgunun ardinda hayatin hicbir aninda icinde olusturulan kin ve nefreti geriye birakamayacagi gercegiyle yuzyuze kaliyor. en son sahnede ussunu brooklyn’deki evinde yemege davet edip, hayir yanitini aldiginda ise, birlik, beraberlik, kardeslik ulkusunun ardindaki kandirmacayi kavriyor. ve tabii brooklyn’den gunesin batisiyla kendini gosteren ikiz kuleler, nefretin devaminin bizleri goturecegi sonu gri new york bulutlarinin ardindan gosteriyorlar.
filmin tek dilegine cevabi sonunda yapistiran film. ayrintilari, insani halleri bambaska. cok mu yeni? hayir. filmin geneli izleyiciyi tek bir dilege gelip kitliyor: n'olur sanki kardece yasasaniz birlikte, olmaz mi? * cevap geliyor filmin sonunda; --- spoiler --- eprahim: evine don, avner avner: .... avner: new yorktasin yabanci bir yerde, gel benim evimde kal, ekmegimi paylas benimle eprahim: hayir.... --- spoiler ---
iki tespitle başlamalı, oradan büyük plana ulaşacağız: > israil filmi eleştirdi. > spielberg'ün olayları ne kadar dengeli aktardığından, tarafsızlığından söz ediliyor. bu iki nokta, filmin politik duruşuyla ilgili kulağa olumlu çağrışımlar yaptırıyor olabilir, filmin duygusal dokusu bize tarafsız bir yönetmen tutumu gibi gözükebilir. spielberg bunu becerebilecek kapasitede nadir yönetmenlerden. şimdi elimizde israil adına cinayetler işleyen bir grup terörist var, sözümona israil devletinin meşrutiyetini sorgulamamıza yol açabilecek bir takım derin devlet eylemleri ifşa olmuş gözüküyor. filistinlilerin olimpiyatlardaki eylemi üzerinde durulmamış, daha çok bu eylemin israil açısından sonuçları irdelenmiş, yani anti-israil bir bakış olduğu göze çarpıyor, kamerada gözüken böyle gibi. ama değil. bu spielberg'ün dehasının bir uzantısı olarak gözüken şey, gözükenin altındaysa tam anlamıyla israil için çekilmiş, israil devletinin filistin topraklarını ilhakını mazur gören - 'justify' eden-, ve bu teröristlere sempati beslememizi sağlayan bir film var. 'catharsis' tiyatroda seyircinin kahramanla özdeşleşmesi, kendisini onun yerine koyup, onun sahnede yaşadığı travmayı-değişimi birinci elden hissetmesi, o değişimin aynısını yaşamında gözlemlemesi anlamına gelir. bu yapımda seyirci baştan itibaren avner'le özdeşleşiyor, ve onun penceresindan bakmaya zorlanıyor. düşünün ki, olaylarla ilgisi olduğu düşünülen bir filistinli liderin süikastı için avner ve ekibi hazırlıklar yapıyor, fakat bir şeyler ters gidiyor, bir başarısızlık söz konusu olabilir, ya da filistinlinin ailesinden biri bombaya yakalanabilir, hatta avner'in ekibinden birini kaybedebiliriz, heyecan içindeyiz, seyirci olarak avuçlarımız terlemiş, acaba bombayı patlatmayı becerebilecekler mi, lütfen, hadi, başarmalısınız... seyirci olarak hep avner ve ekibinin yanındayız, onlara acıyoruz, onlara bir şey olmasından korkuyoruz. ve hala birileri bu filmin tarafsız olduğunu söyleyebiliyor. devam edelim: israil filmi eleştirdi. hımm demek ki spielberg ilk defa hakikaten yahudi kimliğini sinemasına karıştırmadan esaslı bir belgesel-film çekmiş. tebrik edelim, demek ki insan 60'ında bile değişebiliyor. israil elbetteki bu filmi eleştirecek, çünkü uluslararası kamuoyunda devlet olarak terörist eylemlerle ilişkisi olmadığını beyan etmek durumunda, yoksa yıllardır meşrulaştırmaya çalıştığı israil devleti idealine zarar vermiş olur. ama eleştirmesi demek filmin mesajlarından zevk almadığı anlamına gelmiyor, israil bu filmden çok memnun olmuştur, çünkü film israil'in ne kadar intikamcı, ne kadar tehlikeli, asla karşımıza almamamız gereken, ve kurdukları gayrimeşru devleti kabullenmemizin hayrımıza olacağı, bu ideal için küçük bir ülkenin bütçesi kadar para ayırabilecek güçte bir devlet olduğunu göstermektedir. ve hala bazıları israil'in bu filmi eleştirdiğini, bu yüzden filmin ak pak bir belgesel olduğunu, allah için filistinlilerin de ne kadar acılar içinde olduğunu bu filmle dünyanın gördüğünü, düşünebiliyor. devam ediyoruz, demek israil filmimizi eleştirdi, ne kadar ilginç, çünkü film oscar'larda. hollywood sektörü ve bunun devamı olan oscar kartelinde yahudi kulislerinin ciddi etkisi ve baskısı söz konusudur. dikkat edilirse her yıl oskar'larda mutlaka bir yahudi yönetmenin, ya da oyuncunun ya da yahudilikle ilgili bir filmin arzı endamı gözlenir. gwyneth paltrow bu yüzden kötü bir filmle heykeli kucaklamıştır, the pianist filmi bu yüzden damgasını törene vurur, adrien brody gibi kukla suratlı, konuşmayı bile beceremeyen, bunca yıl hollywood'da ne yaptığı meçhul bir oyuncu bu yüzden ödül alır. şimdi munich en iyi film başta olmak üzere bazı ödüllere aday, sizce bu filmden rahatsız olan bir israil ve bir yahudi lobisi bu filmin gösterimine uluslararası arenada imkan sağlayacak ve 100'ün üzerinde ülkede canlı yayınlanacak bir törene katılımına izin verir miydi? buna ihtimal veriyorsanız saflığın ötesinde bir garabetten muzdaripsiniz demektir. film sinemasal açıdan çok iyidir, zaten böyle bir yönetmenden aksi beklenemez, ama politik mesajlarıyla ciddi bir taraftır, avner'in duygusal dünyasına gömülüp ideolojilerin kayganlaştırılmasına göz yummamak gerekir. avner'e acımadan önce, israil hükümetinin sporcuların ölümünden bir hafta sonra bazı filistin kamplarını uçakla bombalayarak 300 kelle aldığını, onların her birinin bir avner olduğunu unutmamak gerekir.
kisaca filmi icerik bakimindan begenmedim. filmin icinde cok mantik hatasi bulunuyor! daha dogrusu gerceklik bakimindan izleyenleri yanlisa düsürüyor! filmde neredeyse ve bilinen tek gercek olan münih olimpiyatlarindaki rehine alma ve operasyon görüntüleri ile filmin sonunda new york'ta ephraim'in avner'a söyledigi "sizden baska ekiplerde vardi" cümlesiydi. münih olimpiyat köyü ile havaalaninda yasanan olaylar gercek görüntülerle desteklenmisti. ayrica israil'in hazirladigi intikam planinda, ki adi wrath of god'du, üc tane kidon ekibi vardi. yani filmin sonunda bahsedildigi gibi avner'in ekibi haricinde iki ekip daha vardi. gelelim filmde bana sacma gelen noktalara; - birincisi olarak, adam öldürmemis birilerinden suikast grubu olarak olusturmak nasil bir mantiktir! evet, avner bir mossad ajaniydi, ama digerleri icin böyle bir sey belirtilmedi! sadece ekipteki digerleri yahudi asilli olduklari biliniyor. belki israil ordusunda görev yapmis olabilirler, ki ekibin patlayici uzmani robert israil ordusunda bu konuda görev yaptigini belirtmisti. ama bunu disinda saha tecrübeleri yok gibiydi! - ikincisi ise yukarida bahsettigim ekibin patlayici uzmani olan robert ile ilgili! kibrista bir yatagin altina yerlestirdigi bombanin hesaplanandan daha fazla etki göstermesi nedeniyle ekipteki digerleri ona yüklenmesi sonucu ortaya onun bomba imha uzmani olarak egitim gördügü cikti ve herkes sasirmisti! halbuki bomba imha uzmani olabilmek icin bir bombanin nasil yapildigini bilmek ve ögrenmek lazim. yani düz mantik olarak bir bomba imha uzmaninin cesitli bombalarin nasil yapildigini biliyor olmasi gerek! - ücüncüsü, ki bana göre filmin en büyük sacmaliklardan biriydi, nerdeyse listedeki bütün teröristlerin yerlerini bir tek kisiden almalariydi! adi louis olan bu kisi yahudi degil ve babasiyla bagimsiz calisan biriydi. yani parayi bastiran ve devlet iliskisi olmayan herkese aranan kisilerin yerlerini veriyorlardi. hadi bir isim satin alirsin, bilemedin iki isim satin alirsin, ama dedigim gibi neredeyse listedeki herkesin yerini bir kisiden satin almak nasil bir mantiktir!? koskoca mossad'in kendi veya baska kaynaklari hic mi yok? - dördüncüsü, ki bu da cok sacmaydi, atina'daki, yine louis'in ayarladigi, güvenli ev olayi! bu tip konular icin mossad israil disinda yasayan yahudi asilli insanlarini kullanir. sayan denilen bu insanlar mossad'a gerektiginde güvenli ev, araba vs. gibi seyleri saglamaktadir. - besincisi, avner ve ekibi haricinde baska ekipler daha oldugu söylenmisti. ama avner ve ekibi roma'daki ilk suikastten baslayarak neredeyse bilinen gercek suikast planini tek basina uyguladi sayilir (bkz: #9028704). filmdeki en güzel sahneler avner'in öldürülme psikolojisi nedeniyle paranoyaklasip gardropta uyumaya baslamasi ile hollandali suikastci kadinin bisiklet pompasinin icine yerlestirilen bir silahla öldürülmesi. burda bisiklet pompa seklindeki silahi cok orjinal bulmustum. gercek bir hikayeye dayanarak cekilen bu filmi steven spielberg kendi bakis acisina göre cekmistir. bu nedenle bilinen gerceklerden, kanimca, cok sapmistir!
görüntü,uyarlama mükemmeldi.kıyafetler mükemmeldi. yalnız boyle hassas konumu olan bir filmi keşke tarafsız bir yönetmen çekseydi demekten kendimi alamıyorum.yahudi bir yönetmenin özünde israil-filistin meselesini anlatan bir filmi yönetmesi ne kadar adil olabilir acaba? bu türkiye-isviçre milli maçında olan olayları isviçreli fifa baskanının değerlendirmesi gibi bir şey. --- spoiler --- filmde konusu gereği iki taraf var.yahudiler ve filistinliler.münich olaylarından sonra filistin kamplarını bombalamak mossadı kesmeyince özel bir birim kurulur.ve bu birimin basında da duygusal ve karizması yerinde mossad ajanımız avner vardır. film mossad ekseninde başlıyor ve oyle devam ediyor.filistinlilerin konumu ise amerikalıların türkiye denilince çölde bedevilerin yasadıgı bir ülke akıllarına gelmesi ne demekse filmin filistinliler hakkında terorizm adı altında izleyiciye yansıtmak istedigi de bu. bir tarafta disiplinli,gerektiginde duygusal,yeri geldiginde inançları gereği muhakeme edemeyen ama idrak eden mossad ajanları ile silik karakterleri,terörist tiplemeleriyle filistinliler. son olarak dikkatimi çeken bir noktada şu ki,yonetmenimiz son sahnelerde ağzından salya akarken rehineleri öldüren bir teröristin çok daha güzel ve etkileyici görünebiliecegini düşünmüş olmalı.tıpkı az pişmiş kanlı bir biftek gibi! --- spoiler ---
bastan sonra hayretler icinde izledigim bir film. schindler's list, the pianist ve bilimum yahudi propagandasi yapan filmlerin hepsini gorduk, saygi duyduk. bu filmlerin ortak notkasi yahudilerin madur duruma dusmesi ve cektikleri eziyet vardi. bu gune kadar bu tema ile yapilmis butun filmlerin cevabini aslinda 'munich' veriyor. oturup zaman zaman dusunuyorum 'bu yahudiler ne yapmis da bu kadar eziyet cekmis? gercekten sut dokmus kedi mi bunlar' diye. ama munich'te goruyoruz ki, gunes balcikla sivanmaz. kimse kimseye sebepsiz yere kin kusmaz, oldurmez, katletmez. 11 tane yahudi sporcunun oldurulmesinden sonra araplarin pesine dusersen, o bumerang donup dolasip munasip bir tarafina girer. oldurdugun arap'in yerine baskasi gecer, o da seni oldurur. filmdeki ana karakterin film sonunda yasadigi olum korkusu ile bir ulusu yasamaya mahkum edersin. zaman zaman terorist bombalariyla, zaman zaman konsantrasyon kamplarinda akrabalarini kaybedersin. spielberg'in filmi yaparken dusuncesi cok bariz yahudi propagandasi ama film aslinda israil devletinin sinsiliklerini, gizli partizanligini ve siddetini gozler onune seriyor. filmin sonunda cok buyuk bir basariymis gibi '11 arapin 9 tanesi olduruldu' diye yazi cikmasi da cok guzel tezat olusturuyor. 11 arabin 9 tanesinin oldurulmesi buyuk bir basari ve olay gibi gosteriliyor ama aslinda israil'in gercek yuzunu ortaya koyuyor.
eric bana ya bir kez daha hayran oldugum film.
her ülkenin ajanının cirit attığı dönemin avrupasını arka plana koyarak, yahudileri yine dünyanın sevmediği ezilmiş insanlar olarak lanse eden bir film. --- spoiler --- zannediyorum israil yönetimi hakkında en çarpıcı kısım, yahudi sporcuların öldürülmesinden sonra yönetimin filistin kamplarına yaptığı bombalama girişimde 200 filistinlinin öldüğünü, ancak dünyanın bunu sıradan bir olay olarak algılayacağı için avrupa'nın göbeğinde intikam almaları gerektiğini avner'a anlattıkları sahneydi. 200 can alıp da hala dünyaya güçlü olduklarını kanıtlamak için adam peşine düşüyorlar. bütün film bunun üstüne ve biz bunu izliyoruz. ayrıca film, vatan* herşeydir diyerek, yahudilerin savaşını insanların gözünde, özelliklede vatan kavramını kutsallaştırmış milliyetçilerin gözünde rasyonalize etmeye çalışmış. külahıma anlatsın bunu. filistinin evine girip, filistinlileri o evin bahçesindeki çadırlarda yaşatan zihniyetin vatan kavramına olan duruşunu nasıl samimi görebiliriz? evet vatan herşeydir. ama bunu paranın olduğu yer vatandır diyerek avrupaya yayılmadan önce düşünecektin. ordan kovulunca mı aklına geldi vatan? --- spoiler ---
spielberg tarafindan cekilmis olduguna inanmakta zorlandigim film. son zamanlarda degil kariyeri boyunca cekmis oldugu en duzgun film oldugunu dusunuyorum. evet dogrudur film bir suru holywood klisesi ile dolu. evet dogrudur cetenin uyeleri sevimlidir, oyle ki filmden ciktiginizda onlar icin de uzulursunuz. ve yine dogrudur filistinlilerin hakliliklarini vurgulamakla beraber yahudilerin cikmazina da yer verir. bu liste uzar gider.. ama schindler's list ile butun insanligi mazlumyahudilerin makus kaderine aglatan bir yahudi anlasilan o ki gecen surede kendi ait oldugu toplulugun yarattigi mazlum haller uzerine de biraz dusunmus. bu baglamda spielberg olabilecegi en tarafsiz haliyle, israile ve yahudi zionizmine olabilecegi en elestirel haliyle cekmis bu filmi. filmin gerceklere ne kadar sadik kaldigi da tartisilabilir. ama filmin basinda da yazdigi gibi soz konusu olan gercek olaylardan esinlenmedir. bu baglamda yonetmen gerceklerden yola cikmis, gercekleri yaratmak istedigi anlam ve atmosfere gore yontmus, bicmistir. aksi durum spielberg'un belgesel cekmesini gerektirirdi. bunda da ne kadar basarili olurdu bilemiyorum. avner'in siradan bir insan olmasi cok cesurca. belki gercekci degildir ama boylece spielberg mossad gibi karanlik guclerin arkasina siginmamis. beyni yikanan gizli ajanlari degil, siradan yahudileri olum makinasi yapmis. filmin vatan herseydir diyerek yahudilerin filistin isgalini hakli cikardigina da katilmiyorum. evi icin ya da vatani icin savasan avner sonunda ironik bir bicimde vatansiz kaliyor. o sebeple filmin yaptigi bence yahudilerin biz bunlari vatanimiz icin yaptik tezini mesrulastirmaktan ote sorgulamaktadir. munich olimpiyatlarindaki olaylarin filmin icerisine yedirilmesini de cok akillica buldum. her turlu milliyetci, irkci etki altinda bulaniklasmis olan mit, avner'in, cete uyelerinin ve yahudilerin algiladigi haliyle terorist araplarin 11 masum yahudiyi oldurmesi avnerin yasadiklariyla billurlasiyor, netlesiyor. ha kahraman en berrak haline neden sevisirken ulasir, onu holywood kliseleri altinda incelemek lazim. sonuc olarak sekiz kisi iki saat kirk dakika koltuga mihlandik. kliseli yanli yansiz soluk almadan izledik. yer yer kliselere dayanamayip gulsek de, film bitti aferin dedim spielberg, daha yolun var ama aferin.
israilde de derin bir burokrasinin hakim oldugunu gorduk bu filmde. almanyadaki kafede bulustuklari adam avner e kimlik , tabanca , minibus, gereken neyse saglayabilecegini belirtiyor. avner ise " i will need receipts* " diyip bizleri gulumsetiyor. israil , intikam icin bu 5 adami avrupa ya salsin ama yapilan harcamalar icin fis getirmesini istesin. komik bir detaydi. filmin benim icin en hos suprizi kendisi de bir yonetmen olan mathieu kassovitz in ilk gorundugu andi.kendisi cok sempatik , sevimli bir agabeyimizdir. yetenekli yonetmen ve oyuncudur. filmin yonetmeni spielberg e yuklenen agir elestirilere katilmiyorum . filmde oldurulen her israilli sporcu icin , icim nasil sizladiysa , oldurulen her arap icin de ayni sekilde icimi sizlatti goruntuler. o oldurulen araplari hain terorist degil insan yonleriyle gosteriyordu cunku film.kagittaki isim olmaktan cikip karsimiza aile babasi , roman cevirmeni , bakkaldan sut alan tombul amca, idealist genc gibi karakteristik ozelliklerini gordukten sonra o insanlar oldurulurken insanin ici aciyor. bir de ,filmdeki yan karakterler italya da italyanca , fransa da fransizca , araplar kendi aralarinda arapca konusurken , nicin hollandali bayanin evine gidildiginde ,o bayan evine giren davetsiz misafire ingilizce olarak sen kimsin diyor ? ilk tepkisi kendi dili olan flemekce de "wie bent u" demek olmamali miydi?
erik'e bakmaktan kim kimi öldürmüş ne olmuş ne bitmiş anlayamadığım film. o ne heybettir, o ne kaskettir... acıklı bişi tabi, çocukcayizin pişkolojisiyle oynadılar. çocukcayiz de pişkolojiyi iyi oynadı. on puan veriyor ve şampiyon ilan ediyoruz. o eşsiz tonlaması, telaffuzu arab lafzına karışan finding nemo nigelı jofre-namı diger sade-yi esgeçmek istiyorum. bu o mu dedim mi, dedim tabii. efrayim olmuş mu dedim mi, olmamış dedim sanki... moritz bleibtreu ve mathieu kassovitz gibi sürprizleri de yan cebe...
steven spielberg'in son başyapıtı. --- spoiler --- ali ve avner'in merdivenlerdeki konuşmaları, geçmişin, günümüzün ve geleceğin dünyasının gerçekleriyle doluydu. tekrar tekrar izlenmeli, izletilmeli. --- spoiler ---
(bkz: kurtlar vadisi münich)
oscar odul toreninde avcunu yalamasına sasırılmaması gereken film.
gerçeklerin yeniden kurgulanmasının tehlikeleri üzerine düşündürücü bir film. belgesel bir yapım olma iddiasında değil elbette bunu gözden kaçırmıyoruz. lakin gerçek olaylardan bahseden yapımlardaki çarpıtmalar toplumsal yargıları derinden etkileyebilir. bir filmi salt film olarak seyretmekten bahsediliyor zaman zaman. ben bunun çoğu zaman mümkün olmadığını düşünüyorum. nasıl bir yemek sadece açlık hissini gideren bir malzeme olarak düşünülemezse bir film de söyleminden ayrıştırılarak izlenemez. bu bağlamda filmler tehlikeli propaganda araçları haline gelebilirler. filmdeki bir çok çarpıtma ve eksik bilgilendirme zaten yeterince işlendi. ben ister istemez şunu düşünüyorum. bir filistinli yönetmen tarafından çekilseydi böyle bir film. israil de filistin de eleştirilseydi, gerçekçi bir havası olsaydı ve munich kadar özenli bir film olsaydı. hatta romantik, aile özlemi çeken, çocuklara karşı özenli fkö militanları olsaydı filmde... hangi salonda gösterilir hangi firmalar tarafından dağıtılırdı? dünya adil değil elbette. empatinin ilk koşuludur yakınındakinin acılarını anlamaya çalışmak. önce yakınındakinin acılarını anlayıp hissetmeye çalışırsın sonra gittikçe genişler empati kurduğun kitle.
munich'in "tarafsız"lığı üzerine: (bkz: syriana/@ikeaman)
kurtlar vadisi ırak filmi ile aynı anda vizyona girmesi nedeniyle, izlerken ilginç enstanteler yaşanmasına sebep olan filmdir. kurtlar vadisi izleme amacıyla sinemaya gelmiş 6'şarlı gruplar, bu filmde yer kalmadığı ve munich filminin yönetmeni spielberg * olduğundan bu filme girerler. ancak filmin ilk 10 dakikasından itibaren bu gruptan "ulan tüm müslümanları öldürdüler" gibi serzenişlerle bağıra çağıra filme isyan eder ve ilk yarısında filmi terk ederler.
"şiddet şiddeti doğurur, kaka şeyler bunlar" demeyi çok iyi beceren spielberg, israil'e biraz daha yakın durarak bu söylemini biraz sallantıda bırakmış, ancak yine de ortaya çok sağlam bir film çıkartmış. mevzu bahis hususu, "spielberg'tir, sinematografisini şöyle bir hatırlayalım, haaah tamam, daha fazlasını beklemek yersizdir" diyerek es geçen ve tamamıyla yaratılan atmosfere, görüntülere, sürükleyici konuya ve iyi kurguya tav olan bendeniz, spielberg'ün dünyalık meselelerde pek de cesaretli bir yaklaşım sergileyemediği ama kendi meşrebince oldukça cüretkar davrandığı değişik bir film olarak tanımlayabilirim ve pekala da sevdiğimi söyleyebilirim munich'i. bu arada... spoiler mıdır bilemedim ama; ilk kurbanlarını apartmanın içinde vururlar, adam kucağındaki şişelerle yüz üstü düşer. daha sonra gruptan bir başka eleman cesetin yanına gelir ve görürüz ki ceset sırt üstü yatmakta... olsun, olur öyle şeyler.
her sahnede ki mesaj kaygisi ,dialoglarda ve goruntulerde saklanan detayların yogunlugu-yakalayabilme kapasitesine gore-the designs we put on everything tadinda giydirilmis semboller,bilincaltina gondermeler ...birakin filmin ordan burdan vurup kacma sahtekarligini , filme dair verildigi soylenen tepkilerin bile bir promosyon hatta gelebilecek potansiyel tepkilere onceden tampon olma misyonu tasimasi-ne israilde verilen tepkiler ne mossad bu sekilde calismaz itirazlari ne de spielbergin film iki tarafida memnun etmeyecek seklindeki kimseyi kayirmadima dem vuran orta yolcu aciklamalari ,hepsi onyargilari kirip izleyici cekebilmek icin ... izleyenleri aptal yerine koydugunda hemfikirim zira yahudi amerikali spielberg amcanin ,dunya pazarina gonderdigi ve asil izleyiciyi amerika dısından malum yerlerden toplayacagini bilmesine ve dusunmesine ragmen , usa(!) kulturu icerisinde bunca yil baz aldigi izleyici profiline gore bir hikaye-gerceklik kurgusuna girmis, universitelerde kursu sahibi hocalarin cogunun dahi ortadogu hakkinda yanli ve yanlis bilgilere sahip oldugu inkar edilir gercek degil amerikada,burdaki bacak kadar cocugun bile 'hadi leyn' tepkilerini oturdugu yerden cok kestirdigini sanmiyoruz sayin ve cok sayin spielbergin... pazar olarak hedefledigi yada filmin dayandigi zemin nedeniyle otomatik olarak cektigi izleyici profiline beden olarak kucuk gelmis dolayisiyla ... kotu yada daha makul deyimle ı-ıh olarak degerlendirilmesinin sebebi bu sanirim,filmin acik verdigi nokta.... hos biz komplo teorisi seven ve diger kulture yakin millet olarak ne verseler tarafsiz ve tatminkar gerceklige sahip olduguna ikna olmazdik ama iki tarafida memnun etmeyecek aciklamalarinin promosyondan ote baska bir gercekligi tasidigina da inaniyorum-yahudilerin tatmin olmaz egosu-onlari da tam olarak memnun edicek bir yapit cikmasi ,en azindan dunya pazarinda taslanmadan izlenmesi mumkun gorunmuyor... eric bana'nin oyunculuguna diyicek soz bulamadim ozellikle ucuz bir duygu kumpasi olduguna inandigim ama beklemedigimden midir eric'in basarili oyunundan midir,telefon sahnesinde avnerin yuz ifadesi ve ani tepkisi beni koltuguma yapistirdi... dialoglarin mesaj yuku-tum mossad , f.k.o. hayalustu 'idiot' gidisati kenara birakirsak-uzerinde sahne sahne durulmasi ,tartisilmasi gerektigine inandigim, kelime oyunlariyla, kendine zeki susu veren bir replik akisi saglamis.... aslinda kostumlerdeki, goruntudeki (sahne kompozisyonlari ve renkler)basarili yaklasimlari cebe atip,geride filmi surukleyen seyin ne oldugu analiz edersek elimize bu replik akislari ve ayni taraftaki karakterlerin birbirine carpistirilmasi,fikir ve gorus ayriliklari kaliyor ki spielbergin guvendigi filmi tasiyacagini dusundugu mesnette bu olmus sanirim.. ama yanlis lokomotif ,en azindan bizim pazarimizda... zeki gorunen kelime oyunlariyla seyirciyi oyalarken bilincaltina gonderdigi kodlamalar... bir suikastcinin anatomisi tadinda verdigi dogal eli titreyen acemiden kendini ve yolunu sorgulayan ordan da paranoyalara akan hikaye ise oldukca klise..yeni bir tecrube degil izleyenler icin... mossaddin iki turlu teami oldugunu ,birbirinden farkli calisan profesyoneller ve israilin ,yakalandiginda bizim koyden degil aciklamasi yapacagi amator gonulluler cesitlemesinde munich olaylarina misillemenin filmde anlatildigi gibi cevap vermekten baska caresi kalmamis ,aslinda sutten cikmis akkasik kivaminda,sivil katili olamayiz bir gorevi tehlikeye atma pahasina cocuklara dokunmayiz bohuee hamuruna sahip gonulluler -sadece biri oldukca kendindeydi bu konuda-tarafindan yapilmadigi da bir gercek... herseye ragmen bu kadar anlamsiz yapimin arasinda uzerine yorum yapma durtusu uyandirdigi icin bile kenara ayirlicak bir film.. bu dirsegide konusundan aliyor ama ...ne yazikki...
editors un nefis bir sarkisi
--- spoiler --- sürç-i lisan ediyorsam affola ama başkarakterlerinden birine "bu kan davasını filistinliler mi başlattı sanıyorsun, peki biz onların topraklarını nasıl aldık? nazik olarak mı" dedirten bi film hakkında yahudi propagandası yaptığına dair yorum yapanların bi skimden anlamadıklarını belli eden filmdir ayrıca. --- spoiler ---
editors - the back room i'm so glad i've found this i'm so glad i did i'm so glad i've found this i'm so glad i did people are fragile things, you should know by now be careful what you put them through people are fragile things, you should know by now you'll speak when you're spoken to it breaks when you don't force it it breaks when you don't try it breaks if you don't force it it breaks if you don't try people are fragile things, you should know by now be careful what you put them through people are fragile things, you should know by now you'll speak when you're spoken to with one hand you calm me with one hand i'm still with one hand you calm me with one hand i'm still people are fragile things, you should know by now be careful what you put them through people are fragile things, you should know by now you'll speak when you're spoken to you'll speak when you're spoken to you'll speak when you're spoken to he'll speak when he's spoken to she'll speak when she's spoken to
aslında filmle ilgili iki satır entry girecektim. fakat girilen entrylerin çoğunda ''yahudi propagandası'', ''vay şerefsizler yine mazlum rolündeler'' mesajı bulunduğu için galiba uzun olacak bir entry yazmaya karar verdim. umarım insanlar at gözlüklerini çıkarıp okurlar. okuyacak olanlar da entrynin tümünü okusun, ortasından iki satırına göz atıp cımbızla cümle seçmezlerse sevinirim... sinemada izleyemeden gösterimi bittiği için üzülürken dün cdsini alarak izlediğim film. film türkçe dublajlı çıkmadı. orjinal vcdler de, dvdler de türkçe altyazılı. filmi kısaca özetlemek gerekirse: milletlerinin intikamı için insan öldüren insanların, insanlıktan çıkmaları anlatılıyor. lynn cohen'in canlandırdığı golda meir'i izlerken aklıma nedense tzipi livni geldi. film ile ilgili kesin bir şey varsa, o da: ''yahudi propagandası yapılmış'' veya ''yine yahudiler haklı gösterildi'' diyemeyeceğimdir. çünkü ortada hiçbir suçu olmayan 11 yahudi sporcunun öldürülmesi var ve anlatılan bu. şimdi diyebilirsiniz ki, bugünlerde filistin'de de, israil'de de siyasetle alakası olmayan masum insanlar öldürülüyor. fakat böyle yapılıyor diye barış temalı bir spor organizasyonun basılıp 11 insanın(silahsız, savunmasız milli sporcular) öldürülmesi haklı olarak gösterilemez. yine politikaya karışmadan bir iki şey söylemek istiyorum filmle ilgili. olabildiğince tarafsız kalmaya çalışmış spielberg. yahudi propagandası yapılmıyor. aksine açık şekilde israil'in 1972 münih politikası eleştiriliyor. hatta gerçekleşmiş bir olaydan sonra intikam timi kurmanın ne kadar gereksiz olduğu, kurulan timin de ne kadar başarısız olduğu anlatılıyor. serbest şekilde dolaşan filistinli saldırı planlayıcılarını öldürürken dahi 3 mossad ajanı ölüyor çünkü. üstüne üstlük israilli ekibe misilleme amaçlı kaçırılan tek bir uçakta 130 kişi ölüyor. her yerde bombalar patlıyor, bir sürü insan ölüyor. kaldı ki yahudi propagandası yapıp yapmamak spielberg'in elinde. yani: dilerse kendisi yahudi olduğu için israil'i her ortamda haklı göstermeye çalışır ve doğuştan kendi seçimiyle gerçekleşmemiş olan yahudi milletine mensup olduğu için yahudilerin üstünlüğünü savunur, dilerse de gerçekleşmiş bir münih olayını olabildiğince tarafsız kalarak anlatmaya çalışır. sürüldükleri ülkelerin yöneticilerinin emrine girmedikleri, asimile edilemedikleri için sürekli katliama maruz kalan, soykırıma uğrayan yahudi milleti söz konusu olununca ne kadar tarafsızlıktan bahsedilebilir, bilmiyorum. tarih boyunca uğranılan soykırımlar olmasa, diğer insanlar gibi rahatça yaşamış olsalar bile yine tarafsız kalınarak anlatmak çok zor olurdu. milli marşlara bakın, tarihimizin anlatıldığı ders kitaplarına bakın. ne kadar ''tarafsız'' sizce? eğer bir zafer söz konusuysa dünyanın en büyük zaferiymiş gibi lanse ediliyor, eğer bir yenilgi ve zulüm söz konusuysa dünyanın en mazlum kimliğine bürünülüyor. bugün türkler bir tarihi film çekseler ne kadar ''tarafsız'' kalacaklar? mesela cüneyt arkın'ın malkoçoğlu serisine bakalım. gelmişiz anadolu'yu fethetmişiz, patır patır bizanslı öldürüyoruz, ne kadar da objektif(!) anlatılıyor, değil mi? haklı hep biziz, suçlu ise haçlılar. ya da haçlı seferlerinin anlatıldığı kitaplarda haklı olan hep biziz, suçlu olanlar onlar. sonuçta bir zamanlar bu topraklar onlarındı. ve ne yazık ki toprak kan dökülerek kazanılır. yani demek istediğim kendisi de bir yahudi olan ve milyonlarca soydaşını avrupanın göbeğinde, tüm dünyanın gözü önünde almanların soykırımına kurban veren birinden, yine almanya'da gerçekleşmiş bir katliamı filme çekerken tarafsız olmasını beklemek biraz insafsızca olur. fakat spielberg tarafsız kalarak büyük takdirimi kazanmıştır. peki niye spielberg yahudilerin çektiği acıları anlatan filmler çekiyor? şu entryi yazdığım sırada lübnan bombalanmakta. şu an lübnan bombalanırken, mermi yağmuruna tutulan bir başka ülke yok. o sebeple bir karşılaştırma yapamam. fakat filmdeki yahudi sporcuları öldürenler filistinli oldukları için israil-filistin çatışmasına benzer örnekler vermeye çalışayım. mesela, israil filistin'i vururken, çin de doğu türkistan'da türk öldürüyor. hem de öyle böyle değil, sistematik şekilde sürüyle türk öldürülüyor. mesela, rusya federasyonu çeçenistan'da şu anda değil insan, canavarlar üzerinde bile kullanılmayacak silahları çeçenler üzerinde deniyor. afrika'daki kabile savaşlarından bahsetmeye gerek bile yok. kabilelerin çoğunun silahı dahi olmadığı için birbirlerini palalarla doğruyorlar. fildişi'nde, angola'da silah alabilecek parası olanlar da silahlarla birbirlerini öldürüyorlar. verdiğim örnekler ancak yahudilerin uğradığı soykırımla mukayese edilebilir, çünkü sadece angola'da 2 milyon kişi iç savaşta öldü! her gün bunları televizyonda mı izledik? hayır. gazetelerde gözümüze mi sokuldu? hayır. mitingler mi düzenlendi bu insanlar için? hayır. konferanslar mı verildi bu kişiler için? hayır. niye bu soruların cevabı hep hayır? çünkü bizimle bir ilişkileri yok. aynı çatı altında yaşamadık(tamam angola bir ara osmanlı imparatorluğu'nun toprağıydı da, sadece şov için öyleydi. yani güç gösterisi. oraya ne bir yatırım yapıldı, ne de başka bir şey. afrika hep afrikaydı yani. osmanlı'ya tek katkısı padişah haremine getirilen zenci kadınlardı! bu sebeple bizimle bir kader ortaklıkları vardı diyemeyiz. osmanlı en zengin dönemindeyken de aynı fukaralıktaydılar, elimizden çıkmadan önce de...) israil-filistin çatışması, ırak niye sürekli gündemimizde? çünkü bu insanların hepsi osmanlı imparatorluğu'nun birer üyesiydi. yani bizi ilgilendiren sadece kendi bağımız olan insanlardır. çok acı, dünyanın diğer ülkelerindeki sorunlarla ilgilenmeyip, sadece bu insanlara yoğunlaşmamız, ama bizler insanız ve iki yüzlüyüz. iki yüzlü olduğumuz için bugün israil'in öldürdüklerine göz yaşı dökeriz, doğu türkistan'da ölen türkler ise umrumuzda dahi olmaz. ya da israil'e füze atıldığında, intihar saldırısı düzenlendiğinde ''hak etmişlerdi'' deriz. iki yüzlüyüz işte. onlar da insan değil mi? tek suçları paralarının fazla olması mı? osmanlı ya da roma imparatorluğu da emperyaldi ve parayı hayır işleri yaparak kazanmıyordu! kısacası biz insanları bizimle olan ilişkilerine göre değerlendiririz! steven spielberg de bir yahudi olduğuna göre çok normal olaraktan, kendisini de kesinlikle eleştirmiyorum, yahudilerin çektiği acılarla ilgili filmler çekmektedir. münih de böyle bir filmdir. spielberg bugün fildişi sahili'ndeki iç savaşı anlatsa kimse izlemeyecektir, çünkü ilgi çekmez! fakat munich, schindler s list gibi filmleri çekerek hem kendi milletine olan vicdani borcunu ödemekte, hem de iyi para kazanmaktadır. benim de imkanım olsaydı, yüzyıl savaşları'nı çekeceğime, çanakkale savaşı'nı film yapardım. bilmem anlatabildim mi? lütfen entryden israil'in ya da filistin'in politikalarını savunduğum, bir millete sadece israilli ya da filistinli, ya da zamanında osmanlı imparatorluğu'nun bir üyesi olduğu için hayranlık duyduğum sonucu çıkararak mesaj atmayınız. ben olabildiğince tarafsız olmaya çalıştım.
hem israillilerin hem de araplarin basarili buldugu film... iki taraf da film de bazi seylerin yanlis yansitildigini idda etse de yeterince ses getirmis amacina ulasmis basarili bir yapit...
meksika yemegi gibi sarkidir, dokundu mu fena dokunur.
başında daniel craigi görmemle aha bu munich güzel olacak galiba dedirten film. uzun film ama kesinlikle sıkmıyor. --- spoiler --- filmin başında sporcuların kaçırıldıkları ve rehin alınıp öldürülmelerini duyuyoruz sadece ama film içine olayın nasıl geliştiğini öyle güzel yaymışlar ki, işte budur filmin tamamlayıcılığı diyor insan. her sahnenin arkasından acaba şimdi ne olacak dedirtiyor. küçük küçük nüanslar (keşke kadının üstünü örtseydik diye düşünüyorum gibi) filme renk katmış. eric bana sadece bakışlarıyla filmi götürmüş. --- spoiler --- ellerine sağlık steven spielberg diyoruz.
dunyanin dort bir yanindaki gizli suikast gorevlerine "haydi, hep beraber" seklinde gitmek, hep bir arada kalmak, hali saha futbol takimi goruntusuyle ajanlik yapmak, diye de bir şey varmış...
beğenmem önyargısıyla izlediğim ama gayet beğendiğim bir yapım oldu. tema müziği özellikle çok hoş. ayrıca suikast ve çatışma sahneleri de gerçekçi ve iyi. sanırım insanlarda olduğu gibi milletlerde de artık yeter diyememe sorunu var. egoyu aşamıyoruz. hep ama diyoruz, arkaya bakıp...
sonuçta bu holywood, yönetmen de spielberg; daha fazla tarafsızlık ve derinlik beklemek hayalcilik olur. buna baştan kendini hazırlayanlar için güzel bir film. 70lerin atmosferini kusursuz yansıtıyor. ama izlediğim hemen hemen bütün spielberg filmleri gibi sıkıcı ve uzun bir finali var. --- spoiler --- wael zwaiter'ın (ilk öldürülen terörist) öldürülmeden hemen önce avner'i sakinleştirmeye çalışırkenki hali muazzam. --- spoiler ---
tarafsız olması beklenemeyecek film. yani adam filistinli militanları öldürmek için kurulan yahudi suikast timini anlatıyor. herhalde onların penceresinden, onları merkeze alarak aktaracak olayları. suikasti nasıl planlıyorlar, nasıl uyguluyorlar ve bu arada insan olduklarına göre ne düşünüp ne hissediyorlar; bunun anlatılması, aralarındaki konuşmaların yansıtılması kadar doğal bir şey yoktur harhalde. kaldı ki insanın, devletin, politikanın anlatıldığı bir filmde neyin tarafsızlığı aranıyor anlamadım. dünyada hiçbir şey, hiçbir kimse, hi bir film, hiç bir internet sitesi vs tarafsız değildir. aslında tarafsızlık diye de bir şey yoktur. eğer münihteki eylemi gerçekleştiren filistinli militanların eylemi nasıl planladıklarını, nasıl uyguladıklarını, bunu yaparken ne düşündüklerini anlatan bir film çevrilseydi o da filistin-arap merkezli bir film olacak ve tabiiki tarafsız olmayacaktı.
"you could have a kitchen like that someday. it costs dearly, but home always does." louis
ne zaman dinlense bir şekilde insanın içine sızan şarkılardan adı munich, söyleyeni editors olanı. "it breaks if you don't force it it breaks if you don't try"
gereğinden uzun bir film, sıkıcı ve uyduruk bir hikaye. bir kere 6 adamı öldürmüş bir adam artık kendini bu kadar sorgulamaz, daha ilk cinayetinde bile başka bir boyuta geçer, bu işler böyle vicdan muhasebelerine izin vermez (bkz: apocalypse now) spielberg bu konuyu da jaws' la falan karıştırmış olmalı.
a takımı'nın musevi versiyonu olmus film. uzun süresi, bu sürede herkese şirin görünme çabası ve "savasmayalım... cok kötü bir sey" temasına vurgusuyla beni sığ ve basit yorumlar yapmaya iten film. oyunculuk güzel ve inceydi, anlatım akıcıydı ama film hicbir yere gidemedi.
gerçekleri birebir anlattığı değil, bazı gerçeklerden ''esinlenildiği'' söylenerek başlıyor film. ancak film tarihsel bir olayı koccaman bir prodüksiyonla tüm dünyaya sunuyor ve sinema sanatının gücü gereği bilinir ki çoğu insan esinlenme filmleri birebir tarihsel gerçekler olarak algılamaktadır. bu bile baştan bir sıfır propaganda yapılmamıştır diyenlere goldür. filmin tarafsızlığı filmi daha etkileyici ve izlenebilir kılacaktır şüphesiz. düşünün ki yahudi olduğu zaten herkes tarafından bilinen bir yönetmen, bu filmi çok çok az da olsa taraflı bir şekilde çekiyor gözükseydi, o zaman bu filmi kimse kaale almazdı. hatta bol bol kötülenirdi. ancak akıllıca bir manevrayla filmin senaryosu tony kushner gibi bir dahinin ellerine verilmiş. kushner de görevini yapmış. film, olabildiğince barışı savunuyor gözükebilir, filmin protagonisti derin depresyonlara girmiş olabilir. bir yahudiyle bir filistinli birbiriyle farketmeden de olsa bu savaşın ne kadar gereksiz olduğunu tartışarak ibret-i aleme savaşın ne kadar pis kaka olduğunu göstermiş de olabilir. ancak kabul edelim ki film bu politik yapısıyla, ne kadar uğraşırsa uğraşsın, esinlenme olduğu söylenirse söylensin bir şekilde olayları tek taraflı olarak göstermektedir. filmin baş kahramanı avner'in gerçek hayatta da bir yansıması var elbette. bu kişi yuval aviv adıyla biliniyor. filmin esinlenildiği kitabın kanadalı yazarı george jonas'ı gidip bulmuş yuval aviv. daha doğrusu aviv, 1981 yılından itibaren yayıncıların kapısını aşındırmış hikayesini yazdırabilmek için. sonunda da george jonas'ı bulmuş. jonas hikayenin doğruluğunu araştırmak için baya bir para harcadıktan sonra hikayeyi kaleme almış. o zamanlar tanrının gazabı operasyonunun başı olduğunu iddia eden yuval aviv'i ise dönemin mossad başkanı bile tanımıyor. sadece mossad başkanı da değil yuval aviv'in operasyonlarda yer aldığını onaylayan kimse yok. george jonas bile kendisinin operasyonlarda yer alıp almadığını bilmediğini söylüyor. gerçeklere dayandığı söylenen bu kitabın yazarı bile yazdıklarının gerçek olup olmadığından haberdar değil anlayacağınız. ancak yuval aviv 11 israil sporcusunun öldürülmesinden sonra gerçekleştirilen operasyonlarda yer almamışsa bile, mossad'ın eski kazıntılarından biri olabileceği tahmin edliiyor. yuval aviv aynen avner gibi şu anda new york'ta yaşıyor ve gayet sağlıklı. ne derin depresyonlarla kendini parçalamış durumda, ne de kimliğini saklayarak aman aileme kimse dokunmasın ben mutlu mesut yaşar giderim diye düşünmediğine eminim. başına bir iş geleceğini düşünen bir insan, oturup kendi adıyla üstelik de bu kadar hassas bir konuda kitaplar yazamazdı. ancak kendisi kitaplar yazıyor ve george jonas'ın kitabından sağladığı referansla insanları kendine inandırmaya devam ediyor. operasyonla ilgili bazı gerçekleri de ortaya koymak gerekirse, sadece yuval aviv'e göre operasyon ekibi 5 kişi olarak bildiriliyor. ancak diğer kaynaklara göre operasyon 15 kişilik çok uzman bir kadro tarafından gerçekleştirilmiş. aralarında oyuncakçı yok. bu ekip 5 ayrı kola ayrılmış ve çoğu profesyonel katillerden oluşturulmuş. o zaman filistinlilerin operasyonla ilgili yorumları ''israil'in munih olayları sonrası avrupada entelektüel olan tüm filistinlileri öldürebilmek için bir bahane buldular sonunda'' olmuş. mossad istihbarat da dahil olmak üzere operasyonla ilgili her şeyi kendisi gerçekleştirmiş. yani filmdeki gibi fransız bir muhbir durumu söz konusu değil. mossad tüm bunları yaparken avrupa çapında operasyonlar gerçekleştirmeye başladıktan sonra munih olaylarıyla ilgisi olan bir çok filistinli beyrut gibi daha güvenli yerlere kaçmış. ancak mossad çok kapsamlı bir operasyonla bu kişileri beyrutta da vurmuş. beyrutta yapılan bu operasyon sonrası dünyadaki tüm gizli servisler mossad'ın kimi isterse vurabileceğine ikna olmuş. yani çok büyük bir itibar kazanımı. zaten zamanın mossad başkanı zvi zamir'de operasyonları intikam için değil, filistinliler'e daha sonra da israil'e düşman olan herkese bir gözdağı vermek için gerçekleştirdiklerini söylemektedir. filmde yer alan amsterdam'dan yollanan bombalı mektup olayları ise yine israil'in aynı şekilde bombalı mektuplarla cevap vermesiyle devam etmiş. bu mektuplar açanları öldürmüyor ancak sakat kalmalarına yol açabiliyor. bu arada kara eylül adıyla bilinen filistinlilerin de bu operasyonlara karşılık olarak gerçekleştirdiği onlarca eylem olmuş. yani 70 ler avrupasında resmen bir savaş gerçekleşmiş ve tüm dünya da bu olaylara sadece seyirci kalmakla yetinmiş. sonuç; filistin'in avrupadaki eylemleri son bulmuş. bu israil açısından bir zafer olarak görülebilir ancak ortadoğuda daha büyük karışıklık ve daha fazla çözümsüzlük. aynen filmin verdiği sığ mesajın altından alınabilen tek somut gerçek. savaş pis kaka öğk evet. ama bunu bilmeyen zaten var mı?? munih olimpiyatlarında ölen insanlar ne için öldüler? yani filistinliler bu eylemi neden gerçekleştirdiler? her zaman olduğu gibi israil'in elinde bulunan arkadaşlarını kurtarmak için. ancak filistinlilerin bu eylemde istedikleri bir istek de andreas baader ve ulrike meinhof'un da salıverilmesiydi. filistinlilerin isteklerini gerçekleştireceğini söyleyen alman yetkililer amatörce bir operasyon sonucunda ortalığın kana bulanmasında hiç mi suçlu değildi? almanlar özel timle değil polis biriminin operasyon koluyla olaya müdahale etmeyi tercih etmişti. operasyonda almanlar 5 eylemcinin olduğunu sanıyorlardı ancak havaalanında gittiklerinde eylemcilerin 8 kişi olduğunu farkettiler. ortalık bir kör atış nedeniyle kan gölüne döndüğü zaman 5 eylemci ve tüm israilli sporcular çoktan ölmüşlerdi bile. yakalanan 3 eylemci de daha sonra filistinlilerin kaçırdıkları lufthansa uçağı karşılığında salıverildiler. aralarından ikisinin hala yaşadığı söyleniyor. biri ise kalp krizinden ölmüş. yani mossad direk olarak sağ kalan eylemcilere değil de, eylemi planladığı ''söylenen'' insanları hedef seçerek kaybettiği itibarı geri almayı hedeflemiş. insan kanıyla kazanılan bir itibar. sonuç olarak munih tarihi gerçekleri tamamen ıskalamıyor ancak bunlar tarihi gerçeklerdir diye oturup izlenebilecek bir film de değil. teknik açıdan tartışmıyorum bile çünkü ortada bir janusz kaminski gerçeği bulunuyor.
yaygin $ekilde uzerinde duruldugunun aksine yahudi, anti yahudi veya anti orta dogu filmi oldugu kanisinda degilim. filmde amaclananin ve yapilanin ciddi ciddi gizli orgutlerin ve fraksiyonlarin madalyonun her yuzunden gosterilmesi oldugunu du$unuyorum. ba$ta insani deh$ete du$uren baskin goruntuleriyle israil i olasi bir intikam giri$imi icin hali gosterir bi giri$; ayni operasyon icin birbirinden farkli takimlar kurup intikami icin ugra$an ve sonuclari acisindan du$ununce "tirnaklarim uzamaya devam edecek diye kesmeyecek miyim?" prensibiyle hareket eden bir devlet. ardi sira gelen insan ozelligi one cikarilan, buyumekte olan ailesini gordugumuz bir ajan, bu ajanin makinele$mesi ve sonra tekrar kivrana kivrana insanligina donu$u. filistinli direni$cilerle/teroristlerle atina da kar$ila$ma ve konu$ma sahnesi uzerine, adamin "bizim topragimizdi buralar, sen vatansizligin nasil bir $ey oldugunu bilir misin" sorusu uzerine kalakalmaniz; vatansiz ve tarafsiz ama ayni zamanda her vatana ve her tarafa hizmet eden bilgi sahipleri, aileler ve gruplar arasi dengeler.. 2 yil oluyor en az filmi izleyeli, ancak ana karakterle kurulan saglam bir empati sonucu salondan ciktigim anki kirlenmi$ligim ve kandirilmi$ligimla aklimda ne olimpiyat baskini, ne ortadogu meselesi ve de baklava birakmi$; sadece "basit olan ve tekrar kazanmakta cok zorlanacagin bir hayatin kiymetini bil" du$uncesini birakmi$. louis:you could have a kitchen like that someday. it costs dearly, but home always does..
film (siyasi anlamda) politikdir yoksa insan bulunduğu her zaman ve mekanda çıkarları gereği politik değil midir(ne dion lahn) ve bu nedenle eleştirilere açıktır (insanın bilmesi dahilinde olupta eleştiriye açık olmayan şey var mıdır). filmin israil-arap savaşını konu alması neticesinde; aynı coğrafyada yaşamamız ve bu coğrafyada siyasi geçmişimizin olması ve yakın tarihte dahil içimizde bu savaşın-özellikle filistinin din kardeşimiz olması- veya sadece israilin(siyonizm) dolaylı etklileri nedeniye filme tarafsız bakamayız. filmde gerçeklerde vardır ki bu anlamda devletlerin yeri geldiğinde terörü veya hukuk dışı uygulamaları kendince nasıl meşru gördüğünü çarpıcı biçimde gösterir ama başta yönetmenin yahudi olması ve olaya her ne kadar araplarında gözünden bakmaya çalıssa da dramı daha ziyade yahudilerin üzre kurması ikna ediciliğini sarsmış. bir iğnede kendimize dierekten filmi çatlı-asala üzerine olduğunu düşündüğümüzde ne kadar heyecan verici olduğunu sanırım sormama gerek yok-gerçi ondada bizimkilerin işi mossad a ihale ettiğine dair yazılar mevcut bunu destekleyen bir kaynak da hiram abas tır. hiram abas ın istediği teşkilat (mit) daha eylemsel ve iş bitiricidir ki kafasındaki örnek mossad dır. bu açıdan filme neyi anlattığından ziyade nasıl anlatmışa bakmak daha manidardır. neyse gelelim güselim filme, alan parker a casusluk üzerine filmi çekmek ister miydiniz sorusuna parker-belki soğuk savaş döneminde olabilirdi. berlin den sonra pek anlamı kalmadı- die beyanatta bulunmuştur. şpilbörg bu sayede parker a güsel bir cevap vermiştir. gerçi ben bu haline de biraz bozuldum zira daha gerçekçi olabilirdi. her şey biraz mission impossible kıvamında olması sebebiyle stüdyo filmi olduğu çok aşikar. heyecan verici bir konuya sahip ve olaylar senaristlerin götünden uydurma değil. dönem itibariyle egemen devletlerin soğuk savaşı ve bu savaşın yaşandığı ve ajanların cirit attığı sıcak ortamlar başta avrupa ve ortadoğu olmak üzere 3. ülke hükümetlerinin kendi ulusal politikaları gereği uyguladıkları yasadışı yöntemler ve bunların uygulayıcıları olan potansiyeli olan seçilmiş kişiler. yeri geldiğinde devletin adamlarını tanımaması, işin kotarılması kişisel becerilere ve insiyatiflere kalması, teknolojinin günümüze göre gelişmemiş ve ön planda olmaması, karakterleri daha eylemsel kılmış dolayısıyla psikolojik gerilim unsurları ile filmin yapısını zenginleştirerek seyirciyi etkileme ve sinemasal planları öne çıkarmıştır. böyle bir sahne için godfather daki michael corleone nin restaurant cinayetleri örnektir, mihenk taşıdır. munich in unutulmaz sahnesi ise ilk infazın gerçekleştiği sahnedir. asansörü bekleyen hedefin, asansör halatının boynuna yağlı ilmik geçirir gibi sunulan plan ve bunun sağladığı gerilim ile seyirci gerim gerim gerilir(amma gerildim be). şpilbörg gerilim unsuru olarak 2. infazda bu sefer küçük bir kızı, 3. infazda yandaki sevişgen çifti kullanır. filmin çoğunun avrupa sokaklarında geçmesi ve uluslar arası gayrı resmi siyasi arenanın avrupa olduğunu vurgulaması hem yaşanan dönem açısından hem de filme kattığı gerçeklik açısından çok önemlidir. ayrıca baş karakterin kişiliği, görev süresince kendi ve ailesi üzerine yaşadığı iç çatışmalar ve kafa karışıklığı filme artı boyutlar katmıştır. özellikle new york daki izlendiğini sandığı sahne ! ayrıca israil den ziyade amerika da (yaşamak) istemesi filmin milliyetçiliğe bir göndermesidir. geri kalanlar bir a takımı hüviyetinde ve yapısındadır. atletlere yönelik flaşbackler sıkmış hatta filme zarar bile vermiştir. son olarak filme yaşan gerilimi sağlayan adam olarak john williams imzalı encounter in london and bomb malfunctions adlı soundtrack parçasını anmadan geçemicem. şimdi geçebilirim.
her seyredişte tekrar tekrar film yapma isteği uyandıran. sinematografik anlamda o kadar doyurucu ki, yedikten sonra hemen acıkası geliyor insanın.
henuz filmi izlerken soyluyorum ki, istihbaratci louis ve karizmatik asci babasi da filme damga vuran karakterlerden.. yeni bond craig efendi ise birazcik osuruk durmus filmde ama hem de dun ted hughes olarak ekranlardayken daha komik oldu. hadi devam.
isme sahip olan hem film güzel hem de şarkı*
bu akşam atv'de, saat 22.30'da yayımlanacak olan steven spielberg filmi.
bir de bu filmde boyle kendiyle hesaplasma, boyle bi avrupalarda heder olan ajanın her seyin bos oldugunu anlaması havaları var ya (bkz: muhabbete ortasından dalan adam) yirim ben onları. nasıl yanlı bir filmse artık insan bari oralarda biraz taraflar arasında denge kurar lan. buyuk kadın kazagı dugmesi gözlü eric bana o boş bakışıyla "ana sana bunların bana neler yaptıklarını anlatam mı?" diyor, biz bekliyoruz aha da psikolojik çatışma geliyor, aha da anne vatan kavramını sorgulayacak diye ama nerde. kadın hemen "mevzubahis vatansa sen teferruatsın ogul" diyor geciyor. ondan sonra da polat alemdar'a laf ederiz*. *
http://arsiv.sabah.com.tr/…/01/31/yaz02-10-141.html
ingilizce'de "miyunik" diye okunur.
r.e.m. tarafından da coverlanmış hoptek editors parçası. http://www.youtube.com/watch?v=4ogzgw2-ftw
setinde raki icilen film. http://www.imdb.com/media/rm1425183232/tt0408306
steven spielberg'ün, "sivil şiddetin kaygan zemini sivil şiddettir." dediği ve bunu sinema tarihinin az gördüğü bir incelikle yaptığı film. blogumda bu doğrultuda bir okuma yapmaya çalıştım: http://ustumegelme.wordpress.com/2008/09/21/20/
bakalım bir 10 yıl sonra mavi marmara filmi cekilecek mi?
"sen koşmaya alışmışsın, o kadar çok koşmuşsun ki, niye koştuğunu unutmuşsun" diye bir replik dolaşıp durur hep bu filmden alıntı olarak. ama bana hiç denk gelmedi filmi izlerken. ne türkçe çeviride ne de ingilizcesinde.. sanırım türkçe düblajlısında var.ama emin değilim ondan da..
wael zwaiter suikastında süte karışan kan görüntüsünde, andres serrano'nun milk+blood'una gönderme var gibime geliyor.
orijinal satisinda buyuk bir abuklugun bulundugu filmdir. soyle ki sinemada bu filme girerken (bkz: filme girmek) sifir beklentim vardi, hatta konusunu dahi bilmiyor ve hatta eric bana'dan spielberg'den bihaberdim. neyse filmi izledim, beklenmeyenin verdigi o muthis hazzi yasadim. o kadar cok begendim ki arkadas ortamlarinda da izletmek istedim. sirf bu sebepten d&r'da fiyati dusmus dvdler arasinda kendisini gorunce hemen kasaya kostum. neyse efendim cillop gibi paketin icerisinde bekliyordu beni. bir gun arkadaslar gelince munich'i izlemediklerini soylediler ve firsat bu firsat taktim dvd'yi oynaticiya basladik izlemeye. ulan izliyoruz izliyoruz herkes uyuyacak gibi oldu, konu kopuk, bana soruyorlar ben cevapliyorum ama ileride zaten soyle soyle sahneler var orada anlarsin tadinda oluyor genelde cevaplar. neyse efendim kemiksiz 45 dakika gecirdik ve o siddet iceren sahnelerin hicbirine rastgelmedik. lan dedim var bu isin icinde bir is. filmi durdurduk, bayilanlara kolonya getirdim, uyuyanlar temiz hava almak icin balkona ciktilar ben de sahneleri hizli hizli gecerek filmi tarama islemine girdim. spoiler ibaresini koyalim ne olur ne olmaz. --- spoiler --- israillilerin odasinin basildigi sahneden tutun da, suikastte patlatilan bombadan sonra olan olaylar (yeni evli ciftin yasadiklari vs) hicbiri filmin icinde yoktu. --- spoiler --- bunun gibi butun siddet sahnelerini kesmis adamlar. hayir mozaikleme falan degil bildigin kesmisler filmi. kirpa kirpa 90 dakikaya indirmisler neredeyse. ki benim icin bu film siddetin en iyi islendigi gorseldir. abarti veya yapay degil, olmasi gerektigi gibi yansitilan siddetten soz ediyorum ahali. saf siddet. bu filmi iyi yapan en iyi unsur bana gore. ve evet orijinal bir sey aliyorsunuz para verip karsiliginda sizi gerizekali yerine koyup ergen muamelesi yaparak muhtesem bir ebeveyn ornegi sergiliyor dagitici firma. ha sonra ne mi yaptim? indirdim internetten 720p pasalar gibi izledik. ondan sonra da deniyor ki sanata sanatciya saygi, korsana bulasma. ulan once senin bana saygin olsun.
aynı zamanda futsal ayakkabılarının kralı olup salon sporları için kauçuk tabanlı ayakkabılar üreten bir firmadır. bunun yanında günlük kullanım için üretilmiş süper tatlı ayakkabıları da vardır. türkiye ye gelse tadından yenemeyebilir zira ayakkabı bunlar.
barcelona merkezli bir ayakkabı markası. capellades'te hizmet veriyor.
r.e.m coverinin da orjinali kadar güzel olduğu şarkı. edit: aslında tekrar dinleyince the editors olanının daha güzel olduğuna karar verdim. r.e.m de tabi çok farklı ve güzel.
tren istasyonuna hayranız sevgilimle interrail esnasında çok yardım etti geceleri bize.
çeşitli avrupa şehirlerini 70'lerin atmosferinde yakalamak da hoşdu
milliyetçiliğin vatan sevdasının aile sevgisi ile beraber gittiğini vurgulayan film. spoiler avner'in bilgi topladığı fransız grubun lideri yemek sofrasında "ailem için bunları yapmalıydım bik bik bik" diye anlatışı, avnerin annesinin ne yaptığını bilmiyorum ama seninle gurur duyuyorum sözleri, israil başbakanının mossad başkanının avnere çocuklarıymış gibi davranmaları, motherland sevgisi aile sevgisi gibidir ve aileniz sevdikleriniz için çizgileri sınırları aşmalısınız mesajı veriyor. bir yandan filistinlilerin tarafından bakıp onların da korumacı ve saldırgan reflekslerine hak veriyor film. ama bu yahudi gözünden baktığını değiştirmiyor ve biraz da objektif de bakabiliyoruz biz bik bik bik çabaları bunlar. spoiler
daniel craig'in yeşilçam'dan esintiler sunduğu film. o saç şekli neydi lan öyle? ahanda şuna benziyordu: http://ucuncuadam.files.wordpress.com/…casi-20.jpeg
--- spoiler --- film şaşırttı. "yahudi propagandası yapacak" artniyetiyle izledim, öyle olmadı. artniyetlerden arınmak gerekir her şeyde. atina'da louis'in ayarladığı evde kaldıklarında fkö'deki elemanla* avner'in arasındaki muhabbet unutturmaz kendisini. "sen vatansız olmanın ne demek olduğunu bilmiyorsun." --- spoiler ---
--- spoiler --- ''atina'da 'safe house'da karşılaştıkları filistinli terörist ile avner'ın annesinin aynı kafada olduğu film.'' demek için gelmiştim ancak gördüm ki yazılmış: #9034300 (7. paragraf) --- spoiler --- fena değildi ama zayıf gibi geldi. mesela, tamamını içmek istediğiniz bir bardak suyun bir aksilik sonucu sadece yarısını içebildiğinizi düşünün. işte öyle bir zayıflık. ağızda, akılda kalıyor kalan yarısı...
propaganda yapılmış-yapılmamış tartışmaları yeterince yazılıp çizilmiş başlıkta. ben de diğer dikkatimi çeken şeyleri yazayım: film 70 li yılları yansıtmada fena değil. bizim oğlan, avner'ın louis ve ailesi ile görüşürken citroen ds21'e binmesi 2 kere dikkatimi çekti. filmden ss aldığım ds 21 den bir kare: http://galeri2.uludagsozluk.com/…/munich_333726.jpg gördüğünüz üzere çerçevesiz kapısı mevut. bu tasarımı günümüz yıllarında ancak lüks araçlarda (onun da sadece ön kapılarında) görebilmekteyiz. bir de bu citroen ds nin şöyle bir anısı var: charles de gaulle kendisine yapılan suikastten sağ salim bir şekilde çıkmayı başarmıştır. 3 patlak lastikle havaalanına gidebilmiştir bu araçla. yazılacak bir çok şey başlıkta yazıldığı için ilgimi çeken diğer hususlar, murat 124 ve fiat 126 bis'i de görebilmek oldu. --- spoiler --- israil hükümeti, mossad derken, filmin ilerleyen zamanlarında işin içine kgb ve cia de girince, terörün küresel olduğunu görebilmek gayet olağan. --- spoiler --- dünya'yı illuminati yönetiyor efsanesi için de şunu yazabilirim: filmin başlarında rothschild'den baron olarak kastedilmiş. bir de avner'ın geleceği için ne yapacağı soruluyor ve şu cümle kuruluyor: "bir günde karar veremeyen hiçbir zaman karar veremez." daniel craig'den de pek fazla bahsedilmemiş ama rolüne yakışmış. kısaca cast seçiminde doğru bana göre. son olarak --- spoiler --- avner ile fkö grubunun atina'da güvenli ev diye iki tarafın da kasıtlı olarak yüzleştirilmesinden sonra, silahların inmesi için, avner; biz bask'tanız diyor. bu da notlara düşülsün. --- spoiler ---
mossad terörünü olumlamayan bir başka film. israil kurulduktan bil-itibar düşmanı öldürmek için masum yahudilerin yem olarak kullanılması motifi kullanılmış. şpilbörg aynı temanın benzerini şindlerin listesi filminde de pek güzel kullanmıştı dikkat edilirse.
