muppet show filmlerin sonuncusu. yapım yılı 1999. http://www.muppetsfromspace.com/
basta muppetlar'in sabah uyanma sahnesinde calan brick house olmak üzere müzikleriyle hasta eden, son sahnede acaip eglenceli bir celebration versiyonu ile biten, muppet hayranlarini mest eden film. herseye muhalif yasli amcalar yariyor, bitiriyor... (bkz: muppet show)
bu ibişleri seviyorsanız bulun izleyin. yeni bir filminin vizyona girdiği şu günlerde daha bir keyifli gelebilir. --- ekşici piç spoilerı on --- uyanma sahnesi hababam sınıfındaki yatakhane sahnesine selam çakmış, göz kırpmış. hayırdır inşallah, hey! yok lan çakmamış selam falan. en komik sahnelerinden biridir. ibişler resmi geçit eylemektedir deyim yerindeyse. ayrıca ''woman woman'' diye ortalıkta gezinen abazan animal hayvanına da bir hatunun abayı yakması pek bir güldürmüştür. --- ekşici piç spoilerı off ---
