truman capote, peter sellers, peter falk ve david niven'ın başrollerini oynadığı, sinema ve edebiyat dünyasının ünlü dedektif tiplemeleriyle dalga geçen 1976 yapımı aşırı komedi filmi. yıllar yıllar önce trt'de gösterilmişti. cine 5 "ölümden de beter" adıyla arasıra gösteriyor.
yillar once trt'de gosterildiginde ismi nedense "22 numara'da cinayet" idi...
isim benzerligi tasiyan baska bir film icin (bkz: murder by numbers)
bir "katil kim?" filmi. ama işin içine peter sellers girdikten sonra neler olduğunu tahmin edebilirsiniz.
peter sellers'dan bir kahkaha tufanı. (hmm. evet.)
sonu hariç mükemmel bir film. kapı zili özellikle süperdir.
sir alec guinness finalde tipten tipe burunerek inanilmaz bir performans sergiler, akla kind hearts and coronets'i getirir. ayrica maggie smith'i de unutmayalim, lutfen.
paso benzetmeler yaparak konu$an cinli peter sellers'in evlatlik ogluna muhabbet esnasinda dedigi "konu$mamiz balayi odasinda televizyon bulunmasi gibi.. unnecessary.." gibi super yaran cumlelerin bolca oldugu film.
baştan sonra gülmekten yarılmanın garanti olduğu film. peter sellers hayranlığı perçinlenir pek tabi. ayrıca kör uşak-sağır, dilsiz mutfak görevlisi kadın ikilisinin iletişim probleminin de akıllarda yer ettiği filmdir.
oyuncu seçimi harika olan film. komiser clouseau ve colomboyu oynayan peter sellers ve peter falk bu filmde de birer dedektifi canlandırmaktadırlar. film baştan sona tüm dedektiflik ve cinayet filmlerine göndermelerle doludur.
saati yeri, işleniş şekli bilinen bir cinayet, bir sürü dedektif, cinayeti çözenin bir tomar para alacağı sırlarla dolu bir şato. neil simon imzalı senaryoyu robert moore çekmiştir. arşivliktir.
bir yakla$ik sonuc icin (bkz: killed by death)
(bkz: çığlıklı kapı zili)
dedektiflik ve cinayet filmleri ile dalga geçen mükemmel bir film. ve bunda da o kadar başarılı ki bir daha asla bu tür filmleri izleyemezsiniz, hep bu film aklınıza gelir. peter sellers ın çinli dedektifi canlandırdığını görünce , ulan 5-10 yıl daha yaşasaydı kesin bir filmde de türk döner ustasını canlandırırdı herhalde diye düşünmeden edemiyor insan. filmdeki; katil bu, hayır bu, hayır hayır şu, aslında bu idi tripleri de çok iyidir.
hercule poirot parodisi olan karakterin zehirli olup olmadığını anlamak için şarap tatma sahnesi beni benden alır.
peki aynı zamanda bir indie grubu, isimlerini de o filmden almışlar zaten. "like the exorcist but more like breakdancing", ilk albüm, 2002, black heart processionı hatırlattı, daha bile güzel, yaylılar harika, (herşey harika); sonra volta do marla splitleri var.
starring (in diabolical order) diye jeneriginde guldurmeye baslayan leziz film.
bu vesileyle yeni spoiler dugmesini de kullanalim... --- spoiler --- son sahnesini izleyince donup kaldigim, ilk kez 15+ sene once trt'de olmak uzere en az 5-6 kere izleyip ezberlememe ragmen ozellikle peter sellers'in benzetmelerine hala koptugum basyapit. kopuk konusmalardan biri: peter sellers: did you see that? oglu: no! peter sellers: neither did i... --- spoiler ---
maggie smith'in sagir ve dilsiz hizmetciye kendisi icin calismasini sordugu sahne harikadir. klasik komedi sahnelerinden biri: dora charleston: oh, that's probably the cook. come in! dick charleston: darling, the poor woman is stone deaf. dora charleston: i'm sorry, i forgot. (bagiraraktan) come in! bu arada cinli dedektifimiz ingilizceyi mukemmel gramerle konusamamaktadir, bazilarinin sinirini bozar bu durum sidney wang: yes, is confusing. lionel twain: it! it! is confusing! say your goddamn pronouns!
(bkz: jamesir bensonmum)
peter sellers'in dokturdugu wang karakteri di$inda diger dort detektif, iki polisiye yazarin karakterlerinin parodisidir. dashiell hammett'in nick charles'i dick charleston ve sam spade'i sam diamond olmu$tur. ayni $ekilde agatha christie'nin hercule poirot'su milo perrier ve miss marple'i da miss marbles olmu$tur.
peter sellers'in canlandırdığı dedektif sidney wang'dan bir vecize: "man who argue with cow* on wall is like train without wings - very soon get nowhere." *aslında doldurulmuş bir geyik kafası fakat film boyunca wang ısrarla inek der.
sağır hizmetçi - kör kahya gibi durum komiklikleri ve bol miktarda -çevrildiği zaman aynı tadı vermeyen- kelime oyunları içeren, kahkahalarla güldürmediği halde karın ağrıtacak kadar komik film. *- bensonmum. my name is bensonmum *- bensonmum? - yes, sir. jamesir bensonmum. - jamesir? - yes, sir. - jamesir bensonmum? - yes, sir. - how odd. - my father's name, sir. - what was your father's name? - howard bensonmum.
kör uşak jamesir bensonmum rolünü obi-wan kenobi olarak tanıdığımız alec guinnes canlandırmıştır hatta bu filmin çekimleri sırasında eline star wars episode iv a new hopeun senaryosu ulaşmış ve senaryoyu sahne aralarında soyunma odasında okumuş. filmle ilgili yorum yapmam gerekirse gülüp iyi vakit geçirmek isteyenler için bire bir, oyunculuklar harika, arada bir izlemekte fayda var.
defalarca seyredilebilecek bir komedi. filmde david niven'ın da performansını yabana atmamak gerek. bütün detektif filmleriyle dalga geçen müthiş bir güldürü.
bu isimde bir müzik grubu da var bildiğim kadarıyla.
sabahin sekizinde bile guldurebiliyor, gune guzel bir baslangic yapmak icin ilk yarim saatini izlemek yeterli. --- spoiler --- kor usagin, kadin cigligini kapi zili sanmasi zannimca filmin en komik anidir... ha bir de gereksiz bilgi (gerekli olsa size niye vereyim zaten?): filmde toplam 13 oyuncu var, gozleri oynayan inegi, pardon geyigi, saymazsak... --- spoiler --- edit: sabahin sekizi degil tabii, yedisi olacak. saatleri geri almamisim da...
peter sellers'in "idiot" deyişi için bile izlenebilecek süper film.
senaryosunu neil simon yazmış, truman capote de oynamıştır. peter falk, peter sellers'tan aşağı kalmaz bu filmde. dashiel hammett'in sam spade'inin parodisini yaparken sesiyle ve maço tripleriyle tam bir humphrey bogart olur falk. the big sleep, to have and have not, casablanca ve the maltese falcon'a göndermeler yapar. ayrıca sam diamond karakterinin maçoluğunun altındaki sebep öyle bir yere varır ki, neil simon'ın önünde saygıyla eğilmek gerekir. dahası peter sellers'ın cinayete getirdiği basit çözüm insanı koparır, mahfeder.
eğlenceli bir ''katil uşak'' ve diğer dedektif romanı klişeleri parodisi. yıllar önce trt'de ''22 numarada cinayet'' adıyla oynamasının sebebi, olayın geçtiği malikanedir (22 twain). sir alec guinness'in finaldeki karakter geçişleri ve james coco'nun fransız dedektif tiplemesi bile izlemek için yeterli nedenler. bunun dışında senaryosu, oyunculukları, mekan ve dekorları ile de göz dolduruyor.
amerikalı bir indie grubu. grup üyeleri adam turla, matt armstrong, sarah balliet ve dagan thogerson. büyük ihtimalle sunshine (avenue of hope) ile iyiden iyiye buralarda isim yapan i am kloot ardından inglourious basterds (comin home) ile de murder by death adını buralarda duyuracak gibi. albümleri; 2002: like the exorcist, but more breakdancing 2003: who will survive, and what will be left of them 2006: in bocca al lupo 2008: red of tooth and claw tavsiye edilesi kesinlikle fuego parçasıdır.
jeff vandermeer in "finch" isimli kitabına kendileri gibi hoş bir enstrumantal soundtrack albumü yapmış olan mis gibi grup.
keyifli bir ayrıntı olarak; kapı zili, fay wray'in king kong'un 1933 (ki en iyisidir) versiyonundaki çığlığıdır.
piyasadaki boktan grupların arasında dikkatlerden kaçmış şahane grup. şunlardan birini deneyin göreceksiniz: -brother -fuego -shiola -until morale improves -those who left beğenmezseniz kayıp zamanınızı budaklı meşe odunu biriminden bizzat karşılayacağım. not: çellistlerine dikkat... not 2: çellistlerine dikkat.... not 3: çel...
sanki burdaki wang tiplemesini şener şen izlemiş ve aptal şampiyon da esinlenmiş. başta peter sellers'ın performansı ve 'the butler did it''i, truman capote'nin film boyunca egosunu ve sonlara doğru eleştirisini dillendirdiği sahneleri ve genel anlamda polisiye roman dünyasına getirdiği karikatürize mizahı; en über komedi filmleri listelerine pek de alınmayan bu filmi o listelere derhal yazdırır ve pazartesi günü işe başlatır. en geç sekiz buçukta ofiste olması lazım artık.
imdb'de yazdığına göre; --- spoiler --- filmin sonunda herkes konağı terk ederken wang'ların arabasını bir araba durdurulur ve konağın adresini sorar. bu arabadakiler sherleck holmes ve dr watson'dır. baba wang adresi söylemez ve bunun nedeninin soran oğluna "bırak bu aptallar kendileri bulsunlar." der. neden silinmiş bu sahne bilmiyorum ama hiç bir zaman sherlock holmes'tan haz etmemiş biri olarak bu göndermeyi çok sevdiğimi söylemem lazım. --- spoiler ---
az önce izlediğim muhteşem ötesi polisiye ve komedi filmi. filmin hem polisiye film olması hem de polisiye filmleri ti'ye alması sebebiyle oynayanlarda aslında kendileriyle eğlenmektedir. çünkü kadroda ki oyuncular aynı zamanda zamanın dedektiflik-polisiye filminin en bilinen oyuncularıdır ve kendi filmleriyle de dalga geçmektedirler. fimde benim en çok dikkatimi çeken ise espri anlayışının zamanının çok ötesinde olması oldu. film 1976 yapımı bir film olmasına rağmen sanki günümüzde çekilmiş bir komedi filminin esprileri tarzında espriler vardı. bu beni çok şaşırttı gerçekten. bu kadar eski bir filme bu kadar güleceğimi hiç düşünmezdim. hatta günümüzün komedi filmlerinin çoğuna bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum. dehşet bir absürdlük ve durum komedisi var filmde. tekrar tekrar izlenesi ve arşive koyulası bu filmi kesinlikle izleyin ve kesinlikle altyazılı izleyin derim.
peter sellers show'a hoş geldiniz gibi bir şey desem filme haksızlık olur ama peter sellers diye de bir gerçeklik var. zaten kendisinin çinli bir karakteri oynaması kendisine o kadar alan açmış ki, o da doğaçlamış da doğaçlamış ve ortaya her türlü mimiğinden en ufak çıkardığı sese kadar komik bir seyirlik çıkarmış. bu arada, filmde gördüğümüz herkes çok iyi oyuncu olmasa eminim birçok sahne yönetmenin elinde çekilemeden kalırdı. bir insan evladının hizmetçiyle olan mutfak sahnesini gülmeden oynamayı başarması bile oscar'lık. konuya gelirsek, dünyanın en ünlü dedektifleri gizemli bir zengin tarafından son derece garip bir eve çağrılır (klişe bombası daha açılışta). ölüm her yerde kol gezmektedir, ne kadar kıldan tüyden öldürme şekli varsa denenmekte ve peter sellers bizi uydurup durduğu çin atasözleriyle gülmekten ölmeye doğru sürüklemektedir. hamiş: filmin tüm oyuncu kadrosunun bomba olması bir yana, truman capote de filmimizde oyuncu olarak yer almakta.
the devil in mexico adlı muhteşem şarkıları pek de ünlü olamamış şahane grup.
yıllar önce trt'de siyah beyaz olarak izlemiş, bir gece de show tv'de denk gelmişseniz, aklınızda mutlaka bir şeylerin kaldığı film. sonradan kesildiği anlaşılan sherlock ve watson'lı final sahnesinin güzelliği bile yeterdi de, çinli dedektif wang'ın "konfüçyus der ki..." diye başlayan lafları beni ayrı kopartmıştı. bir de tabii duvardaki geyik kafasına ısrarla inek demesi!.. --- spoiler --- duvardaki geyik kafası aslında salonu izlemek için kullanılan bir gizli bölmenin önündedir ve bölmedeki biri kafasını uzatıp geyiğin içinden salonu gözleyebilmektedir. artık kimdi hatırlamıyorum, ev sakinlerinden biri bölmedeki adamla konuşmaktadır. tabii geyiğin önünde durmuş, kendi kendine muhabbet ediyor gibi görünmektedir. tam bu sırada salona wang girer ve şöyle bir bakıp vecizeyi yumurtlar: - konfüçyus der ki; duvardaki bir inekle konuşan adam tekerleksiz trene benzer. ikisi de bir yere varamaz. --- spoiler ---
