başrolünde sandra bullocku izleyebileceğimiz bir barbet shroeder filmi. müzikler clint mansell
yine salak bi teen slasher derken clint mansell lafini duyunca gozlerin faltasi gibi acilmasina sebep olan ikinci film. birincisi icin (bkz: the hole)
canı sıkılan lise son iki amerikan piçi cinayet işlemeye karar verir, ince ince plan proje yapıp temiz bir cinayet işlerler. "sırtlan" lakaplı, erkeklerle sorunları olan bir hatun detektif olayı çözmeye and içer. olaylar gelişir. mulholland drive filminde kabusunu anlatan rahatsız edici adam da bizim dişi detektifin ortağı rolünde.
isminde numbers kelimesinin niye gectigi belli olmayan vasat film.
richard arabaya kız atarken the number of the beast çalan film. belki isminde bu yüzden numbers kelimesi geçiyodur, başka bir açıklamasını bulamadım ben.
benim gibi jetonu altıgen olanların bile filmin ortasından itibaren gelişen olayları önceden tahmin edebildiği ilginç polisiye film. ilginçliği de "katil kim ? " değil "katiller nasıl yakalanacak ? " sorusunu sordurtması. gerçi final sahnesine kadar bir "katil kim ? " sorusu zihinleri meşgul ediyor tabii. (ayrıntıya girip filmin sonunu söylemek yok) tema ve mesaj (ya da mesaj kaygısı) bakımından 15 minutesı andırıyor biraz. zengin piç richard haywood'ı canlandıran ryan gosling tim rotha benziyormuş hafiften. asosyal - aseksüel filozof arkadaşı justin pendleton (2 - 3 sahnede elinde arthur rimbaud kitabıyla görülür) rolündeki michael pitt ise arthur rimbaud'nun yeniden dünyaya gelmiş* hali gibi.
lisa denen kızın dudakları için gidilesi film, sandra bullock neden bol kadın pantalonu giydiğini açıklıyor, enteresan..
genel kadın dedektif karakterini bir adım ileri götürmeye çabalayan, iç hesaplaşmalar ve psikolojik sounlara basit bir amerikan zihniyetiyle yaklaşan bir film olmasının yanısıra daha iyi oyuncularla çok daha iyi bir film olabilirmiş bu hesaplı cinayet filmi. kanımca genç tansu çiller sandra bullock ve vasat oyunculuğu, misal bir jackie brown ya da bir marge gunderson'un yakınına bile koyulmayacak kadar yapay. bir insanın nevrotik tavırlar göstermesi için amerikan tarzı bir tramva yaşamış olmasına gerek olmadığını satır aralarında bir kere daha hatırlatmakta fayda var. filmdeki bazı ayrıntılar tuhaf sorular sormamıza neden oluyor, misal: babun. o kırmızı popolu babunun senaryodaki işlevi nedir? veya sandra bullock niçin bir teknede yaşıyor? ben chaplin ebleh mi? yeni kuşak holivud filmlerinin yüzde doksanı helikopterden yapılan progressive deniz çekimleriyle başlamak zorunda mı? sandra bullock'la tansu çillerin bir akrabalığı var mı? gençlerin cinayete olan ilgilerinin suçunun ailelere ve yapacak hiçbir şeyleri olmamasına atılması ise maksimum lame ve basit bir çözüm. her neyse, genç oyuncuları ağzı kapanmayan kızcağız hariç başarılı, özellikle şu sıcaklarda vakit geçirmenin en iyi yöntemi klimalı bir salonda iki saat boyunca sıkılmadan oturmak olduğu için izlemeye değer bir filmdi.
(bkz: ad1m ad2m c3nayet)
ankara'da diğer sinemalarda üç milyon olmasına rağmen,mithatpaşa sineması'nda iki milyona gösterilen ve çok da kötü olmayan film.
(bkz: parole) (bkz: alibi)
katil zanlilarindan pic ve zuppe olani icun (bkz: ryan gosling).
filmdeki numbers hadisesi traileri izlendiginde daha iyi anlasilabilir. sayilarla alakali cinayet degil de, belirli sayida kurallari olan bir cinayet olarak kabul edilebilir. vasat bir film oldugunu belirtmekte fayda var. seyirciye verilmek istenen gerilim maalesef pek mumkun olmuyor. yonetmenin pek basarili olmamasi buna etkendir herhalde
chris penn***'in de rol aldığı film..
önyargıyla izlemeye başlamama ve gerçekten de ilk 15-20 dakikasında da oldukça sıkılmama rağmen gerisinde nefes nefese izlediğim bir polisiye film... karakter bazlı bir senaryosu olması ve bu karakterlerin özellikle katil ikiliyi canlandıran gençler ile sandra bullock'un ortağı rolündeki ben chaplin tarafında süper canlandırılmış olması ile inanılmaz keyif verdi bana... sandra bullock olmasa da olurmuş, özellikle senaryoda büyük yer tutan eski travması olmasa daha da iyi olurmuş ama bu da bi tema işte denilip geçiliyor... sonuçta hikayenin asıl kahramanı olan iki gence, işledikleri korkunç cinayete rağmen (ki uzun süredir bi cinayet sahnesinde bu kadar rahatsız olmamıştım) sempati duydurmayı başarmış bir film... yalnız bunda yönetmenin başarısı ne kadar vardır bilemeyeceğim, bana daha çok oyuncuların aşmış olması gibi geldi...
adli tip'in* detayli, gercekci ve isabetli bir sekilde kullanildigi 2002 cikisli bir hollywood yapimidir.
hasta ruhlu bir cocuk ve her ortama gelirim ayagindaki bir gencin tamamen seri katiller uzerine yaptiklari arastirma sonucunda polis tarafindan yakalanmamaya calisarak cinayet isledikleri film. oldukca iyi bir oyunculukla suslenmis bu film konusunun sacmaligiyla cok sey kaybetmis.
(bkz: murder by decree)
bir ring of fire şarkısı. dreamtower adlı albümün 12. şarkısıdır. bestesi virgil donati, sözleri ise mark boals'a ait. the silicon city would like to welcome you in but there is no pity and no one is your friend be careful how you connect data combines in so many ways so many numbers get out of place digital crime can happen to you your numbers taken by somebody new just when you think no one’s watching you and all your systems are safe a warning light means it’s already too late now your computer won’t understand anything you try to say an empty screen no way to communicate now you are nobody your life has been taken away now you just keep falling like you’re a victim of fate every system is failing you run out of water, run out of food it’s hard to breathe, it doesn’t look good losing your senses, losing your mind silence so loud is your lullaby just when you think no one’s watching you and all your systems are safe a warning light means it’s already too late now your computer won’t understand anything you try to say an empty screen no way to communicate
the dreamers'la ünlenen michael pitt ve ryan gosling'in funny games'i anımsatan etkileyici ortaklığı ve adli tıpla ilgili verdiği çarpıcı bilgilerle vasatın üstüne çıkan film. sandra bullock, executive producer kontenjanından filme dahil olmuş, keşke olmasaymış. filmin temposu biraz ağır olsa da sonuna kadar kendini izletmeyi başarıyor. chris penn de bonus track olmuş, şukela olmuş.
(bkz: dial m for murder)
sting in canavarca his saikiyle adam öldürmek konusunu ele alan, her muasebecinin hayali sarkisidir bu.. bir sekilde nilufer in goreceksin kendini sarkisina benzetirim ben bu sarkiyi.. zira o sekilde baslar gider.. ayni isimdeki filmden ayri olarak sting in en güzel sarkilarindan biridir..fakat bu vakte kadar sozleri bilmemneleri sozluge yazilmadigi icin sadece benim dinledigim bir sarki oldugunu dusunmedigimi soylersem yalan olur.. "yannizca aptallarin dinleyemedigi bir sarki" diyeyim de bari sekil olsun.. sarkinin basinda "yeni baslayan muhasebeciler icin adam öldürme" dersleri icindeymiscesine ogutler verilir.. "bilader once kendi kalbini öldürüceksin, soguk kanli olucaksin yoksa zor" diyerek her seri katilin (ve bilhassa dexter morgan'in) altina imzasini atacagi sozleri soyler.. buradan desem ki "sting bu sarkiyi yazmak icin 3 ayini hapisanede gecirmistir", yersiniz.. sarkinin 3. kitasindan sonra o film noir havasi birden micheal jackson in jacksons five zamanlarindan, esmer gudik zamanlarindan kalma abc adli sarkinin havasina doner ki hos degildir.. hülasa güzel sarkidir. sozlerini de yazayim bi yandan : once that youve decided on a killing first you make a stone of your heart and if you find that your hands are still willing then you can turn a murder into art there really isnt any need for bloodshed you just do it with a little more finesse if you can slip a tablet into someones coffee then it avoids an awful lot of mess its murder by numbers, one, two, three its as easy to learn as your abc murder by numbers, one, two, three its as easy to learn as your abc now if you have a taste for this experience and youre flushed with your very first success then you must try a twosome or a threesome and youll find your conscience bothers you much less because murder is like anything you take to its a habit-forming need for more and more you can bump off every member of your family and anybody else you find a bore because its murder by numbers, one, two, three its as easy to learn as your abc murder by numbers, one, two, three its as easy to learn as your abc now you can join the ranks of the illustrious in historys great dark hall of fame all our greatest killers were industrious at least the ones that we all know by name but you can reach the top of your profession if you become the leader of the land for murder is the sport of the elected and you dont need to lift a finger of your hand because its murder by numbers, one, two, three its as easy to learn as your abc murder by numbers, one, two, three its as easy to learn as your a, b, c, d, e
alfred hitchcock'un rope adlı filminin yeniden çevrimidir. yeniden çevrim dediysek, hitchcock'un dönemin ağır baskısı karşısında filmin sonunu yumuşatmış olmasına rağmen, bu film onun kadar bile cesur değildir. rope gerçek olaylara dayanır, bu nedenle kabul edilebilir sonuna rağmen, amerika'da birçok eyalette gösterimi yasaklanmıştır. filmin içerdiği şiddet sahnelerinden dolayı değil, amerika'da dehşet uyandırdığı için uzun süre tabu olarak kalan gerçek bir olayı filme taşıdığı, ve iki ana karakterin yaptıkları eylemi oldukça güçlü argümanlarla rasyonelleştirdiği bir film olduğu için. (bkz: leoplod ve loeb vakası/#15206548) (bkz: nietzsche) bu filmde ne görüyoruz? düşünsel anlamda bir tehlike yok, evet filmin ilk sahnelerinde okunan ve cinayeti kutsallaştıran bir sahne var. (bkz: güzel sanatların bir dalı olarak cinayet) ancak, yine de filmin geneline yayılan böyle bir durum yok. daha çok bunalımlı ve şımarık iki çocuk iş olsun diye bir cinayet işlemiş, onlar kadar kafası bozuk dedektifimiz de adli tıbbın incelikleriyle olayı çözmeye çalışırmış gibi görünmekte. cinayetin kendisi ve işlenişine yapılan fazla vurgu, filmi sıradanlaştırıyor. hitchcock'un filmi büyük tartışmalara yol açarken bu filmde tartışılacak veya kafa karıştıracak hiç bir şey yok. hitchcock'un rope'unda cinayetin kendisi değil "fikri" ön plandadır, öyle ki filmin en başında cinayet açılış sahnesidir, bir iki saniye sürer ve geçer. filmin yol açabileceği tehlikenin farkında olan hitchcock bu nedenle onları dengeleyebilsin diye karşılarına james stewart'ı koymuştur, gerçi katiller kadar iyi argüman geliştiremez, vicdana seslenmekle yetinir o kadar. ama bu filmde hiç biri yok. kısacası, içi boşaltılmış, uyarlandığı filmin yanına bile yaklaşamayan basit bir aksiyon filmi.
ispanyolcası asesinato 1, 2, 3 olan film.
felsefeye dayalı suç olarak olarak başlayan film böyle bitirilseydi iyi olabilirdi fakat sonuc bu temeller üzerine oturtulamadığı için tatmin edememiştir. --- spoiler --- geride kalmış hiç duygum yok,senin için hissettiklerim dışında --- spoiler ---
sandra bullock'un oyunculuk yapmadığı adeta "şu rolden de kurtuluyim,hawaii de ki yazlığın parası tamam." edasıyla oynadığı, michael pitt (the dreamers da bernardo bertolucci'yle çalışmış,kaliteli oyuncu) ve ryan gosling'in toparladığı filmdir. --- spoiler --- "her zaman zengin ve züppe bir yolunu bulur,kıçını kurtarır." temasına atıflar da bulunulmuştur bir de şu tema vardı "sen onun öyle sessiz durduğuna bakma,o ne anasının gözü,sinsi,çakaldır,itoğlu it." temasına da filmin sonlarına doğru değiniliyor. --- spoiler --- crime,drama,thriller kategorisinde buram buram "amerika da çekildi lan bu film" dedirten replikler,sahneler mevcut. film de en çok hoşuma giden söz,şuydu: "insan intiharı ve suçu benimsemeden dolu dolu yaşayamaz."
hitchcock nasıl müthiş bir yönetmendir ki halen hollywood ısıtıp ısıtıp hitch'e sarıyor. rope filmini izlediyseniz bütün o eşcinsel alt metni, tek mekanda ve tek planda çekilen filmin teknik becerisini, renk ve ışık kullanımını unutamazsınız. ama hitchcock bir sanatkardı; hollywood ise bir ticarethane. o halde şu filmde ryan gossling'in yakışıklı yüzü, kırmızı ceketi ve yüzüğünden başka izlenecek ne var ki? eşcinsel alt metinin altı kalınlaştırılmış, çekim teknikleri basitleştirilmiş, hiçbir ışık oyununa yeltenilmemiş de bir film önümüze konmuş işte.
