her ne kadar ben in flamesin diye bilsem de aldigim duyumlara gore iron maiden coveri olan guzel vokalli parca. edit: bu entry'i kötüleyenlerle de oturup konuşmak isterdim derdiniz ne diye. problem benim o zaman bunun iron maiden şarkısı olduğunu bilmememle ilgili diye düşünüyorum ki böyle bir fanatizm düşüncesinden tiksiniverdim birden. demek ki neymiş, tüm şarkıların adlarını hedelerini hödölerini ezbere bilecekmişiz. eskaza bir şekilde bir şarkı duyduğumuzda sevmemiz ancak grupla ilgili olurmuş. çünkü böyle güzel bir şarkı nasıl in flames'in olabilirmiş? allah akıl fikir versin.
(bkz: the murders in the rue morgue)
iron maiden nın killers albümünde wratchild parçasından sonra another life parçasından önce yer alan 4.18 süreye sahip harika bir parçadır.parça edgar allen poe'nun aynı adı taşıyan öyküsünden esinlenilerek yazılmıştır.02 aralık 1985 çıkışlı singleda bu parçanın konserde çalınmış hali dinlenilebilinir.
daha çok in flames in sanılan iron maiden şarkısı
iron maiden'ın üzerine bu isimde şarkı yapabilecek bi baba yiğit daha yoktur. şarkının esinlendiği poe hikayesi polisiye türünün başlamasına neden olan, edebiyat tarihinde çok önemli bi hikayedir. bu kadar güzel bi şarkı nası in flames'in sanılabilir ki dedirten, daha ilk saniyesinden "aha bu maiden" diye bas bas bağıran melodi, ritim ve notalar bütünü.
parçanın girişindeki ağır gitar melodisinden hemen sonra (takribi onaltıncı saniyede)muhteşem bass gitar girişiyle bazılarının ayağını "ilk dinleyişten itibaren" yerden kesebilmiş bir diğer mükemmel iron maiden parçası.
sözleri ; i remember it as plain as day although it happened in the dark of the night. i was strolling through the streets of paris and it was cold it was starting to rain. and then i heard a piercing scream and i rushed to the scene of the crime but all i found was the butchered remains of two girls lay side by side. murders in the rue morgue someone call the gendarmes murders in the rue morgue run before the killers go free there's some people coming down the street at last there's someone heard my call i can't understand why they're pointing at me i never done nothing at all. but i must have got some blood on my hands because everyone's shouting at me i can't speak french so i couldn't explain and like a fool i started running away. murders in the rue morgue someone call the gendarmes murders in the rue morgue am i ever gonna be free. and now i've gotta get away from the arms of the law. all france is looking for me. i've gotta find my way across the border for sure down the south to italy. murders in the rue morgue someone call the gendarmes murders in the rue morgue i'm never going home. well i made it to the border at last but i can't erase the scene from my mind anytime somebody stares at me, well i just start running blind well i'm moving through the shadows at night away from the staring eyes any day they'll be looking for me 'cause i know i show the signs of... murders in the rue morgue running from the gendarmes murders in the rue morgue running from the arms of the law murders in the rue morgue running from the gendarmes murders in the rue morgue am i ever gonna be free it took so long and i'm getting so tired i'm running out of places to hide should i return to the scene of the crime where the two young victims died if i could go to somebody for help it'd get me out of trouble for sure but i know that it's on my mind that my doctor said i've done it before. murders in the rue morgue they're never gonna find me murders in the rue morgue i'm never going home
edgar allen poe'nun müthis hikayesi ve iron maiden'in harika sarkisi. sarki sözleri hikayeden farkli olarak sizofren birinin cinayetleri kafasinda yarattigindan bahseder. bu sarkiyi bir yasgününde marilyn manson da yorumlamistir ve manson'a da cok yakismistir söz konusu sarki.
sololarin girisiyle insani aglatir derecede gaza getiren iron maidensarkisi.
paul di'anno ve saz arkadaşları tarafından rtn'de icra edilmeye çalışılmış, iron maiden tarihinin en enerjik, en hareketli, en gaz şarkılarından biri.
edgar allan poe hikayesi için (bkz: the murders in the rue morgue)
bir iron maiden şarkısını başka hiç bir grup iron maiden kadar güzel çalamaz cümlesinin ispatı. in flames coverı orjinalinin yanında çok kötü.
bi solo bukadarmı sade bu kadarmı gaz olur be kardeşim
orjinali hakikaten şahane şarkıdır, erken dönem iron maiden manyağı olarak buna bir itirazım yok da, in flames coverı nedir kardeşim öyle. şarkı coverlamanın en büyük nedenlerinden birinin orjinal şarkıya bir nevi saygı duruşu olduğunu kabul edersek, bunu en iyi başaran coverlardan biri olmuş in flames'inki.
jason robards, herbert lom, christine kaufmann gibi isimlerin rol aldığı 1971 yapımı film. elbette ki bir edgar allan poe uyarlamasıdır.
en sevdiği 5 şairden biri edgar allen poe, en sevdiği 3 gruptan biri iron maiden olan bir insan olarak bu şarkının benim için ne kadar özel olduğunu açıklamama gerek yok sanırım. şarkısının giriş bölümü 80 kez sarıp dinlemeliktir. hikayesi bilinince ise daha bir etkileyici olur şarkı.
piramit biçimli anlatı tekniğinin ilk defa uygulandığı romandır aynı zamanda.
introsu ile tarifsiz, garip hisler yaşatan iron maiden incisi. muazzam!
bir de küçük kardeşi vardır. (bkz: murders in the new morgue)
numetal zibidileri bruce dickinson'lu 1982 versiyonunun tadını asla yakalayamayacak. zira onlarda ruh yok.
eski in flames i özleten cover. adamlar cidden başarılılar bu işlerde. şarkıya bambaşka bir hava katmışlar.
türkçesi morgue sokağı cinayeti olan kitaptır. tam bir yol kitabı olduğunu söyleyerek başlamak istiyorum, incedir, hafiftir, akıcıdır, okuma hızınıza bağlı olarak iki üç saatinizi geçirmenizi sağlar. içindeki hikayeler gerçekten güzeldir, benim gibi kitaplarda kişi adlarını ezberlemekten hoşlanmıyor sadece olaya odaklanmayı seviyorsanız sadedir. notos kitabevinin çıkarmış olduğu kitap tasarım açısından da iyidir, niteliği de iyidir. adeta "beni oku" der. bu sebeple güzel bir hediye de olabilecek kitaptır.
(bkz: wasp)
(bkz: introsu için dinlenen şarkılar)
