1961 yapımı bir agatha christie romanından uyarlama george pollock yönetmenliğindeki film. içi geçmiş sayılabilecek ama lafı gediğine koymayı da ihmal etmeyen miss marple kişisi trenle giderken yan trende bir cinayet işlendiğini görür ama kimse ona inanmaz. o da paçaları sıvar ve olaylar gelişir...
agatha christie nin 16.50 treni romanından uyarlanan filmi... kitaptan uyarlanan filmlerde, her nedense bazı karakterler bir karakterde birleştirilebiliyor bu filmde olduğu gibi... oyunculuk anlamında başarılı polisiye sevenlerin izlemesi gereken güzel bir filmdir... (bkz: agatha christie) (bkz: miss marple)
