agatha christie romanı. cinayetler ve sebepleri açıklandığında dumur dumur...
ilk kez 1934 yilinda murder in three acts adiyla yayinlanan, 1935 yilinda da adi three act tragedy olarak degistirilen, cornwall ve riviera manzarali agatha christie romani. icinde hercule poirot yer aldigindan dolayi en sevdiklerimden. christie'nin dokuzuncu hercule poirot romani ve arthur hastings'in poirot'yu yalniz biraktigi maceralardan bir digeri. elbette hastings yerine; 1930 yilinda yayinlanan christie kitabi the mysterious mr quin'de yer alan ufak tefek, insanlari izlemeyi seven karakter mr. satterthwaite mevcut. 1986 yilinda kitabin, peter ustinov'un her zamanki gibi poirot'yu, tony curtis'in de bas karakteri canlandirdigi bir filmi cekildi. ve nihayet 2010 yilinda da david suchet'in poirot'yu canlandirdigi dizi icin uyarlamasi yapildi, dizinin 1989'dan beri yayinda oldugu dusunulurse 'nihayet' sozu az kalir. ayrica ufak tefek detaylari sevenler icin; romanda agatha christie'nin ilk romani the mysterious affair at styles ile hercule poirot'nun itiraf etmekte zorlandigi ve kariyerindeki yegane basarisizligin anlatildigi the chocolate box oykusune referanslar da mevcut. uzun sozun kisasi, olay orgusu acisindan bir baska christie romani sparkling cyanide'a benzettigim, kac kere okudugumu unuttugum, 'whodunit' geleneginin en nadide orneklerinden birisi. --- spoiler --- hercule poirot: it could have been worse. it could have been me! --- spoiler ---
--- spoiler --- emekliye ayrılmış büyük bir aktör olan charles cartwright'ın evinde verdiği bir davette rahip babbington içkiden zehirlenerek ölür. olaya tanık olan hercule poirot konunun üstünde fazla durmaz ancak o gece evde olanların daha sonra katıldığı ikinci bir davette aynı şekilde bir cinayet işlenmesi üzerine hercule poirot, charles cartwright, miss lytton-gore ve mr. satterhwaite cinayeti çözmeye çalışırlar. --- spoiler --- türkçe'ye "üç perdelik cinayet" adıyla çevrilmiştir.
