yine bir raymond chandler* uyarlaması, yine en hasından bir film noir. adamımız philip marlowe yine yanlış zamanda yanlış yerde bulununca şehrin yarısını dövmek durumunda kaldığı bir maceranın içine düşüyor. marlowe'u dick powell oynamış, bogard'ın karizmasından eser yok tabii. allahtan kameranın arkasında noir işinin şerbetli yönetmenlerinden edward dmytryk var da, powell'ı acık dizginlemiş, sağından solundan yontmuş; adam etmiş. peki neden aslen bir müzikal yıldızı olan powell böyle bir filmde başrol oynamış? anlatalım; rko aktöre bir dizi müzikal için teklif götürünce, powell nedense 'ciddi bir rol'de oynama şartı koşmuş stüdyoya. mesela rko'nun yeni philip marlowe filminde başrol oynasa ne iyi olurmuş? stüdyo çaresiz bu teklifi kabul etmiş, müzikaller çöpe gitmesin diyerekten. dmytryk başrol oyuncusunu duyunca dudağı uçuklamış tabii, düşünsenize humphrey bogard'la maruf anlı şanlı philip marlowe'u bir müzikal yıldızı oynayacak. sonradan filmin farewell my lovely olması planlanan adını da murder my sweet'e değiştirmişler; müzikal sanılmasın, adında şöle cinayet falan olsun diye... 75'te aynı roman robert mitchum ve charlotte rampling'li bir kadroynan yeniden çekilmiş, bu sefer adı farewell my lovely olmuş tabii.
