iyi örneklerin yaninda vasat kalan, ancak yine de kadrosunun becerisiyle ayakta kalan filmlerden biri.
1995 yılı mahsulu, marc rocco tarafından yönetilen abd / fransa ortak yapımı mahkeme filmi. film artık pek alıştığımız bir cümle ile başlıyor : this film is based on a true story. başrollerde inanılmaz keyifli isimler mevcut. şöyle ki; kevin bacon (ki filmi izleme sebebimdi), christian slater, gary oldman, william h macy ve brad dourif. filmin konusundan bahsetmek istemiyorum, çünkü oldukça gereksiz ve alışıldık, bildik bir konu. böyle olmasına rağmen yeterince yetkin bir senaryo çalışması da ortada yok. filmde yer yer o kadar abartılı ve gerçek dışı diyaloglar gerçekleşiyor ki, yuh artık diyorsunuz. filmi izledikten sonra yönetmene söylenecek bir çift sözüm var (oyuncu listesine bakaraktan yüksek sesle söylenmesi gerekiyor) : "e marc rocco kardeşim, elinde un var, şeker var, yağ var, ama sen helva yapamamışsın!"
sonuna doğru beni sessiz sessiz ağlatan, dünyadaki adaletsizliği bir kere daha hissedip uzun düşüncelere gark olduğum müthiş film.
dün akşam tnt'de izledim tekrardan ve ilk seferki gibi olmasa da hafiften etkilendim yine. bunun başlıca sebebi kevin bacon'ın harika ötesi oyunculuğu. henüz izlemeyenler de sırf bu müthiş performans adına, bir yerlerden bulup izlesinler bence...
hapishane ve mahkeme filmi severlere tavsiye edeceğim güzel bir film.
hayatımda bu film kadar underrated film izlemedim arkadaşım. bu filme ekşide sadece 5 giri yapılmış yuh diyorum. izlenilmesi gereken bir film, detaylara inmeyeceğim izleyin beğenmezseniz beni anarsınız.
