(bkz: murderer)
sepultura'nın arise albümündeki bi şarkı. sözleri max cavalera tarafından yazılmıştır ve şu şekildedir: chaotic violence in my eyes this whole world moves backwards peace, another sign that lies life today is not worth the pain on the radio, another homicide inmates suffocate in jail severed heads of revolt i wish i'd never been born same hand that builds - destroys same hand that relieves - betrays same hand that seeds - burns same peace that exists - here lies i can't trust anymore criminals within the law i have something to say where i live, don't believe in another day heresy and graft apartheid same religion that saves - damns you!
gehenna grubunun son albumu.deadlights singlelarında yer alan 2 şarkıyı bu albumede koyuvermislerdir.introduction,murder,worthy exit,devout dementhia,the crucified one,perfect hate,to the grave,trail of blood,master satan,the dead albumde yer alan şarkıları.
(bkz: murders in the rue morgue)
(bkz: murder murder)
(bkz: murder ballads)
ünlü bir cs cinin niki.
katatonianın ölmeden önce son bir kez daha dinlemeyi istediğim $arkısı. dü$en idol, asılı adam, büyük rüzgarlar değirmeni döndürüyor daha enginlere (uzaklara) varolmayan limitler beş gün ızdırap hiç olmadığı kadar yakın ku$lar kaçıyor rüzgarların sessiz sürüsü havayla manzara bulanıyor. $eklindedir hemen hemen türkçesi. soyut bir çalı$ma yaptığı için jonas renkse, çevirmesi de bir o kadar zor oluyor. grubun son parçaları dinlenipte tekrar bu $arkının da bulunduğu brave murder day dinlendiğinde nerde o eski katatonia diyesi geliyor insanın.
(bkz: redrum)
(bkz: dial m for murder)
(bkz: morderstwo)
(bkz: murder for the money)
ingilizcede bir grup kargaya verilen suru ismi. ex: a murder of crows a flock of seagulls a herd of sheep falan felan gibisinden
(bkz: meat is murder)
ragnarok grubunun bu yil yayınladıgı blackdoor miracle albumunde yer almı$ $arkisininda adidir murder..icerdigi melodi yogunluguyla albumde farklı bir yer edinmi$tir.
ilk dinledigimde acaba cd mi bozuk diyerek kendi kendime rezil oldugum, katatonia ya hayran birakan, brave murder day albümündeki 2.sarki
ing. cinayet, katl
david gilmour sarkisi. about face (1984) albumunden: some of them standing, some were waiting in line as if there was something that they thought they might find taking some strength from the feelings that always were shared and in the background, the eyes that just stared what was it brought you out here in the dark was it your only way of making your mark did you get rid of all the voices in your head do you now miss them and the things that they said on your own admission you raised up the knife and you brought it down ending another man's life when it was done you just threw down the blade while the red blood spread wider like the anger you made i don't want this anger burning in me it's something from which it's so hard to be free but none of the tears that we cry in sorrow or rage can make any difference, or turn back the page
david gilmour'ın about face albümünde yer alan sarkisi. albumun en güzel şarkısıdır..
grubun* ne kadar tarz değiştirselerde ısrarla konserlerde çalmaya devam ettiği şaheseri. brave, murder ve day üçlüsünün neredeyse day kadar vurucu olanı. ölümsüz melodiye sahip parça. fallen idol hanged man great winds rides the mill further into the vast limits do not exist five day pain closer now than ever birds escape mute flock of winds one with weather sight is getting dim
murder!, 1930 yapımı bir alfred hitchcock filmi. http://www.imdb.com/title/tt0021165/
1990 yilinda us goldfirmasindan cikmis pek bilinmeyen ama keyifli bir amiga oyunudur.izometrik grafiklere sahip olan murder oyununda amac bir satoda islenmis cinayeti kisitli sure icinde cozmekti (sure siniri 2 saatti saniyorum)atmosferi zamanina gore son derece basarilidir.fisiltili konusmalar,siyah beyaz goruntuler,supheli kisileri takip ettiginizde odadan odaya gecerek izini kaybettirmeye calismasi yada siz odada yokken delillerden birini birakip kacmasi gibi detaylar vardi. ayrica bu oyunda ana karakterin surati da degistirilebilmekteydi (kasi,gozu,burnu,agzi,sakali,biyigi vesaire) bu bakimdan da yapildigi tarihe nazaran yenilikci oldugunu gorebiliriz. her yeni baslangicta farkli bir kisi olmekte ve siz etraftaki kisileri sorgulayarak,delilleri inceleyip parmak izlerini toplayarak ve kisileri koseye sikistirarak sonuca ulasmaya calismaktasiniz. artik grafik yonunden hicbirsey vaad etmese de eski tarz dedektiflik oyunlarini sevenler romlari sitelerden bulabilir amiga emulatorleri vasitasiyla oynayabilirler.
4 akorla adamın ciğerini delen katatonia şaheseri, helal.
girişteki gitarları, bilek kesen jilet gibi olan katatonia şaheseri. evet, keser gibiler.
bu david gilmour şarkısının pek bilinmemesi ne üzücüdür, sırf bu yüzden bazı insanlar gastrit oluyor.
katatonia'nın şu saçma sapan dünyamıza bıraktığı en iyi icralardan biri.
within temptation 'ın the unforgiving albümünün 10.şarkısı. sözleri ise şöyle: i've been around these vicious lies too too long to be neglecting the truth i'm getting closer and i'm fully armed. i'm about to hunt you down through the big black hole right behind you and i'm about to cut your wings away 'cause i've been finding out where you've broken in and i will take you out when i close you in i'm killing them all i put my soul on the line i purify sins that i committed in life i'll follow them all and i'll be bringing them down wherever they go i'm right behind there's nowhere to go your head on the line there is no rope you're running out of time so where will you go when i will murder your soul i'm about to do it your way i will make your world unsafe i never thought you'd get this far [?] you don't believe what all the signs say i don't believe in judgment day but you won't be leaving here unharmed 'cause i've been finding out where you've broken in and i will take you out when i close you in i'm killing them all i put my soul on the line i purify sins that i committed in life i'll follow them all and i'll be bringing them down wherever they go i'm right behind there's nowhere to go your head on the line there is no rope you're running out of time so where will you go when i will murder your soul you can't feel the pain i scream in vain you sink away to the bottom you can't break your chains break away from here. i'm killing them all i put my soul on the line i purify my sins that i committed in life i'll follow them all and i'll be bringing them down wherever they go i'm right behind there's nowhere to go your head on the line there is no rope you're running out of time so where will you go when i will murder your soul
böyle bir şarkı yok. camiden 5 vakit ezan niyetine çalsalar, imana gelir diyanet işleri başkanı olurum. kelimeler kifayetsiz kalıyor açıklamaya. katatonia'nın bence en iyi şarkısıdır bu. 3 nota, 2 arpej falan ama inanılmaz ya. diyecek laf bulamıyorum.
david gilmour bu şarkıyı john lennon'un katli ve ardından hissettikleri üzerine yazmıştır. düş sokağı sakinleri faciası sanırım bu şarkının bir ürünü olsa gerek.
aynı zamanda the office altıncı sezon dokuzuncu bölümünün adı.
coldplay'in 2003 tarihli god put a smile upon your face single'ında ve yine aynı tarihli clocks single'ının japonya versiyonunda bulunan, pek bilinmeyen ama parachutes zamanlarından çıkıp gelmiş gibi duran güzel şarkı.
david gilmour'un john lennon'ın öldürülüşü üzerine yazdığı şarkı. çok çok kompleks sözleri olmasa da, sevdirmiştir kendini, konusu yeterdir zaten. bir de "you raised up the knife" falan demektedir, lennon silahla vurulduğu halde; ama olur o kadar caanım diyor gilmour'a haşa laf etmiyorum.
nyström'ün parkorman konserindeki tabiriyle; "fucking swedish murder"
