eski, artik kullanilmayan bir kiz ismi, ayrica chandler bingin ikinci adi. bir nevi fatma veya hatice
(bkz: muriels wedding)
chandlerın itinayla gizlediği göbek adı
tom waits in foreign affairs albümünden muhteşem parçası.. sözlerini de yazayım tam olsun: muriel since you left town the clubs closed down and there's one more burned out lamppost down on the main street down where we used to stroll and muriel i still hit all the same old haunts and you follow me wherever i go and muriel i see you on a saturday night in a penny arcade with your hair tied back and the diamond twinkle in your eye is the only wedding ring i'll buy you muriel and muriel how many times i've left this town to hide from your memory and it haunts me but i only get as far as the next whiskey bar i buy another cheap cigar and i'll see you every night hey muriel muriel hey buddy got a light? türkce sözleri de aşağı yukarı şu şekilde olsa gerek: muriel, sen kasabadan ayrıldığından beri bütün kulüpler kapandı ve bir sokak lambası daha söndü ana caddede dolanıp durduğumuz yerlerde ve muriel.. hala eski kabusları görüyorum nereye gitsem beni izliyorsun muriel, seni görürüm bir cumartesi gecesi bir pasajda saçları arkaya toplanmış o parıldayan elması gözünde sana alacağım yegane evlilik yüzüğü muriel... ve muriel kaç kere terkettiysem bu kasabayı saklanmak için hatırandan hiç peşimi bırakmayan ama ancak öteki viski barına kadar uzaklaşabiliyorum ucuz bir puro alırım ve görürüm seni her gece hey muriel, muriel.. hey dostum, ateşin var mı?
fransız kız ismi.
ışıldayan denizdir anlamı, tom waits'in kasabanin en guzel kizi için sayıklaması.
salinger'in muz balığı için mükemmel bir gün* öyküsündeki seymour glass karakterinin eşinin adıdır
yeni bir sekizinci nesil yazar, hoşgelmiş.
feministliğe meyilli ama henüz kararsız izmir yöresi *aktivistlerinden bir suser. (bkz: #11566887) *
dünyalar tatlısı, şirin, duygusal, düşünceli, biricik dost. bir gün kaçıp o bırakamadığı izmir'lere dönecek diye korkuyorum. hayır biliyorum çünkü giderse bir daha geri gelmez, bırakamaz orayı. okul desen bitiyor, dur bakalım ne yapacak bu kedi.
ornitorenksi birsey guzel olmasa da faydali... (bkz: ornitorenksi olunmaz ornitorenksi dogulur)
iyi kötü bütün zamanlarımda yanımda olan ve daha da olacağına inandığım sevgi çiçeğim. dvarovşkim.
feminist olmadığı halde ton balıklı makarnasının ton balıklarını kedilerle paylaşabilen ve onlarla özel bir dilde konuşabilen özel insandır, candır, kandır. geleceğin ünlü kişisi, grunge aleminin kraliçesi olacaktır, yeterince yaramaz bir kız olursa gargameli bile görecektir. ilk entrymin sahibi ve dostların dostudur.
dikkat et şarkısıyla yeni nesil yazarları tüm gün korkutup sözlükten uzaklaştırabilecek aşmış bir izmir kızıdır. (bkz: hayat okulu)
17 yıl önce kaybettiğim ablamın kendisi olduğundan şüphelenmekteyim* üç renkli kedisini deli gibi mıncıklamak istediğimdir.*
yıllar önce-ki o zamanlar kendisi ergenlikteydi sanırım-bir arkadaşının dediği gibi the sad punk'tır kendisi
sinir krizinin eşiğindeki kadındır.
hiç çaktırmaz ama eski dosttur, hatırlanan, hatırlatandır; tatlı insandır, evin kedisidir.
sesiyle bünyeye güzellik veren, sohbetine kaldığı yerden devam etmekte hiç zorlanmayan, kitap yiyen, doğa sever, sevimli insan evladı.
tam bir hala ismi.
(bkz: yüzünü gören cennetlik)
bazı isimler vardır kıyafetsiz hatunlara yapışmıştır... muriel'da bunlardan biridir. images.google.com sorgusu
pek filozof kişilik.. aynı zamanda da maricik...
(bkz: uriel)
(bkz: luis muriel)
çok saçma bir şekilde tanışmamıza rağmen, neredeyse birbirimizin kopyası olduğumuz ortaya çıktı (o benim bir üst modelim gibi tabii). bu şahane insanla sohbet ediyor olmak başlı başına bir keyif benim için.
