indie ama avustralya indie'si oldugunu da hatirlatmakta fayda var sanirim.
(bkz: dancing queen)
(bkz: yükseltin tavan kirişini ustalar)
evliligin sevgiden cok toplumdaki statuyle alakalandirilmasiyla sevimli sekilde dalga gecen filmlerden biri.
lisede* ingilizce dersinde incelediğimiz ilginç bir film. porpoise spit tipik bir avustralya sahil kasabasıdır... (bkz: digiturk film açıklamaları)
todd solondz'u feci halde etkilediğini düşündüğüm ya da en azından tahmin ettiğim müthiş eğlenceli ve fakat ama lakin müthiş hüzünlü bir film. toni collette inanılmaz bir performansla muriel/mariel arasında gidip gelerek unutulmaz bir protagonist/antagonist şovu sergiliyor. rachel griffiths'in canlandırdığı rhonda karakteri ise muriel için mümkün olan en iyi sidekick olarak filmi kapıp götüren bir diğer önemli unsur. ayrıca abba'nın müzikleri ve özellikle muriel & rhonda'nın dancing queen gösterisi ile kitschliğin dibine vuran ama bir o kadar da sevimli olmayı başaran bir film bu. cock-sucking arkadaşlar; groteskliğin doruklarında anne - baba ve kardeşlerden müteşekkil, the addams family ile birinci göbekten akraba olan aile ve sonuçta doğal olarak sürekli duyduğumuz replik: "you look terrible muriel..." ben de şööle bir eklemede bulunmak istiyorum izninizle: "muriel, you look pathetically fabulous!!!"
toni collette aslinda bu filmdeki muriel rolu icin yaklasik 20 kilo almis rolu daha iyi oynayabilmek icin kilo almak ne kadar gereklidir tartismasi bir yana, oyunculuguyla bu filmde toni collette dikkat cekiyor. velvet goldmine'da mandy slate gibi bir kokainman glam rock grupi'sini oynayabilen bir insan bir de bakmissiniz odasindan cikmayan, gelinlik hayalleriyle yasayan, evlenerek yeniden dogacagini sanan, hayal dunyasini abbayla besleyen saf tatli bir antigonist karakter...
(bkz: değişim engellenemez)
daha sonra evlilikle biten romantik komedilerle dalga geçecek olan my best friend's wedding'i de yönetmiş olan p.j. hogan'ın 1994 yapımı avustralya filmi... ama sanırım filmin en büyük artısı bize toni collette ve rachel griffiths'i hediye etmiş olması. http://www.youtube.com/watch?v=3u4kdzwzamk
iç burkulmasını değişik figürler üzerinden anlatır. --- spoiler --- muriel'in ve asıl annesinin durumu zaten başlıbaşına iç burkucudur. ancak muriel'in değişmek için adından başlaması ve adını da değiştire değiştire mariel'e çevirmesi de kendi içinde bir trajedidir ve zaten değişimden de ne anladığını göstermiştir. muriel değişmek istiyordur ama neye dönüşeceği konusunda bir fikri yoktur. önünde annesi ve 'a bunch of cocksuckers' dan başka bir model yoktur, o da mariel'e dönüşmeye çalışır, mariel kim midir ? kim olduğu değil olmadığı üzerinden kimlik bulur; sadece muriel değildir o kadar. muriel'den de bir harf kadar uzağa gitmeyi göze alabilmiştir. --- spoiler ---
