louis malle'ın yetmişlerin başında çektiği, burjuva amma renkli bir ailenin (neden böyle amalı mamalı tanım yaptım? yetmişlerin başında geçen ve içinde burjuva aile kavramı olan her film aklımıza bunuel'in veya chabrol'ün ironik burjuva ailesi resimlerini getiriyor, ondan olsa gerek) en küçük çocuğu laurent'ın hayatından bir kesitcük sunan çok güzel bir filmi. daha önce jeremy irons'lı, juliette binoche'lu süper sıkıcı o filmini izleyip bir daha dokunmamıştım louis malle filmlerine, rastgeldim, hayırlı oldu. siz de rastgelin, size de hayırlı olsun.
"babanizin sinemasi" degildir bu film; hayir, kesinlikle degildir. "kalbinize vurulan 400 darbe"dir. l'education sentimentale'dir, ustelik probablement seytandir. "oedipe a bout de souffle"dur; meali, "serseri asik oedipus"'tur. haha. murmur of the heart
(bkz: oedipus kompleksi)
bir sinema dersinde tek erkek öğrenci olarak seyrettiğim ve benim dışındaki herkesin, yani bütün kızların, ensest sahnesi dolayısıyla iğrenç bulduğu film. bana o sahne nedense çok doğal gelmişti. malle film ile kendi hayatının benzerliği konusundaki bir soruya, annesinin aşırı dindar olması dolayısıyla böyle bir ihtimalin bile bulunmadığını söyleyerek cevap verir.
burada malle'nin başarısı;böyle hassas bir konudaki cesur anlatımıyla katharsisi sağlamasıdır. onun ötesinde filmin oscar ve altın palmiye adaylığı vardır.
bence apaçık bir burjuva eleştirisi olan film ama filmde bu mesaj verilmemiştir herşey akışına bırakılmıştır .
biraz fazla tekdüze sanki. içinde öyle müthiş iniş çıkışlar barındırmıyor.
