1985 yapımı bir komedi filmi. yönetmen:martin ritt.oyuncular:sally field, james garner, brian kerwin, corey haim kısaca konusu: boşanan emma moriarty yanına oğlu jake’i de alarak arizona taşınır. amacı burada burada bir at çiftliği kurmaktır. kasabanın eczacısı ve en gözde bekarı murphy jones güzel emma’ya ilgi duymakta; ama bu ilgisinin platonik düzeyde kalmasına özen göstermektedir. emma’nın eski kocası bobby jack de ortaya çıkmış ve değiştiğini iddia ederek tekrar beraber olmak istediğini söylemektedir. an itibariyle cnbc-e'de yayınlanıyor.
1986 yılı oscar ödül töreninde james garner'a en iyi erkek oyuncu adaylığı, william a. fraker'a en iyi sinematografi adaylığı, aynı yılın altın küre ödüllerinde müzikal - komedi filmler dalında james garner'a en iyi erkek, sally field'e en iyi kadın oyuncu adaylığı getirmiştir.
