1986 yapimi ucuz amerikan filminin adi ayni zamanda. charles bronson ba$rolde, intikam almaya cali$an bir polisi canlandiriyor.
captain ed murphy'nin teknikere soyledigi cumle: "if there is any way to do things wrong, he will"... sonra da bolumun komutani bir basin toplantisinde projenin cok guvenli gecmesini bu sozu kural olarak kullanmalarina baglamistir...
80'lerin başında kurulmuş new york hardcore grubu. her ne kadar tarzlarını nyhc olarak adlandırsalarda yer yer ska tınılarına rastlamak mümkündür bu abilerde. merak edenler için official sitede verelim http://www.hardcorenyc.com/
basrolunde james nesbitt 'in murphy adında asi, basina buyruk bir polisi canlandirdigi, her biri 90 dakikalik suresi ve konusu ile nerdeyse film tadinda olan bbc yapimi polisiye dizi.
cumartesi geceleri saat 12 de trt nin murphy kanunları adıyla yayınladığı 2003 yapımı dizi-film(ilk önce film olarak 90 dakikalık 4 adet çekilmiştir daha sonra 60 dakikalık dizi haline dönüştürülmüştür) imdb adreside ahanda şu:http://www.imdb.com/title/tt0408403/
(bkz: murphy yasaları)
(bkz: murphy denklemi)
