80li yıllarda başarılı bir müzisyenin* yeniden parlama şansını elde etmesi ve bunun için yardım* almasını anlatan romantik komedi. http://www.musicandlyrics.com/ http://www.apple.com/trailers/wb/musicandlyrics/ edit: komik değil hadi soğuk ingilizler için biraz romantik desek o da yetmiyor, disney aile sineması filmlerinden birisi olmamak için hiç bir fazlası yok.
başrollerinde hugh grant ve drew barrymore'un oynadığı film.
ülkemizde "söz ve müzik" adı ile gösterilecek film.
tipik bir romantik komedi. ha guzel olmamis mi diye sorarsaniz, olmus olmus. her ne kadar drew barrymore'a uyuz olsak'da hugh grant'i de sirf aksani icin sevsek de. eglencelik bir kac saat icin ideal olmus.* lakin pek bi dvd filmi havasinda, beyaz perde icin yeterince parlak olmamis.
esimi kiramadigim icin gittigim ve salonda o seans da tek erkek olarak bulundugum film. belki siradan bir romantik komedi ama konu bir klise degil. huzunlu ayrilikar, acilar bulundurmayan, kendi icinde sorun yasamayan bir film. filmin sonu delikanli bunyeye duygusal anlar yasatabilir. es ya da sevgili ile gidilecek ideal bir film diyebilirim...yildiz sarkici rolundeki kiz popo sallamasindan shakirayi andirdi bana bu arada...
müzikal tadındaki film... cocuklugu seksenlerde gecen biri olarak adeta gecmise yolculuk gibi oldu kimi sahneler. bir sarki nasil yazilir, beste nasil yapilir, muzik alt yapisi nasil dosenir, sonra o sarkiyi sarkici kendi tarzina uydurmak icin ne hale getirir hepsi var. gunumuz yeni yetme sarkicilarinin porno cekiyormus gibi dans etmesine, orgazm oluyormus gibi sarki soylemesine muthis bir tas vardi.
hugh grantin hiç çaktırmadan yaşlandığını farkettiğimiz film olmuştur. meğer 47 olmuş, haberimiz yokmuş. drew barrymoreu hiç bu kadar rol kesemezken görmemiştim. hatta bazı yerlerde kafamı duvarlara vurasım geldi; o derece. bir kere, hugh grantle drew barrymore ne alaka zaten? zorlama olduğu o kadar belli ki... tek güzel kısmı, ikisinin beraber şarkı söylediği kısımdı, o kadar.
kesinlikle güzel vakit geçirten bir film...türdeşleri ile kıyaslanınca da, nispeten etkileyici. ama elbette bir notting hill değil.
fransizlar bu filmle film ismi çevirisinde çigir açmis. music and lyrics olmus sana "le come back"(lö köm bek diye okunur). ben çevirilerin dili korumak için oldugunu sanirdim meger geyik çevirme ortamiymis...
sıradan bir romantik komedi'den çok daha fazla olan bir film. özellikle müzikler gerçekten çok güzel. pop grubu ve 80 döneminde meşhur olan goes my heart şarkısı ve klibi film boyunca güldürüyor. filmin konusu olan way back into love çok sıcak ve akılda kalan bir şarkı. hugh grant'ın hala taş olduğunu belirtmeden geçemiyciğim. (senin o piyano çalan ellerini, şarkı söyleyen dillerini yirim!)
güzel müzikleri , duygulandiran ama insani yormayan güzel sahneleriyle zamanın nasil geçtigini anlamadan izleyebileceginiz keyifli bir film. müzik seks, ilk görüşteki arzu;sözler de ilişkide paylaşılanlar, karşındakine hissettiklerin,hakkında düşündüklerin.. şeklindeki cümlelerden oluşan sahneyle evet film hakikaten başladı diyorsunuz, gözlerinizi hugh grant kişisinden alamıyorsunuz ama ne kadar da yaşlanmış demek bile istemiyorsunuz falan filan.. (bkz: way back into love)
harika, tek kelimeyle harika. seksenler asigi biri olarak daha filmin girizgâhinda zevkten dört köse oldum diyebilirim. hugh grant malumunuz, pek guzel kiviriyor bu tip filmleri, rolün adami denilecek cinsten. hele ki filmde yaptigi danslar superdi. drew barrymore sevecen, sevimli, komik, çocuksu, güleryüzlü, tıpkı kendisi gibi. çok keyifli ve bir kaç kez izleyenebilinecek bir film. soundtrack'i de harika. icinizi isitiyor, neseyle dolup tasiyorsunuz. dogrusu, o guzel gunleri hatirlamak cok iyi geldi. sizde o yillarda cocuk olduysaniz ve biri size uzuntu ve muz kabugu dediginde sasirmiyorsaniz gidin ve gorun mutlaka.
gayet eglenceli guzel bir film. "pop" isimli grup kesinlikle "modern talking" hugh grant da modern talking daki solaryum manyagi elemani canlandiriyor dogal olarak. bak uzuldum simdi adama serefsiz dieter bohlen homur homur paralari goturdu o unutuldu gitti adamin ismini bile hatirlamiyom.
günlük muhabbetlerimize "pop hareketi"ni katan film... eğlenceli...
eğlencesine, rahat izlenmesine, keyfine hiçbi şey demiyorum ama eğer romantik-komedi diye bir tür varsa o türün gayet zayıf örneklerinden.. bir kere komik değil film.. olsa olsa eğlenceli olur, arada bir gülümsetiyor o kadar.. ama diğer tarafını yani romantikliğini gayet güzel yerine getiriyor.. olay çok çabuk gelişiyor, çok çabuk sekteye uğruyor ve çok çabuk toparlanıyor.. bi eksiklik var ama ne olduğunu anlayamadım.. jenerik şarkısı hakikaten süper bu arada.. beraber yaptıkları şarkı da acayip olmuş, bulabilsem bi yerden indirir dinlerim yani.. hugh grant de acayip oturmuş role 564. kere tekrarlayayım..
belki 80lerde çocuk olmak durumundan belki de o an için gerçek hayatla paralel gelişen kurgusundan dolayı abartmakla beraber, başarılı bir romantik komedi örneği olarak aklımın bi köşesine kazınmış film. yine de notting hill ve julia roberts ın tadını yakalamak zor.
--- spoiler --- filmin basinda ve sonunda gorulen hugh grant in grubu pop'un klibinde arkada ortada oynayan orta yasli adamin zorlama danslari ilk gulduren sey olmustur bendenizi. nothing hill, love actually kadar tatmin etmiyor belki de, bisiler eksik kaliyor ama yine de bir cok filmden sonra soyledigimiz "param yandi" yi kullanmadiginiz da bir gercek. aa unutmadan, shanti shanti! --- spoiler ---
tamamen çevre baskısıyla offnedirkiişteromantikkomedi serzenişleriyle gitmeme rağmen beni gayet göt eden, zekice ve ince espriler ve ayrıntılarla acaip güldüren şeker gibi bi film. özellikle way back into love şarkısı muhteşem olmuş.
güzel bir seksenler tribi..
tüm unsurlarıyla külkedisi temalı eğlencelik film.
bol neşeli bir film. --- spoiler --- fisher'ın gözlerini kocaman açıp hollywooooood dediği yerde filmin kendi kendisiyle dalga geçtiğini düşünmek istediğim film. --- spoiler --- bi de everybody loves raymond'da arz-ı endam eyleyen raymond'un polis ağabeyi robert'i (yamuluyosam düzeltin robert dimi?) oynayan arkadaşı oynatan film. witch-bitch kafiyeli şarkı sözü yazarı ise ayrı bi durum.
soundtrack'i edinilmesi gereken filmlerden biri.. hugh grant , meaningless kiss şarkısını söylemeye başladığı an müzik aklıma george michael klasiği careless whisper'ı getirdi..meaningless/careless benzerliğini ise daha sonra farkettim.. ayrıca filmin sonlarına doğru kafasına sıkar gibi yapan söz yazarı da kopardı beni , pop goes my heart klibi kadar olmasa da..son olarak drew'in şarkı sözleri ve müzikle ilgili yaptığı benzetmeye de katılmamak elde değil.. edit : boşuna benzetmemişim 2 şarkıyı birbirine.. cnn: what were the other ones you wrote? schlesinger: i wrote one called "meaningless kiss," which was an '80s pastiche. ... it wasn't the big one that opens the movie, it was the more ballady hit, like "careless whisper" or something, and it had the cheesy saxophone riff in it.
80 lere flashback..iyi bir aksam aparatifi.. söyle bir film izleyim,güleyim eğleneyim, keyfim yerine gelsin diyorsanız gidiniz...
onca atraksiyonlu film arasında yapılmış basit ama hazır bahar da gelmişken oturup izlenesi samimi ve eğlenceli aşk filmi. yani ne demek istiyoruz: beyazperdede izlemek için masraf yapmayarak evde öyle akşam yayılıp dvd'de izleyiniz, eğleniniz. hele de bizimki gibi çeviri dehası bi altyazılı versiyonunu bulursanız deymeyin keyfinize. çeviriyi yapan arkadaş filmi yeteri kadar eğlenceli bulmamış olsa gerek muhteşem espiriler katmış aralara. --- spoiler --- misal: orcinali: i came here for your plants... çeviri: plan yapmak için geldim... (ki cümle filmin başında olması ile sadece altyazıdan takip eden arkadaşlara tüm film boyunca "e hadi abi ne zaman ve ne planı yapacaklar" duygusu verebilir. --- spoiler ---
(bkz: lack of vegetation)
televizyon bilen biri için, salaklıga oynayan komik bir filmdir.
evlere çiçek bakmaya giden depresif kız kurusunun* amerikan rüyasına kavuşmasını rocky serisi kadar güzel işleyen, 80'lerde kalmış bir yıldız eskisinin* comeback'ini de filmin göbeğine yerleştirmiş neşeli ve zevkli bir çalışma. filmin hemen başındaki pop goes my heart klibi bile yeterdi ama kalan 95 dakika da bonus oldu.
campbell scottın çoğu zaman olduğu gibi yine gıcık tipi oynadığı, hugh grantin çılgın attığı film. sondaki pop klibinde geçen uydurma trivia'lar: --- spoiler --- pop had six number one hits from 1984-1991. they sold over 20 million records. colin created a huge controversy when he declared pop to be "bigger than the beatles." colin went on to explain that he meant "literally bigger. because there are five of us." pop pioneered the famous "pop dance move." pop's guitarist and bass player recently had hip replacements. in 1994 colin was voted "world's sexiest man." in 1994 alex was voted "favourite performer" at the nebraska tractor and tresher show. alex and colin met at university. alex met his new writing partner, sophie fisher, when she came to water his plants. fletcher and fisher have since written five top forty songs. they now live together, and all their plants are plastic. they sing all their songs to the doorman, khan, before finishing them. khan is tone-deaf but extremely supportive. sophie's sister rhonda runs weight-not,inc. their special chicken cutlet frozen dinner has only 74 calories. sophie fisher was the inspiration for the character of sally michaels. the movie "the incredibly true adventures of sally michaels" was written by national book award winner sloan cates. rolling stone called it "the worst movie of this or any year." that was the film's best review. pop was inducted into the rock'n roll hall of fame in 2006. at the ceremony the band performed together for the first time in fifteen years. colin injured himself doing the famous "pop dance move." he is scheduled for a hip replacement. alex performed a new fletcher-fisher song at core corman's wedding. the party lasted nine hours. the marriage lasted three. alex and sophie are writing songs for alex's first solo album in fifteen years. his hip appears to be fine. --- spoiler ---
gayet enfes filmdir. içerisinde drew barrymore vardır, hugh grant vardır. böyle bir filmden ne bekliyorsanız, onu veren bir yapımdır. pop my heart şarkısı ve özellikle klibi bile yeterlidir.
ozan orhon'u ister istemez hatırlatan film...
kalbimde renkli renkli bir sürü kare açmış film. sabun köpüğü bile bazen görünenden daha fazlası olabiliyor.
drew barrymore ve hugh grant hayranı olmayanlar, hatta görmeye bile dayanamayanlar için uzak durulması lazım gelen , bu çifte eh işte diyenlerin seyretmese de olacağı ama sevimli bulanların mutlaka kenarından köşesinden izlemesi gereken film. tam bir televizyon filmi. yaşınız 30 ve üstü ise, hugh grant'ı sebebsizce çekici buluyorsanız "ya niye yaaa..nasıl baktı yaa.. canım yaa.." diye romantizmden depresif bir biçimde ağlayabilirsiniz. sakın sevgili yanında seyretmeyin, adam size bakıp "ya niye ağlıyorsun manyak mısın? adam öküz gibi kıza baktı sadece"diyebilir ya da siz ona bakıp "ya sen niye bana böyle bakıp şarkı yazmıyorsun öküz" diye kavga çıkarabilirsiniz. haber vereyim dedim. bilmem spoiler verse miydim!?...
hugh grant'in muhtemelen andrew ridgley'i canlandırdığı film. ayrıca hugh abinin gayet güzel piyano, bas gitar ve gitar çalabildiğini de görüyoruz bu filmde.
filmin ilk beş dakikasında gülmekten, alex'in sophie'ye özel şarkısını söylediği bölümde de duygularına hakim olmayaraktan gözü yaşlanmayan bizden değildir. bi de love autopsy'nin melodisi way back into love'dan daha iyiydi sanki..
80ler müziği, drew barrymore-müzisyen ilişkisi, müzisyen kişinin önce işleri batırıp sonra drew barrymore'a şarkı yazarak onu geri kazanması bakımından biraz the wedding singera benzetilebilecek film.
müthiş bir giriş sahnesine sahip film. 80'leri iliklerinize kadar hissettirip öyle girmek istemiş olaya yönetmen. fazla komik değildi ama yine de akılda kalıcı. hugh ve drew var ne de olsa. -manevi yönleri yüksek bir gence benziyor. -ah evet. gençlerin dini keşfettiklerini görmek çok güzel!
hugh grant ve drew barrymore'un oynadığı tatlı bir komedi/romantik film. filmden izlenimler: - hugh grant müziği, drew barrymore sözü temsil ediyor. hugh grant eski bir pop yıldızı. söz yazamıyor ama yazılmış sözler üzerine güzel beste yapabiliyor. hayatında yeni bir şeyi yoktan var edemiyor ama var olan bir şeyi yüceltebiliyor. drew barrymore ise güzel sözler yazabiliyor ama duygulara aşırı bağlı olduğu için güzel duyguları pazarlayamıyor. - hugh grant'in epeyce yaşlanmış olduğunu gözlemliyorsunuz. - drew barrymore'u makyajsız görünce, bakımsız ünlülerin, beşiktaş'ta gezen güzel çıtır kızlarımız yanında solda sıfır kaldıklarını görüyorsunuz. - hugh grant görüntü açısından hayal kırıklığı yarattı ama senaryodaki esprileri gerçekten kaliteli, - drew barrymore aslında filmde biraz da kendisini canlandırmış. hadi be kızım, bir şeylere iyi başlıyorsun ama sonunu getiremiyorsun. ah biraz daha ışıltın olsaydı iyi bir aktrist olabilirdin ama sibel kekilli'de ışıltı olmaması gibi sende de o ışıltı yok. - son olarak tatlı ve sıkmayan bir filmdi. sinema planınız var ise sevgilinizle rahatlılkla izleyebileceğiniz bir film. ayrıca günümüz müzik piyasasına müthiş alaycı göndermeler yapan film. özellikle britney spears'a benzetilen cora corman karakteri ile seks ve şehvet dolu şarkı sözlerine göndermeler yapılıyor. filmin bu yönü gayet etkileyici.
şarkı sözlerini dinlemeyenlere ya da önemsemeyenlere güzelinden bir cevap verilen film. müzik birini ilk defa görmek gibidir, görüntüdür, arzu, seks vs. sözler ise geri kalanıdır. duyguları, düşünceler... ve ikisinin birleşimi büyülüdür.
hugh grant'in pop goes my heart'ın klibindeki haliyle nedense david bowie'yi andırdığı, güldüren, şeker film. arada yapılan anlık esprileri gayet keyifli. ha bir de hugh grant'in dansları love actually'deki dans sahnesini hatırlatıyor, karakterin bu yönü sırf o sahnedeki eğlenceyi verebilmek için katılmış hissi yaratıyor, ama yine de tatlı.
filmin intorsundaki 80lerden kopup gelmiş klibin tüm filmden daha komik olduğu filmdir...yada öyle birşeydir...
"eğlencelik" bile olmayan filmdir, zaman kaybıdır.
sabahın dördünde film bittiğinde yazmak isterdim bu yazıyı fakat gülmekten kaslarım aşındığı için bu sabaha kaldı. efendim, film sıkıcı bir geceyi neşelendirebilecek kapasitede fakat o altyazılar. o alt yazılar. (bir daha yazmak istiyorum) o altyazılar. sevgili rhotdg da farketmese ben uyduruyorum veya hayal goruyorum diyeceğim. ayni anda birbirimize baktığımızda anladık bunların hayal ürünü olmadığını. filmi yeniden izleyip daha detaylı bilgiler verebilirim ancak hatırladıklarımı yazmakla yetineceğim: - sen aysel gürel'in gençliğisin adeta. - tabii aysel gürel hiç genç olduysa. - akrep nalan gibi mi? - "ben yine gözlerinin hapsindeym" güzel bir şarkı sözü bence.. - benim digiturk'te işim var. kendimi toparlayıp yeniden izlemem lazım. o kadar.
hugh grant a sempati duymama sebep olmuş filmdir.sonra nerdeyse tüm filmlerini izledm.sempatik adam yahu
içinde hugh grant i görmesem kesinlikle 80 lerde çekildiğini zannedeceğim bir kliple başlayan (bkz: pop goes my heart), ilerleyen dakikalarda da 80 ler ruhunu minik ayrıntılarla işlemeye devam eden eğlenceli bir filmdir. süper bir film sayılmasa da hugh grant hatırına izlenmesi gerekir.
fazlasıyla klişe diyaloglar, aşırı komik olma çabası, taa aristo'dan gelen banal bir kurgu, iğrenç oynayan bir brad garrett lakin muhteşem şarkılar ve muazzzzzzzzzzzzzzam bir film.
iyi vakit geçirmek için izlenebilecek bir film. en azından güzel müzikler dinletiyor ve arada güldürüyor da. --- spoiler --- sophie alex'in evine ilk kez gelir, çiçeklere bakmak için. kısa bir tanışma faslından sonra o çiçeklerle ilgilenirken, alex ve menajeri chris bir köşede iş konuşurlar. derken sophie bir kaktüsün dikeninin parmağına batmasıyla küçük bir çığlık atar, panikler ve nefes almadan konuşmaya başlar. sophie : do you have a band-aid and antibiotic cream? alex : no, no. and sadly, i think i've lent out my iron lung. sophie : okay. well, then i'm gonna go because, you know, this could get infected. and it's not clotting yet, but, i mean, i'm a little hypochondriacal. you just.. you can never be too careful. anyway, i'll come back and finish. so come again. i mean, you live here, i'll come again. i'm gonna go get this looked at. you should really have a first-aid kit! thank you. have a good night. i'll see you. ... alex : weird. chris : don't give her a key. alex : no. --- spoiler ---
gösterimde olduğu zaman beraber olduğum kişiyle ayrılma aşamasına ilk adımı atmamıza vesile olmuş filmdir efendim bu. mevzu çok basit aslında. hafta başında kararlaştırıldığı üzere haftasonu sinemaya gidilecektir. ilişki daha yeni sayılır 1 aylık falan. haftasonu gelir ve sinemanın önünde afişlere bakılır. hatun kişi zaten seçmiştir günler öncesinden filmi. music and lyrics e gidilecekti(r). ama ben ne dedim, sevmem ben bu filmi dedim. bak pars* diye film var dedim, macera dedim, aksiyon dedim, vurdu kırdı dedim, sonunda razı ettim hatun kişiyi. film güzel, türk işi aksiyonun iyi örneklerinden. film başladı ben pür dikkat izlerken bir anda üzerimde bana bakan sinirli gözleri farkettim. ellerini bağlamış sinirli sinirli, bana bakıyor, filmi de izlemiyor hiç. gülümsedim, sarılmaya yeltendim, sarılmadı. derken olay cereyan etti. bilen bilir, pars denen bu filmde vurdulı kırdılı bir tecavüz sahnesi var.daha doğrusu varmış, ne bileyim varmış işte. sahne başladı, biraz da uzun mu sürdü ne. salondaki çiftlerin hepsi çıktı neredeyse. dedim biz de çıkalım, yok dedi izliyecez. bu sefer sonuna kadar o pürdikkat izledi, ben de şaşkın gözlerle filmden çok ona baktım, sinirliydi ama izliyordu işte. neyse sonra film bitti zaten, iki açıdan da. bu da fitili ateşleyen mevzudur işte. demek ki neymiş, çiftsen hele bir de yeniyse çift olma durumu, o romantik komediye gidilecek. gidilmezse aksiyon oluyor işte. aksiyon istedin, al sana aksiyon.
--- spoiler --- adventureland'teki gösterisi esnasında hugh grant'in takındığı pop face görülmeye değerdir, daha iyi canlandırılamazdı gibi. --- spoiler ---
filmin ana müziği olan way back into love, ilk dinleyişte aşık olunan şarkılar listesine çok rahat girer.
söz ve müzik adına hoş çıkarımları olan bir film sadece; romantik ya da komik değil. izlenebilir kılan bir şey de hugh grant faktörü, en az way back into love şarkısı kadar. "lyrics are important. they are just not as important as melody."
bu akşam tnt'de yayınlanan türkçe dublajlı haline biraz bakayım dedim ama hugh grant'e o kadar kötü dublaj seçmişler ki hemen kapattım.
soundtracki başarılı, günümüz popcorn sinemasının iyi örneklerinden. tam bir romantik komedi; zaten bir romantik komediden ne beklenir ki; iyi bir soundtrack, güzelce bir kız (bkz: drew barrymore) ve hugh grant.
güzel film. arada akla düşüp "pop! goes my heart!" diye şarkı söyleten, bir garip film. romantik komediler içinde klişelerden en uzak bir tanesidir. düşününce abartılacak bir şeyi yoktur bu filmin, ama ilginç bir şekilde ısınıverir insan.
seyrettikten sonra aklımda yer eden tek şey (pop! goes my heart haricinde tabi) bir parçada müziğin bir insanın fiziği, sözlerin ise karakteri olmasına dair aşağıdaki diyalog. sophie fisher: a melody is like seeing someone for the first time. the physical attraction. sex. alex fletcher: i so get that. sophie fisher: but then, as you get to know the person, that's the lyrics. their story. who they are underneath. it's the combination of the two that makes it magical.
bu gece sabaha karşı cnbc-e tarafından maruz kaldığım romantik film. hayır işin kötüsü , bunları görünce* dünyada gerçekten böyle bir şeyin var olduğunu falan zannedip kekoya bağlıyorsun. pembe bulutlar, unicorn'lar havada uçuşuyor. heee heee evet.
sırf film boyunca inceden verdikleri soundtrack için izlediğim filmdir. piyano çalmayı ve dinlemeyi çok sevdiğim için resmen esir aldı beni.
akşamın bir vakti, sıfır beklenti ile gittiğimiz sinemada inanılmaz güzel vakit geçirmemizi sağlamış, müziklerinin hala sevilerek dinlenebildiği güzide bir çıtır çerez film. yurtta demir sandalyelerin, üzerine oturanın kuyruk sokumunu ciğerine sapladığı zamanlardı. o demir sandalyelerin üzerinde televizyon izlemek yerine bir saat sandalyelerin üzerinde oturup 51 oynayan, bir saat de yatağa geçerek kıçı başı toparlamaya çalışan bizler için sinemaya gitmek her zamankinden daha güzel bir aktivite haline gelmişti. yine bir sinema gününde, yurdun üç adım ilerisindeki sinemaya, eşofmanlarımızla mutlu mesut gittiğimiz bir akşam bu filme girdik. eşofman, neredeyse boş salon böylesine şipşirin bir filmle birleşince, filmin sonunda, ağrımayan kıçlarımızın da katkılarıyla mutluluktan koşa koşa gittik yurda (koşmamızda yurdun son giriş saatini azıcık geçirmemizin etkisinden bahsetmek istemiyorum). şarkıcı olmayan esas kızın, şarkı söylemesi gerektiğinde mıy mıy şarkıya başlaması üzerine hüg'cüğümün yorumu bile bu filmi izlemek için yeterli bence. kız: mıy mıy mıy.... hüg: just a little bit louder, because this song is intended for humans, okay? way back into love, take two kız: öhöm öhöm şarkı ve muhabbet için burdan efem: way back into love tüm albüm için: music and lyrics
alex fletcher karakterinin tam anlamıyla bir andrew ridgeley olduğu filmdir. sıralayalım: * wake me up before you go-go ile pop! goes my heart benzerliği * wham! ile pop! benzerliği * grup için yazılmış şarkıları solo albümü için alıp gruptan ayrılan ve çok başarılı olan diğer vokalist. (george michael da daha wham üyesiyken, careless whisper'ı fletcher ile yazmış ancak grup adına değil, solo bir single olarak yayınlamıştır.) * fletcher'ın da ridgeley gibi sadece yıllar önce çıkardığı bir solo albümü olması * solo albümlerin kapaklarının benzerliği
