danny (bkz: jude law) daha 5 yasindadir, babasi doktordur.sukran gununde (bkz: thanksgiving day) babasi ile birlikte bi eve konuk olurlar. evin hanimi hamiledir ve dogurmak uzeredir birden sancisi gelir,danny'nin babasi doktordur ya kadina dogumda yardim etmek ister. ama bi sorun vardir gobek kordonu bebegin boynuna dolanmistir bu durumda dogum imkansizdir.danny'nin babasinin elleri o kordonu bebegin boynundan kurtarmak icin cok buyuktur babasi danny'den yardim ister.danny kucuk elleriyle sorunu cozer ve bebek dogar (bkz: aferin).bebek bi kizdir.babasiyla artik evlerine donmektedirler arabaya binerler danny dogumuna yardim ettigi bebegi kastederek 'ben onunla evlenicem' der (bkz: cocuk akli).babasi guler ve film baslar... beni hayatimda en cok etkileyen ask filmlerinden biridir.soundtrack'inde truly madly deeply bulunmasi ve filmin en kopuk bolumlerinde duyulmasi ayri bir guzelliktir.izlenmesi tavsiye olunur.
filmin türkçe adı da yan odadan melodilerdi..
izlenebilecek en guzel romantik komedilerden birisidir. jude law'in yaninda gretchen mol ile de tanismamizi saglayan guzel yapim.
yakin zamanda trt' de de izlemek istedigimiz pek guzel filmlerden biri.. hadi bakalim trt . bir atak bekliyoruz senden bu ay da..
her izleyişimde "ben jude law olmak istiyorum" şeklinde mızmızlanmama yol açan charlie peters filmi.. soundrack te yer alan * gelmiş geçmiş en iyi aşk şarkısı truly madly deeply* olayı bitirir zaten.. i$ini bilen trt de bu filmi 14 şubatta yayınlayarak gönüllerimizi fetheder.. *
3 yıldır yani izlediğimden beri bıkmadan usanmadan her allahın günü gazetede tv programlarında ismini aradığım ve bi daha yayınlanması için can attığım harkulade film,yok yok film ötesi şey!
bundan 4yıl kadar önce uykumun kaçtığı bir gecede saat 2 sıralarında trt'de izlediğim, etkileyici romantik bir film. ahhh ahhh
piyasada vıcık vıcık kıvamında* bolca örneği bulunan romantik komedi filmlerinin şahsiyeti ile kendine saygı duyduran örneği. güzel başlangıcın ardından tanıdık hüzünlerle devam eden film maalesef kendinden bekleneni veremeyip, türünün gerekliliklerini yerine getirme zorunluluğunu gerçekçiliğe tercih edip, mutluluğu tartışılır bir finalle bitiyor*.
anna kareninaya yaptığı göndermelere dikkat edilmesi gerektiğini düşündüğüm film. öncelikle esas kızımızın fiziksel olarak kitty'ye benzemesi ve adının da anna olması dikkat çekici. film boyunca kör kız kardeşe anna karenina okunuyor. filmin sonuna yakın kör ablanın "sonunda kitty intihar ediyor" diyerek yanlış bilgi vermesi, kitty'nin yanlış yolu seçtiği, doğru olanın anna'nın yolundan gitmek olduğu gibi bir izlenim bırakıyor yani toplumun yargılarını, düzenli hayatı, hep başkalarının sorumluluğunu üstüne almayı, belki de bu sorumluluğu hayattan kaçmanın bir yolu olarak kullanmayı bir yana bırakıp duygularının peşinden gitmek. hikayenin tren istasyonunda bitmesi de bir gönderme galiba. belki de ben yanlış anladım ama yine de anna karenina göndermelerine dikkat ederek izlemek gerektiğine inanıyorum. bir gün tekrar izleyip göndermeler konusunda kesin kararımı vermek isterim, zira güzel bir romantik filmdi.
vcd formatında abartısız 20-30 kere izlemiş olduğum şeker gibi bir film.. buram buram ingiliz aksanı ve 'ohaaaa' dedirten 'aşk' tanımlaması ile her defasında ağzım açık izlediğim duygusal film...
seneler once duydugum "i'm only attracted to you because of your attraction to me" repligiyle, o zamana kadar hissedip de kelimelere dokemedigim bi cok durumu ve sorunu cok guzel ifade etmis, askin ne olup ne olmadigina dair kafami epey kurcalamis film. gretchen mol'un yukardaki repligine jude law'un butun safligiyla verdigi "is that bad??" tepkisinin burukca gulumsettigi film.
romantik komedi türünün en güzel örneklerinden biri olan filmdir. sıcak ve sevimlidir. izledikten sonra surata bir gülümseme yayılır, truly madly deeply loop'a alınır, jude law a hasta olunur. filmdeki en çarpıcı sahnelerden biri de şirinlik muskası gretchen mol un kör kız kardeşini ve sevgilisini öpüşürken gördükten sonra "hayatımın en tutkulu anını bir başkasında gördüm" demesidir * . daha geçenlerde cnbce de yayınlandı ve kanala bir kez daha duacı olmamızı sağladı. bencilce ama jude law keşke hep bu filmdeki haliyle kalaydı, başka hiçbir filmde oynamayaydı diye düşünmekten kendimi alamıyorum izledikçe..
12.00 itibariyle cnbcede yayınlanmaya başlamış,az önce de bitmiş bulunan film. (bkz: geçti borun pazarı sür eşeği niğdeye) (bkz: jude law) (bkz: hastasıyım) dedirten filmdir aynı zamanda.
filmin başından itibaren ''danny, nina'ya aşık olduğunu anlayacak.'' diye bekleyerek kapak olduğum film. ya da benden senarist olmaz, olamaz. film bitip de jenerik akarken, insan ister istemez, tutku mu güven mi ikilemi yaşıyor. ama şirin ötesi danny sayesinde, öğreniyoruz ki, her ne olursa olsun, tutkunun peşinden koşmak gerekiyor. biteceğini bilsek bile. aksi halde, yavan bir hayat yaşıyoruz ve yavan bir şekilde ölüyoruz. hiç hoş değil.
çok naif bi aşk öyküsü. içinden çıkılamayan durumlarda kadere inanmanın mecburi olduğu izlenimi bırakan film...truly madly deeplynin insanin kafasında dönüp durmasını sağlayan,domuz kılığında taksinin arkasından koşan jude lawın yerinde başka bir aktörü düşünemediğim film...
indecent proposaldan (bkz: #7788541) akıllarda yer etmiş iki yüzü tura olan para da pek anlamlıdır sanki bu güzide saf romantik filmde. --- spoiler --- dannynin kadere tamamen inanırken insiyatifi ele geçirme çabasını, annanın ise mantığıyla hareket ederken, bir kereliğine kadere inanırmış gibi yaparak yine ahah her şey hala benim kontrolümde nidalarını anlatır. her şey tatlıya bağlansa da -ne de olsa umutsuz aşk filmi- sahne kayda değerdir. --- spoiler ---
gün itibariyle bilmem kaçıncı kez izlediğim süper film.eskiden cine5 te sıklıkla çıkardı yalnış hatırlamıyorsam ve her izlediğimde gözlerim dolardı.uzun süredir izlemiyordum ta ki bugün tv8 yayınlanana kadar.ilk kez izlemiş gibi zevk aldım ve yine gözlerim doldu.özellikle truly madly deeply nin çaldığı buluşma sahnesinde. --- spoiler --- filme adını veren olay, aşk nedir sorusunun sorulmasıyla cereyan eder.jude law bu soruya şöyle bi yanıt verir.yan odadan sevdiğiniz bi melodi gelmektedir ve siz de eşlik etmeye başlarsınız.sonra dışarıdan bi tren sesi gibi kısa süreli bi ses yükselirken melodiyi duyamazsınız fakat eşlik etmeye devam edersiniz.ses kesildiğinde melodi sizin kaldığınız yerden devam etmektedir.işte bu aşktır. --- spoiler ---
aşk damarlarımızı parça pinçik eden bir film bu. "truly madly deeply" diyip bağrımızı deşen tutku üzerine düşündüren.... "hayatımdaki en tutkulu şey başka birinin başına geldi" dememek için gaza getiren...
(bkz: #11942994)
danny'den aşkı tarif etmesi istendiğinde filme adını veren açıklamayı yapar: all right. you know how... when you listen to music playing from another room... and you're singing, because it's a tune that you really love... when a door closes or a train passes, so you can't hear the music anymore... but you sing along anyway. then, no matter how much time passes... when you hear the music again, you're still in exact same time with it. that's what it's like. i think.
--- spoiler --- danny'nin seramik parçalarla duvara işlediği "kafesteki kuğu" mozayiği, bugüne kadar gördüğüm en güzel sanat yapıtlarından biridir. soyadı swan olan bir sevgili için enfes bir hediye olmasının yanında, filmin truly madly deeply ile birlikte kırılma (ve hatta izleyiciyi paramparça etme) noktasını oluşturur. sanatın büyüsü, aşk'ın da bir sanat olduğunu ima eder gibidir. --- spoiler ---
bazen iki yüzü tura olan paranın bile, şans getirmediğini gösteren film.
jude law: the only film i ever made for money was something called music from another room, which i really didn't like. (bkz: imdb)
truly madly deeply gibi bi sarkiyla tanismama vesile olmus nefis jude law filmi.
truly madly deeply'nin anlam kazandığı, romantik komediden ziyade romantik film kategorisinde değerlendirilmesi gereken, izlemesi keyifli bir şaheser. --- spoiler --- filmde aslında birden fazla ilişki, çok ciddi ve başarılı şekilde ele aşınmış, hepsi çok etkileyici. özellikle anne ve babanın ölüm döşeğindeki sahnesi... ayrıca jeremy piven, namı diğer ari gold var yahu filmde. ari gold karakterini tutup koysalar sırıtmazmış filmde, çok paralel karakterler. --- spoiler --- velhasılı kelam, geç keşfettiğim, gecemi şenlendiren, huzur katan bir film. izleyin, izlettirin.
güzel bir anıdır.
romantik komedi olduğunu pek düşünmüyorum. bildiğin romantik dram var lan film boyunca. film kaç yıllık bilemedim ama ilk izleyeli 15 sene falan olmuştur herhalde. cine 5de oynamıştı galiba ilk ordan biliyorum. jude law ünlü değildi hiç bu filmi izlediğimiz dönem. sağlam filmdi valla. jude lawa adamın dibisin diyesin gelir. bir de o kızın gelip "heads heads" diyip jude kardeşime sarılması ve o sırada savage garden çalması falan. ulan böyle bir kadın yok hiç be yemin ederim. jude law gibi sevdik yine bulamadık. vallaha üzüldüm bak şimdi.
güzel yorumlara bakıp, özenip, torrentini ya da online izleyebileceğim bir yerleri bulmaya çalıştığım ama bir türlü ulaşamadığım film. linkler ölmüş, videolar kaldırılmış. çok acı.
