1989 yapimi costa gavras filmi. basrollerde ilk olarak king kong ile une kavusan jessica lange ve yardimci rollerin ustasi armin mueller stahl var. yonetmen costa gavras olduguna gore, politik bir film olmasi kacinilmaz. basarili kadin avukatimizin, ikinci dunya savasindan sora macaristan'dan abd'ye goc eden babasinin, ikinci dunya savasi sirasinda ulkesinde nazilerle birlikte isledigi suclardan dolayi sinir disi edilmesi durumu ortaya cikinca, babasinin sucsuzluguna iman etmis olarak babasinin savunmasini ustlenmesi ve gelisen olaylar ve surprizler..iyi bir politik sinema ornegi..
müzik kutusu. mariah carey'in yanılmıyorsam üçüncü albümü. en güzel mariah parçalarından bir çoğunu içerir. bugünlerde tekrar görmek istediğimiz mariah carey tarzının bence epitome'sidir (vay vay vay). tam şarkı listesi şu şekildedir. 1. dreamlover 2. hero 3. anytime you need a friend 4. music box 5. now that i know 6. never forget you 7. without you 8. just to hold you once again 9. i've been thinking about you 10. all i've ever wanted now that i know şarkısındaki clivillies and cole desteği de sözedilmesi gereken bir durumdur.
(bkz: hooverphonic) (bkz: no more sweet music) sin is so much more than poetry better start to pray crime is sensual softly breathing down your neck flooded chemistry a tempting sign is showing us a glimpse of alchemy the curtain drops whenever we do try to react as if we’re one poisoned arrow softly piercing my heart with poetry watching the sunrise my eyes closing fast swallowed by the sea one music doll stops rotating, breaking her song lingers on translating
italyancası ve rusçası olan enternasyonel müzik kanalı
"regina spektor nasıl bir insandır, insan mıdır?" gibi sorulara cevap niteliğinde bir şarkı olmuş. olmuş gerçekten.
içeri girip orjinal dvd almaya kalkıştığımda "neden orjinal alıyorsun ki ucuzu var" diyen mekan. ee ben burada karnı aç sinefiliyken adamların dükkan sahibi olması doğal.
regina spektor'ın "and it's the greatest voyage in the history of plastic " derken süper freddie mercury'leştiği şarkı.
patrick watson ve lou rhodes vokallerine sahip, cinematic orchestra'nın 2007 çıkışlı ma fleur albumunun ağır ve hüzünlü şarkısı. patrick watson'un "darling darling darling, shout it out" dedikten sonra lou rhodes'un derinlerden gelen sessiz ve içli haykırışı ile insanın içinden birşeyler koparan nefis şarkı. my darling, darling girl won't you shout it to the world my darling, darling, darling girl shout it out, my golden girl wrap yourself with all the world little bit of gold, little bit of pearl (oh, my golden girl) little bit of gold, little bit of pearl (wrap yourself in all the world) little bit of gold, little bit of pearl (shout, my golden girl) little bit of gold, little bit of pearl (wrap yourself around the world)
regina spektor'a ait hem neşeli hem hüzünlü şarkı. sözleri de şöyle: life inside the music box ain't easy. the mallets hit the gears are always turning, and everyone inside the mechanism is yearning to get out. and sing another melody completely. so different from the one they're always singing. i close my eyes and think that i have found me, but then i feel mortality surround me. i want to sing another melody. so different from the one i always sing. but when i do the dishes i run the water very, very, very hot. and then i fill the sink to the top with bubbles of soap and then i send all the bottle caps i own a float and it's the greatest voyage in the history of plastic and then i slip my hands in and start to make waves and then i dip my tongue in and take a taste it tastes like soap but it doesn't really taste like soap and then i lower in my whole mouth in and take a gulp and start to feel mortality surround me i close my eyes and think i've found me but life inside the music box ain't easy the mallets hit the gears are always turning and everyone inside the mechanism is yearning, to get out and sing another melody completely is yearning, to get out is yearning, to get out is yearning, to get out
31 ağustos 1993 çıkışlı mariah carey albümü. sanatçının toplamda dördüncü albümü olup stüdyo albümleri arasında üçüncüdür. yaklaşık 30 milyonluk (oha!) satışıyla mariah'nın en çok satan albümüdür. mariah bu albümde uzun süreli çalışma arkadaşı walter afanasieff ve '90'lar r&b'sinin en önde gelen isimlerinden babyface ile çalışmıştır. albüm genel olarak mariah'nın hacimli sesiyle uçurduğu baladlardan oluşmaktadır (avrupa sürümlerini baz alırsak 11 şarkıdan 8'i baladdır.). ilk single dreamlover, mariah'nın önceki iki albümündeki** yoğun soul tarzından biraz olsun sıyrılarak r&b'ye ilk adım atışını ve popa kayışını simgeler. zirâ daha sonra fazlasıyla yararlandığı bir kullanım olan sample kullanımını ilk bu şarkıda gerçekleştirmiştir. single billboard'da 1 numaraya çıkarak carey'nin amerika'daki 7. 1 numara single'ı olmuştur. ikinci single hero, mariah denince ilk akla gelen şarkılardan biridir ve o da billboard'da kısa sürede zirveye oturmuştur. üçüncü single without you, beklentilerin aksine mariah'nın bu albümden çıkan 3. amerika 1 numarası olamamıştır; ancak ingiltere başta olmak üzere pek çok avrupa ülkesinde ve brezilya gibi uzak coğrafyalarda 1 numaraya yükselmiş, avustrâlya ve kanada gibi önemli pazarlarda da tıpkı abd'deki gibi ilk 3'e girmiştir. 2000'deki westlife düeti against all odds'a dek bu şarkı mariah'nın ingiltere'deki tek 1 numara single'ı olarak kalmıştır. şarkı aslen badfinger grubuna âittir ve 1970 çıkışlıdır. without you, never forget you ile a-side olarak çıkmış, ancak elbette o şarkıyı gölgede bırakmıştır. never forget you sınırlı sayıda tek başına da yayımlanmıştır. dördüncü ve son single olan gospel esintili anytime you need a friend diğer 3 single kadar olmasa da yine başarılı bir liste grafiği çizmiş, ingiltere'de 8, abd'de ise 12. sıraya dek yükselmiştir. şarkı, carey'nin abd'de ilk 10'a giremeyen ilk single'ıdır. "c&c club mix"i çok ünlü ve güzel bir remikstir.
eminem'in "relapse" albumune eklenti olarak cikardigi "refill"de bulunan bir sarki. suradan dinlenebilir: http://listen.grooveshark.com/#/s/music+box/2x98kw
(bkz: jukebox)
dokuzuncu nesil yazar.
iyi bir hatırlama, yüzleşme örneği olabilecek gavras filmi.
mariah carey'ye âit olan muhteşem albümün şarkı listesi: 1.dreamlover 2.hero 3.anytime you need a friend 4.music box 5.now that i know 6.never forget you 7.without you 8.just to hold you once again 9.i've been thinking about you 10.all i've ever wanted 11.everything fades away (abd dışı sürümler için bonus) ayrıca latin amerika sürümlerinde bonus olarak hero'nun ispanyolca'sı olan héroe eklenmiştir.
costa gavras'ın sinema okullarında politik sinemanın en iyi örneklerinden olarak izletilmesi gereken filmi. gerçi costa usta, szabo ve pontecorvo'yla birlikte bu türün en iyi örneklerini peşi sıra yapmış olabilir. geçiyorum filme, bu öyle basit bir geçmişle hesaplaşma filmi değil. yani, "biz de kötüydük tabii yahudileri öldürmüşüz" filmi kategorisinde kesinlikle değerlendirilmemeli. elbette başrol oyuncusu ve katil babasının avukatı olarak ann talbot katil bir babanın kızı olarak film boyunca gel gitler yaşıyor. kesin kanıtlar ortaya çıktıkça baba-kız ilişkisinin verdiği duygusallıkla reddiyeye başlıyor kız talbot. ancak filmde göze çarpmayan, costa ustanın arkadan arkaya işlediği asıl tema, abd'nin naziler ve en az onlar kadar insanlık suçu işlemiş macaristan, polonya gibi ülkelerdeki nazi yancısı örgütleri "komünizme karşı demokrasi mücadelesinde" kullanmış olduğu gerçeği. bu işbirliğinin canlı tanığı ise talbot'un kayınpederi. eski bir cia ajanı ve nazi hayranı. ki kendisi de saklamıyor soru geldiğinde "evet kullandık nazileri çünkü onlar en iyi anti-komünist örgütlenmeye sahiplerdi". bir diğer gerçek ise filmden çıkan, macaristan'daki 1956 olayları ve doğu avrupa'daki diğer cia tezgahı provokasyonların, ya da batıda pohpohlanan "sosyalist rejim kurbanları"nın, bu rejime isyan bayrağı çekenlerin sicillerinin yahudi soykırımına dayandığı. çünkü baba katil, kısa bir süre önce sosyalist macaristan hükümetininin "baskıcı politikalarına" karşı abd'de turnede bulunan macar dansçıların gösterisinde olay çıkarmış. ayrıca kendisi bir dizi sosyalist lideri protesto etmekten sorumlu atlantic alliance'a da üye. bu adın nato'yu çağrıştırması da sanırım tesadüf değil. gavras bir anda bilinen bütün ezberleri tersyüz ederek, bize mağdurlar olarak tanıtılanların, geçmişte suçlar işlediğini, bu suçları çok iyi bilen cia'nın ise onların bu zaafını kullanarak komünizme karşı kullanıldığını anlatabilmesi. bu çok ama çok çarpıcı bir detaydı. özellikle bu konuda kayınpederin bütün konuşmaları bir kez daha gözden geçirilmeli. ve tabii, işin bir diğer ilginç noktası da var, kızın babasını savunurken çıkan tanıklara karşı sağcı bir üslubu tutturması. bu kasıtlı değil, dolaylı olarak gelişiyor. "sen yahudisimin, sen komünistmisin" tadındaki sorularla tanıkların ifadelerini geçersiz kılmak! tıpkı yeni tarih anlayışı gibi. stalin diktatördü diyen adam objektiftir, hayır değil diyerek delil sunan ise "gözünü ideoloji bürümüş komünist". peki böylece gerçeklerden kaçmıyor muyuz? işte filmde ayrıntı gibi görünen ancak gavras'ın nakış gibi işlediği fon bu. yoksa dediğim gibi bu film bir bulutları beklerken tarzında "hadi geçmişimizle yüzleşelim" filmi değil tek başına!
çok faydalı bir ios uygulamasıdır. idevice'ınıza yüklüyorsunuz, search kısmından istediğiniz şarkıyı aratıp bedavaya indiriyorsunuz, istediğiniz zaman dinliyorsunuz. itunes'muş, bilgisayardan müzik atmaymış hiç uğraşmıyorsunuz. cydia'dan indirebilirsiniz. tek kötü yanı biraz korsancılığa kaçması ama onu engelleyecek bir app yazılmadı henüz.
bir thrice şarkısı. çok da iyidir aynı zamanda*. we move for all mankind, a million miles from everything we've ever known and we're on their hearts and minds, a million heads are bowed to bring us safely home hemmed in by emptiness, a million ways that everything could be undone this hollow in my chest is filled with reasons not to sing but i found one, i know we are not alone, we feel an unseen love we are sons and heirs of grace we are children of a light that never dims a love that never dies, keep your chin up child and wipe the tears from your eyes in sleep we saw ourselves, a million years we had been waiting there it seems while someone weaves a spell, a million stars look on in witness to our dreams, i know we are not alone, we feel an unseen love we are sons and heirs of grace we are children of a light that never dims a love that never dies, keep your chin up child and wipe the tears from your eyes we feel an unseen love we are children of light we are not alone, we feel an unseen love we are sons and heirs of grace we are children of a light that never dims a love that never dies, keep your chin up child and wipe the tears from your eyes stand ready and tall, reflect the light
thrice'ın güzide şarkısı. en güzel şarkılardan. rap, hip-hop, trip-hop dinleyicisi olmama ve rock müzik sevmememe rağmen yaklaşık 4 senedir her an dinleyebildiğim bir şarkı. bence bilenler bilmeyenlere önermeli. http://www.youtube.com/watch?v=9eba7fws8yw
mariah carey'in adının yıllardır türlü skandallara, şımarıklıklara karışmasına üzülmemim yegane sebebi olan albüm. tertemiz kalmalı bu albüm, gerekirse icra edenden özerkliğini ilan edip, olimpiyatlara bağımsız katılmalı. (bkz: mariah, sen en temiz duyguların katilisin)
düğünde erkek tarafından olduğu şüphesiz yaşlı kadın: gelinin kardeşi için tam bir cadı diyorlar, ama gelin iyiymiş. yanındaki: evet, gelin çok iyi biri. yaşlı kadın: sen nereden biliyorsun? yanındaki: ben gelinin kardeşiyim.
