senaryo dusuncesi olarak guzel olan ama malesef bekledigimi bulamadigim film. lakin yine de, ozellikle konservatuvarda ya da muzik okullarinda okuyanlarin, ve pek tabii ki keman asigi insanlarin haberdar olmasi gereken filmlerden biri. orjinal dvd si megavizyonlarda indirim standından 9,9 milyon liraya alinabilir, 2 dil secenegi mevcut. ama kesinlikle turkceyi tavsiye etmiyorum, iki dilden de izledim orjinali kesinlikle daha fazla tat veriyor. film en azindan hicbirseyin imksansiz olmadigini, calisarak cabalayarak cok guzel sonuclar elde edilebilecegini gosteriyor.
(bkz: azim)
idealist insan nedir, nasil olmalidir sorularina cevap kaygisiyla cekilmis vede sordugu sorulara bir guzelde cevap vermis olan; oyunculuklari super duygusu harika olan sinema filmi.. sikilmadan hatta bazen huzunlenerek bir guzelde keyif alinarak izlenir.. vede izlendi.
türkiyede sinemalarda "50 cesur kemancı" adıyla oynamıştır bu film.*
meryl streepe hayran olunan, istemek ve basarmak arasındaki ilişkiyi anlatir, gercek bir hikayeden uyarlanmis film.
az önce cnbc-e de izlediğim güzel film.. izlerken merak ettim acep filmdeki kemancı çocuklar gerçek hayatta da alakalılar mı bu işle diye?...
--- spoiler --- filmin sonunda küçük kemancılarımıza eşil etmek üzere gelen mark o'connor, michael tree, charles veal jr., karen briggs, itzhak perlman, sandra park, diane monroe, jonathan feldman ve joshua bell'den kurulu nba all star ayarı kadrosu ufak çapta heyecan fırtınası yaratıyor. --- spoiler ---
filmin sonunda çaldıkları eser bach'ın çift keman konçertosudur.
bir wes craven filmidir.
varoş bir mahalle, âsi çocuklar ve onları adam etmeyi kafasına koymuş idealist bir öğretmenle klişeleşmiş bir konu gibi görünse de müziğin büyüsünü herbir karesinde hissedebileceğiniz bir film. korku ustası wes craven'ın dram denemesi. hatta o filmlerinden daha bir izlenesi bana göre. filmin oyuncu kadrosunda aidan quinn ve angela bassett da var. hatta gloria estefan, kieran culkin ve jane leeves bile var. ama filmde büyük oyuncular kadar minik oyuncular da başarılı ve çok şeker hatta. roberta'nın oğullarının annelerine gösterdiği anlayış ve destek ise takdire şayan.
