1935'de en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
bounty taşıyan romen bandıralı kuru yük gemisinin tayfaları çikolataları paylaşamayınca kazan kaldırırlar ve olaylar geviş getirir...
basrolde clark gable'in oldugu film. gable bu rolle ayrica oscar'a aday gosterilmistir.
(bkz: marlon brando)
tahitili kadinlarin guzellesmek ve tenlerini beyazlastirmak icin ingiliz adamlarla sevistigi, bir film bu kadar mi irkci olur dedirten, su sirada business channelda marlon brando'nun kralin kizini bafiledigi film.
bu filmde oynayan clark gable, charles laughton ve franchot tone'un en iyi erkek oyuncu dalında aynı filmdeki performanslarıyla oscar adayı gösterilmeleri oscar tarihindeki ilk ve teklerdendir.
charles nordhoff ve james norman hall tarafından yazılmış kitap. marlon brando'nun oynadığı filmin kitaptan oldukça saptığını söyleyebilirim. kitaptaki hikaye gemideki subaylardan roger byam'ın ağzından anlatılmaktadır. başlangıcı ve özellikle sonları oldukça sürükleyicidir. konusu kaptan william bligh komutasındaki hms bounty adlı ingiliz gemisinin tahiti'ye doğru yaptığı yolculuğun dönüşünde, kaptanın zülmüne karşı tayfanın çoğunluğunun ikinci kaptan fletcher christian önderliğinde isyan ederek geminin denetimi ele geçirmesi, isyana katılmayan kişilerin bir bota bindirilerek denizin ortasında terkedilmesi ile bota binmek isteyip gemide kalmak zorunda kalanların önce mutlu sonra hazin hikayesinidir. kanımca yönetici seviyesindeki herkesin mutlaka okuması gereken bir kitaptır. kendilerine tebliğ edilmiş kuralları uygulayanların yaklaşımları ile yönettikleri kişileri nasıl zıvanadan çıkarabileceğine güzel bir örnektir. kurallara uymak kadar, değişik koşullarda kuralları bir miktar esnetmenin, koşulların gerektirdiği biçimde karar vermenin gerekliliğini vurgular.
http://www.ntvmsnbc.com/id/25393412
