(bkz: wishing and hoping)
rupert everest'ı gordugum ilk film...
cameron diaz'ın oynamasına rağmen son derece gereksiz 1 film... rupert everett iyidi ama...
insanlar arkadaslarini benimser. bazen oyle benimserler ki onlari kimseyle paylasmamak isterler, herhalde bu denli benimseyen birinin arkadasinin dugunune dayanmasi zordur. hele ki arkadasi onu bir de sahit yaparsa....
chok ınce bır hırsa gayet guzel parmak basmısh olan ve kesınlıkle gunduz ızlenmesı gereken, annemle sinemada izledigim son film olması ve aynı konuyu bıraz deforme olmush shekılde yashadıgım ıchın bende dehset maneviyatı olan film.
(bkz: the way you look tonight)
cok basarili bir soundtrack'e sahip olmasinin yaninda bir kereden fazla seyredilebilen citir romantik komedilerden. arsivde bulunmasi ve en ufak moral bozuklugunda bile seyredilmesi gerekenlerden.
ne titanic'tir, ne braveheart, ne de forrest gump, fakat film kendini bana 7. defada bile eğlendirerek izletmiştir (titanic'i bile 2. defa izlerken etrafa bakınmaya başlamıştım). yukarıda sayılan şarkılarından gayrı "what the world needs now" harikadır. ayrıca "i just don't know what to do with myself" de güzeldir. casting mükemmeldir. rupert i*'si yine hiç alışık olmadığı bir rolde hafif lezbiyen gay* karakterindedir. cameron ve julia performansı doruklara taşırlar.
tesadüfler gereği sinemada 3 kez izlediğim, başarılı bir romantik komedidir. çok sevmiştim ilk izlediğimde. özellikle rupert everett a bayılmıştım,gerçek bir dostu oynuyordu filmde. julia ve cameron da harikaydılar. yine olsa yine izlerim, hiç bıkmam.
ibrahim kutluay oynuyor filmde. bu kadar mı benzerlik olur.
bilmem kac sene once izledigim koca filmden aklımda kalan tek sey i say a little prayer for you lu yemek sahnesi, ayrica kendileri korsan olarak edindigim ilk korsan filmdir.
bu filmden sonra nice kız-erkek arkadaşlığı "acaba?" dönemine girmiştir gözlerimin önünde..
klasikler arasına girebilecek zevle bıkmadan izlenilebilecek bir film...
dün gazetelerde akşam star tv de yayınlanacağı duyurulan ama seyretmek istendiğinde anacondayla karşılaşılan film.
julia roberts'ın 1 saatlik film boyunca 388856 kere yataktan, sandalyeden, ordan burdan düştüğü görülebilecek film
cok basarili bir romantik komedidir,eskiden pijamalarla bulunabilmis butun abur cuburla eglenerek izlenen nikah yuzugunun julia roberts in parmagindan cıkarilma sahnesi basta olmak uzere, bazi sahnelerin fotograf fotograf kafamda durdurugu filmdir. (bkz: i say a little prayer)
kendini kandırmanın konu edildiği filmdir. şehvet ile gerçek aşk, harbiciler ve riyakarlar arasında geçer. akabinde cem yılmaz'a ait bir duvar yazısını da akla getirmez değil hani "iki yüzlülerin de sorunları var. makyaj malzemesine para dayanmıyor." eee... hayat bazılarına pahalıya patlar.
zamaninda hibir dergisi tarafindan turkceye "en iyi arkadasim yelleniyor" olarak cevrilen film.
when harry met sally'nin sonucunu * bizlere bir kez daha gosteren film.
mutlu olduğum ya da olmak için dinlediğim soundtrack albümlerden biri olanın filmi. filmi yine seyrediyorum - araya da binlerce reklam giriyor - seviyorum böyle filmleri. romantik, komedi, kadın filmler..mutlu oluyor evet insan.. http://www.imdb.com/title/tt0119738/ http://www.stlyrics.com/m/mybestfriendswedding.htm
runaway bride la birlikte, julia robets in karakterinin duygusunu en iyi yansittigi filmidir.. sevmekten, iliskisi icin verici olmaktan korkan bi kadinin -oyle ki bu kadin insan icinde sevgilisine sarilmaktan bile cekinmektedir- davranislarinin ve yasantisini ifade edisinin cok iyi gozlemlendigini ve yansitildigini dusundurur bana.. karakter, hissettiginin hirs mi yoksa ask mi oldugunu ayirdedisinden tutun da aski ugruna caresizlikle "kotu" bi insana donusmesine, yaptiklarini itiraf edisindeki aciya kadar basariyla canlandirilmistir.. ilkinde aman da cameron ne gicik bi kizmis boyle diye seyrettigim filmin 5 yil aradan sonra bana bunlari soyletmesi de zamanin insani degistirdiginin ve torpulediginin bir gostergesi olsa gerek..
kadın-erkek eşitsizliğini gözler önüne seren ama bunu yaptığının farkında olmayan film. julia roberts'ın yaptıklarını bir erkeğin yaptığını, servis karşılayan tarafın ise evlenmek üzere olan bir bayan olduğunu düşündüğünüzde ve filmin sonlarındaki gemi gezintisini hatırladığınızda "daha şarkımız bile yok" diyen kadının ne kadar şırfıntı, ne kadar adi bir kadın olduğunu söylerdiniz. evlenmesine ramak kalmış bir kadın, eski erkek arkadaşıyla fingirdeşiyordur. ama bu hareketi bir erkek yaparsa, kafası karışmış, geleceği hakkında şüpheleri olan bir delikanlı olarak sunuluyor bize. rezil ve erkek yanlısı, ayrımcı bir film. benim severek izlemem, tamamen erkeklere özgü egomdan kaynaklanmakta. iki ayrı fıstık benim için yanmakta; hatta bir tanesi işin bokunu çıkartmakta. (bkz: harika)
karakterlerin kıyafetlerine bakınca geçen yılların farkına vardığım film.
türkiye'de yayınlandığı tv kanallarının dublaj ekiplerince özellikle julia robertsın tüm karizmasının yerlere düşürüldüğü filmdir.
başlarda cameron diaz'a gıcık olduğum, karaoke sahnesiyle beraber kendisine bayıldığım film. bence kadın erkek eşitsizliğinin vurgulanması değildir ana teması. benim okuduğum alt metin şöyledir: birini seviyorsan, onun uğruna tüm önyargılarından, güç gösterilerinden kurtulmalısın, egonu bir kenara atarak sevebilmelisin. zira üç karakter de aşkları uğruna, inandıkları şeyleri bir kenara bırakır: julia roberts: egosunu ve feminist değer yargılarını adını hatırlamadığım başrol oyuncusu: cameron diaz için kariyerini ve idealist yaşantısını (itiraf gelene kadar müdürüne mektup yazanın nişanlısının babası olduğunu sanmaktadır, buna rağmen düğüne katılır.) cameron diaz: ideallerini, kariyerini, kıskançlıklarını. aşk fedakarlık ister der bu film bence.
her izlediğimde farklı bir ayrıntıyı farkettiğim film. filmler de kitaplar gibidir. iyi filmleri araya vakit koyup tekrar izlemek lazım. bu filmde de yeni bir ayrıntı keşfettim : kaltak nedimeler!, ki bir tanesini rachel griffiths oynuyor *, tek kelimeyle harikalar...
o kişiyi arayarak itirafta bulunmama sebep olacağını düşündüğüm film. karşı koymaya çalışıyorum.
tatlı bir trajedidir. (bkz: arkadas ayagi got ayagi)
yalnız başıma salonda izlediğim ilk film olma ünvanına sahiptir. biraz hoş vakit geçirmek için biçilmiş kaftandır. özellikle rachel griffiths' in davut heykeli ile olan münasebeti gülmekten yerlere yatırmıştır.
made of honor hikayesini neredeyse tamamen (rupert everett rolü haric galiba) buradan kopyalamıştır. (bkz: made of honor)
filmin sonunu baştan bilemediğim ve bu yüzden süper gelen, dün de cnbc-e'de yayınlanarak yine kendini izlettiren filmdir. rupert şahanedir. cameron diaz'a söyleyecek bir şey bulamıyorum, gülüyorum gülüyorum..
bu film ilk çıktığında muriel's weddingin yönetmeninden gazıyla çıkmıştı, hemen hemen benzer bir anatema sunuyordu. julia roberts'ın pulp fictionı gibiydi. bunun öncesi, pretty woman sonrası julya hep dandirik çoğunlukla gişede iki seksen yatan filmlere talim etmiş idi. bunu da severek izledik falan, soundtrack'ini başa sar tekrar dinle yaptık. özellikle rupert'imin söylediği say a little prayer orta son-lise sıralarımızın vazgeçilmeziydi. o zamanlar julya kazansın o da cameron manyağına kapak olsun istemiştik hep. ama geçen tekrarını izleyince cnbc-e'den julyanın o düşmeleri kalkmaları değil de, acayip surat ifadeleri falan, resmen manik hatta histriyonik bir tablo sergiliyor. gözüm yoruldu takip edemedim. demek o zaman bizde manyakmışız gayet normal geliyodu. gençlik işte.
filmde julia roberts'in kolum kadar cep telefonuna baktikca gecen yillarin farkina vardigim film olmustur. konusabilmek icin cekip antenini falan cikariyor, tey tey teeeyyy. (bkz: 4 gb)
julia roberts'ın en sevdiğim filmlerinden..defalarca izlesem de bıkmadigim bir romantik bir komedi..hele aile yemegindeki rupert everett'in julia roberts'ı herkesin içinde rezil ettiği "say a little prayer" sahnesi çok komik..
ibrahim kutluay'ı andıran başrol oyuncusunun adı dermot mulroney'dir. 1997 yapımı olan filmin aradan 12 yıl geçmiş olmasına rağmen hala her sahnesi keyifle izlenir ve bilinir ki yemek arkasından gelen tatlı misali, bu filmin tatlısı da yine en sondadır. george, julianne'i teselli için gelmiştir ve rupert everett show başlar.
en iyi arkadaşınız evlenmeden önce sizi bu filme götürüyorsa evlenecektir, hatta yetmiyor ikinci kere götürüp ortam hazırlığı yapıyorsa bilin ki kesinkes evlenecektir **
j.potter: getting what you deserve is totally unfair. her bir kelimesine imzamı atabilirim.
5 sene önce en sevdiğiniz film olan ve yaklaşık 30 kez izlediğiniz bu filmi 5 sene sonra ilk defa tekrar izlediğinizde, hayatınızda (farkında olmadan) ilk defa jules'a gerçekten benzediğinizi fark ettiğiniz anda sizi yerden yere vurabilecek, sonunuzu merak ettirecek, hayallerinize ulaşabilmek için ne kadar delirebileceğinizi sorgulatabilecek bir senaryoya sahip imiş.
cinderella man,duplicity, sideways gibi filmlerden hatırlayacağınız paul giamatti de filmde küçük bir role sahiptir, drake hotel in kat koridorunda julia roberts sigara içerken karşılaştığı otel çalışanı rolündedir. güzel bir sahnedir. bu filmde julia roberts çok sigara içmektedir. beni en çok üzen görüntülerden biri diyebilirim. ama gene çok güzeldir, gene inanılmazdır. serbest çağrışım notu : chicago drake hotel deyince aklıma mission impossible serisinin ilk filmi geldi, incil alınmıştı oradan.
filmin genel konusu, mizahi filan bir yana, julia roberts'in caresizce elinden kayip gidisini yansitisi yuzunden dort kere izleyip gozlerimin doldugu film. son dakikada bile gelini birakip geldigini sanmasi, is oraya varmisken bile umutlanmasi cok dramatik ya hu.
hollywood'daki en koca ağızlı iki aktrisi bir araya getirerek çekilebilecek en güzel film.
--- spoiler --- hem gülüp hem ağlatir bu film beni. nedense sonu çok pis koyar, haksizlik gibi gelir. esas çocuk kiskanmişti onu halbuki, sanki yeterince sevmiyordu cameron un oynadiği karakteri(adni hatirlamiyorum kusura bakmayin) bi de çok sinir ederdi beni o kiz, resmen her dediğine he diyeyim yeter ki evlenelim gerisi allah kerim gibi bişeydi.. kesin boşanmişlardir zaten. sürmez bence onlarin ilişkisi.(bu derece sahiplenilmiştir film) --- spoiler ---
97 miydi sene.. sinifca gitmistik sinemaya, bu filmi gormeye. facebook'ta yillar sonra beni bulan arkadasimin duvarima ilk yazdıklari bile bu filme ve yemek sahnesindeki say a little pray for you sarkisina ithafendir. stadtaki tuvalet sahnesini ve cilgin nedimeleri unutmak ne mumkun.
--- spoiler --- ilk kez 5 sene önce seyretmiştim bu filmi. sonra birkaç kez daha izledim. beynim artık nasıl istediğini hatırlamaya programlandıysa, filmin sonunda nedense julia roberts'ı seçtiği yönünde anılar gösteriyordu bana. az önce dvdsini izledim evde ve hayır meğer işler hiç zannettiğim gibi değilmiş, sözlük. artık asla eskisi gibi olamam --- spoiler ---
bu film çıktığında ilkokula gidiyordum. sınıfta baya popülerdi. hatta bir arkadaşımın kompozisyon ödevinde "bugün en iyi arkadaşım evleniyor filmine gittik, çok güzeldi" cümlesi nedense aklıma kazınmış. ama hiç merak edip izlememiştim. televizyonda julia roberts'a denk gelince o günü hatırladım, oynayanlar içinde cameron diaz'ı da görünce izlemek istedim. malcolm in the middle'ın francis'i christopher masterson da velet olarak ufak bir rolde oynuyor. görünce baya güldüm*. klasik bir aşk üçgeninin yanında, kadın erkek arkadaş olabilir mi, arkadaş kalabilir mi sorusunu ele alan romantik komedilerden birisi. konunun biraz daha gerçekçi ele alınması dışında ortalama bir film. müzik seçimleri fena değildi. genelde filmlerde arzulanan, sert kadın rollerini oynayan cameron diaz'ı tam tersi bir rolde görmek de garipsetti.
uzun yıllar yeterince iyi olmayan filmlerde oynayan julia roberts'ın "come back" filmidir. muriel's wedding ile hafızalarımıza harika bir film kazandımış olan paul j. hogan'ın çok hareketli filmini belki de en çok the philadelphia story ile eş tutabilirim. üstelik nasıl ki o filmde evli olan spener tracy ile yıllarca evlilik dışı bir ilişki yaşamış olan katherine hepburn oynamışsa bu filmde de bir sürü erkeği kilisede terk etmişliği bulunan julia roberts oynamıştır. her iki oyuncunun da oyun tarzlarından giyim tarzlarına saçlarına kadar pek çok şy filmde benzerlik gösterir. tam anlamıyla bir screwball örneği olan filmin carry grant eksikliğini de muhteşem rupert everett doldurur. böylelikle film, 1940ların muhteşem romantik komedilerine ne kadar yakın durduğunu kanıtlar. iyi düşünülmüş senaryosu ve julia roberts ve rupert everett'in harika oyunculukları ile film alışılagelmiş romantik komedilerden çok çok üstündür.
bugün nam-ı diğer best friendimle iddiaya girerken doğal olarak hatırladığım film. 2014 ocak itibariyle bekar ve "yalnız" isek banka cüzdanı mali olarak düşük olanımız yüksek olanımıza cv si ve "bikinili" boy fotoğrafı ile evlilik adayı başvurusunda bulunacak. böyle de aşağılayıcı+çıkarcı olduk artık, evde kalmak şöyle dursun! dedim "napıcam ben senin slipli fotonu, hiç bi kârım yok olayda bi de ezik gibi başvuru yapıcam kaybedersem..." "facebook a koyarsın en olmadı" dedi... hadi bakalım...
aslında bildiğin dandik amerikan filmlerinden biri. kafa yormayan, boş vakitte izlenecek, öylesine bir film. en az ıssız adam kadar dandik. ama hep böyle değil midir, bir filmde sizi anlatan size dokunan birkaç dk da olsa bir kısım olur ki siz onu çok seversiniz. --- spoiler --- bu filmde konunun bütünü değil de, julia roberts ın kendisini düğününe çağıran adama karşı hala ümit beslemesi ve her fırsatta bir anlam çıkarması ama sonra bunun da fos cıkması olay. klasik adamın gözü görmez ama kadın her anı önemser, detaylarda boğulur, ümitlenir. bu filmi sevdiren de bu iste. o çaresizce hala beklentide olması. son anda bile.. adamın son anda veda etmek icin döndüğünü değil de vazgeçip ona döndüğünü düsünmesi. o bi an için yüzündeki ümit, sonra yine yıkılış.. işte böyle çocuklar.. --- spoiler --- edit: aylar sonra biri oylayinca gordum bu entryi ve son yasanan olayla alakasi yoktur diye eklemem gerek zaten eskiden sevdiginiz adamlarla yasanilan en boktan durum, sonra her yazdiginiz her soylediginizi uzerine alinmasi ihtimali. olaylar benziyor olabilir, sadece tesaduf saygilar, yoluna git.
en bekar, en asik, en genc zamanlarimizda, asik oldukca, ayrildikca, ve yeniden asik oldukca ve ayrildikca kiz kiza oturup izledigimiz filmdi. az once rastladim digiturkde. her huznunu, her caresizligini, her cadiligini, askinin her anini damla damla oynamis julia roberts. yine gulumseyerek ve gozlerim dola dola izledim.
