pek güzel the cars şarkısı neşeliymiş gibi görünen şarkılardan olabileceği gibi gerçekten neşeli bir şarkı olması da mümkündür.. you're always dancing down the street with your suede blue eyes and every new boy that you meet he doesn't know the real surprise here she comes again when she's dancing 'neath the starry sky she'll make you flip (here she comes again) when she's dancing 'neath the starry sky you kinda like the way she dips she's my best friend's girl she's my best friend's girl and she used to be mine she's so fine you've got your nuclear boots and your drip dry gloves and when you bite your lip it's some reaction to love, the love, a love here she comes again when she's dancing 'neath the starry sky she'll make you flip (here she comes again) when she's dancing 'neath the starry sky (here she comes again) you kinda like the way she dips she's my best friend's girl she's my best friend's girl and she used to be mine she's so fine you're always dancing down the street with your suede blue eyes and every new boy that you meet he doesn't know the real surprise here she comes again when she's dancing 'neath the starry sky she'll make you flip (here she comes again) when she's dancing 'neath the starry sky (here she comes again) you kinda like the way she dips she's my best friend's girl she's my best friend's girl and she used to be mine she's so fine my best friend's girl friend my best friend's girl friend (she used to be mine) my best friend's girl friend (she's so fine) my best friend's girl friend my best friend's girl friend my best friend's girl friend
(bkz: arkadaşımın aşkısın)
"en iyi arkadaşımın kız arkadaşı; aaaa o eskiden benimdi" şeklinde sızlanan bir adamın hikâyesi... sabahın şu kör karanlığında aniden aklıma düşen şarkı! benzer temalı bir başka parça için (bkz: what i like most about you is your girlfriend) bir kızı paylaşamayan iki erkek** için (bkz: the girl is mine)
kate hudson, dane cook, jason biggs ve alec baldwinin başrollerini paylaştığı kasım ayında vizyona girecek olan eğlenceli film. http://www.mybestfriendsgirlmovie.com/
yonetmenligini howard deutch'un yaptigi, basrollerinde dane cook, kate hudson ve jason biggs'i gorebilecegimiz; kimi bolumlerinde bel alti espri sayisi gereksizce fazlalasan ve genel olarak bir "olmamislik" barindiran ortalama bir romantik komedi. filmin konusuna gelecek olursak: --- spoiler --- tank*; para karsiliginda, sevgililerinden ayrilmis erkeklerin kiz arkadaslariyla cikip onlara igrenc bir gun yasatan dengesizin biridir. tank'in igrencligini goren kizlar da sevgililerine geri donmektedirler. dustin*, tank'in en iyi arkadasidir ve gonlunu de alexis'e* kaptirmistir. alexis'e 100 gomlek kucuk gelen dustin'in sonu yastigindaki gozyaslaridir. alexis'le daha ciddileseyim derken tekmeyi yer. kara kara dusunurken, tank gibi bir cevherle arkadas oldugu dank eder*. tank'tan alexis'le de kotu bir gun gecirmesini ister. tank da en yakin arkadasini geri cevirecek degildir tabii ki de. sonuc olarak evdeki hesap carsiya uymaz ve olaylar dustin ve tank denyolarinin ummadigi bir hal alir. beklenen ve zorlanan mutlu sonla filmimiz biter. --- spoiler --- dane cook'un rolunu azaltip, kate hudson'in sayko arkadasinin rolunu arttirsalar daha guzel olabilecek bir filmdi bu. kisfmet...
kate hudson'ın güzelliği, dane cook'un yakışıklığı bile kurtarmamış filmi. bir o kadar klişe bir o kadar vasat. sadece dane cook'un asshole olduğu bölümler hoş. sinemada izlemeye değmez. 5.5/10
(bkz: lizzy caplan)
dane cook, kate hudson ve alec baldwin'in oynadigi bir romantik komedi. imdb notuna bakarsaniz (5.6) vasat oldugu dusunulebilir. ancak baba karakterindeki alec baldwin oldukca basarili. turev filmindeki kerem'i fena halde hatirlatti bana. (bkz:tugra kaftancioglu)(nazim acima) oldukca bol kufurlu oldukca belden asagi bir film ayrica muadillerine gore oldukca uzun, ancak bir sekilde orjinal bir nokta yakalamislar bence. cok filmsiz kalinirsa bir bakilabilir.
--- spoiler --- dugunde alexis i optukten sonra aynanin karsisinda kendine "peki sen onun icin en iyi sey misin?" diye sorarken; "come on dude! don t freak out!" diye haykirmak istenmistir. neyse ki fazla inatci cikmadi bu "issiz adam" gibi. --- spoiler --- komik keyifle kahkahayla izlenen bir film. erkelerin (ya da her iki cinsin de) sorununa da ucundan deginmistir ayrica. kendimizin o kadar da iyi olmadigini dusunup iliskilerimizi sabote ediyoruz. yapmayalim. yaziktir, gunahtir hepimize. ayrica (bkz: pop that pussy) yeeaayyy!
filmin başındaki efsane pop that pussy hug me hug me hug me sahnesi şuradan izlenebilir. http://www.youtube.com/watch?v=7rczoenctmg her ne kadar senaryo falan filan klişe olsa da bu sahne için bile izlenmeye değebilir.
--- spoiler --- kate hudson la dane cook un - neden sevişmek istemiyosun ha! yoksa pipin mi küçük! - hayır asıl senin götün büyük!! diye başlayıp - bu mu küçük! - bu mu büyük?? diyerek yiyişmeye başladıkları sahne filmdeki tek komik yer sanırım. bunun dışında küfüre/bel altı konuşmalara gülmüyorsaniz filmin pek bir numarasi yok. --- spoiler ---
gayet keyifli bir film. gidin izleyin, bakmayın bir bok beğenmez tayfasına. (bkz: cheesus crust)
kadinlarin efendi adam yerine pic tercihi ve pic adamlarin yola gelisi (return of the living dead) merkezlerinde seyreden bir film. dane cook'un stand up'ini seven ender kisilerden biri oldugum ve gunduz disari cikamadigim icin gittim; pisman olmadim. ama kalkip meksika dalgasi da yapmadim. hayatimda ilk defa bir filmi sinema salonunu kapatmiscasina tek basima izledim yalniz; bunun my best friend's girl'e denk gelmesi biraz sanssiz tabii. yarin oburgun "sinema salonunu kapattim, home theatre yaptim" diye anlatacagim mesela, "hangi film?" diye soracak insanlar. iste o zaman "yaa maybestfrendsfsspss" diye gecistirmek zorunda kalacagim. ben mesela bir seyi duyamadigim zaman sucu kendimde ararim, karsi tarafi cok ustelemem; bana da oyle birileri denk gelir diye umuyorum. kisa kisa: - dane cook epey cikinmis. cildi bozuk cocugun. youtube'da stand-up'ini izlerken belli olmuyordu. ama kendi sovundan replikler geldi ara ara, o sekilde biraz puan topladi benden. bir de adamin sesine ve entonasyonuna gulmeye programlanmisim bir sekilde -i did my best. - jason briggs'in oynadigi karakter gercek bir dayak bebesi. benim boyle bir arkadasim olsa yemin ediyorum gun asiri agzina yuzune vururum. burada efendi adam yok, burada suzme bir salak var, onu soyleyeyim. woody allen yonetmedigi zaman da yeteneksizmis bu oglan basbayagi. - kate hudson'in gogusleri kucuk, ona ragmen "hot" falan denen bir insan. i approve of this. - dane cook'un diablo'ya bagladigi sahnede calan sarki guzel, indiririm ben bunu (yasal yollardan.)
klasik eğlenceli , vakit geçsin diye izlenen amerikan romantik komedilerinden. --- spoiler --- diğer romantik komedilerden farklı olarak başroldeki erkek ve kadın oyuncularımız filmin sonunda 'i hate you' diyerek bir araya gelmektedirler. --- spoiler ---
çakma bir there's something about mary örneği... iğrençlikle aşkı bir potada eritelim demişler ama erimemiş, yüzlerine gözlerine sürülmüş. "b" sınıfı ünlülerin**** zaten kendilerine hayırları yok ki filme olsun. sonuçta izlenecek pek bir şey bulamadım bunda.
seyrettiğim en boktan romantik komedi filmi olarak kişisel arşivimde yerini alan film. başka da bir şey yazmayı gerekli görmüyorum, o kadar yani... komik desen değil, romantik desen hiç değil, boşuna yani, olmamış...
fox tv de çok da sansürlenmeden arz-ı endam etmekte olan bir filmdir. hakkındaki bunca sok çıkar yapılan yoruma rağmen eğlenceli vakit geçirmek için uygundur.
gün boyu test çözmüş olmanın verdiği gerginlik ve duygusallıkla, gecenin bi körü son testimi çözerken (özel üçgenler) beni sinirden televizyonu yumruklama raddesine getirmiş film. kıskanç bi insan sayılmam, yani arada kendimi tutamayıp illaki bi iki laf sokmuşluğum varmıştır ama sanırım hadise kategorisinde değil benim için kıskanmak. öte yandan, sevgilimden uzaktayım, ergenliğe geri girmişim gibi her gün saatlerce test çözüyorum, işsizim, "bizim göyümüzde sulamayı yabinca ürün daha bi verimli oldu bundan gari bilinçli sulayecem" reklamlarını gördüğüm zaman, "ağlamadım ben gözüme bi şey kaçtı ama köy ne güzel yaa" diyip sevgilimle uzaklara kaçıyorum, bi sürü baharlar, mis kokulu çiçekler... o sırada denyonun biri film yapıyor, neymiş sevgilim olcak adam en yakın arkadaşıma... neyse, neyse. sonra, ben sakinleşince elimde bi birayla ona gidip "ehe sevginin değerini anladım onu seviyosan durma mutluluğa koş" falan diycekmişim. texas yasalarına göre, 15 kere idama mahkum edilicek kadar canice suç işlemezsem insan değilim. böyle film mi olur, allah bel.... üstünden 12 saat geçti ben hala söyleniyorum düşün.
dane cook'un belden aşağı mizahından fazlasıyla nasibini almış film. sırf bu yüzden bile herkese hitap etmeyebilir. ayrıca türün gereği klasik konusu da fazla çekici değil. benim gibi dane cook seven ve kate hudson beğenen biri değilseniz , izlenmese de olabilir bir film olmuş. ayrıca içinde bir tane de efendi adam karakteri barındırdığından bana yakın gelmiş olabilir *.
