carcass ın cross my heart sarkısının sözlerinde gecen bi söz öbeği.
shoegaze tanrıları; noisela iyice yoğurdukları herşeyi pelüşlere sarıyorlar da öyle zorla sokuyorlar kulaklarımızın içine. insanın ayağının altındaki zemin birinin eliyle çekilmiş gibi oluyor aniden. zehirli seslerdir my bloody valentineın açılımı. hep ses, hep ses, hep ses.
(bkz: kevin shields)
hızar sesine anlam katan grup.i$itsel orgazm sebebi...
gurultuyu sarki yazma konsepti acisindan yeniden yorumlayan, bunu yaparken de avantgarde noise gruplarinin paralize edici sound'larinin yakinindan bile gecmeyen muzikal ensemble. kevin shieldsin erime diyerek nitelendirdigi surecten sonra iyice koptular. bay shields yakin bir tarihte "my bloody valentine benim dramamdi, gruptakiler ise yardimci oyuncularim" yorumunu yaparak kepenkleri indirdiklerini belli etmistir. psikolojik rahatlamanin gotune koyduktan sonra da produktor beyefendiden baska sey beklememek gerekir herhalde. ne de olsa tarih tekerrurden ibarettir.
her daim yayından fırlayacak bir ok kadar tedirgin ve yay kadar da gergin grup...bu kadar gürültülü bir müzik içerisinde fısıltı gibi gelen ve yumuşak bir sesin vokalinde ortaya çıkmış tezat ve bir o kadar da hoş oluşum....
ne zaman lovelessı dinlesem cocteau twinsin atmosferine atıyor beni. şahane. dahiyane*
1981'de kanadalı yönetmen george mihalka'nın çektiği, kültleşmiş slasher'ın adı da my bloody valentine. herhangi bir arama motorunda bu büyüleyici isim tamlamasını arattığınızda, kastettiğiniz film olan mı, müzik grubu olan mı, içerikli linkler çıkar. sitelerde, faq bölümlerinde, grubun ismini bu filmden aldığı yazılıyor. güzel olan bir başka detay, başyapıtları loveless'ın da adını 1982 yılına ait, bir başka kanadalı yönetmen kathryn bigelow'ca yönetilmiş olan ve yine bir b sınıfı film sayılan the loveless'tan almış olması. yukarıdaki diskografiyi biraz daha genişletirsek: 85'te ilk albüm, ve eksik kadro: this is your bloody valentine. bunu önceleyen ve sonralayan ep'ler: geek ve the new record by mbv. (85-87 arası) sonra sunny sundae smile(87), sonradan ecstasy and wine compilation lp'sine dönüşecek olan strawberry wine ve ecstasy ep'leri. 88'de isnt anything'den önce you made me realise ve akabinde feed me with your kiss. (çok şiirli gelir bana, mbv'nın ep, lp ve şarkı adları) loveless öncesi, 90'da glider, sonra tremolo.. sonra da tek şarkılık ve enstrümentalli promo cdler çıkmış.
b movieleri ne de çok seviyorlar, trash movielerle ve dahi slasherlarla da yakından ilgileniyor, hepsiyle hemhal olmaya çalışıyorlar. üstelik bauhaus seviyorlardı bir zamanlar, belli oluyor this is your bloody valentine isimli pornographymsi kapaklı, maskemsi, hatta kızıl ölümün maskesi gibi negatifi mavilerle zıtlaşmış o zincir misali örülmüş, kimisinin fazla demlenmiş çay kıvamında bulduğu, bence ise kulakların çeperlerinden başlayıp beyine, oradan da daha aşağılara giden elektrikli, bol ayrılıklı terkibiyle nazenin bünyelerin zehiri; benim ilaçım...
bu gruptaki müzisyenlerin adını yazma şerefi de bana kısmetmiş(!). grubun dağılmadan önceki son hali: kevin shields - gitar [gitar?] bilinda butcher - gitar/vokal [vokal?] colm o'ciosoig - davul debbie googe - bas
insanı ciddi ciddi uçuran müziğini dinlerken geriye dönüp baktığınızda yaşadığınız yerin sadece bir çöplük olduğunu hatırlatabilen ve sizi daha da yoğunlaştırarak o çöplüğe geri fırlatabilen tek gruptur my bloody valentine.
bu yıl içerisinde dolu dolu(tum albumler, b-sidelar, live setler vb) bir antoloj' önümüzde ki sene de bir dvdseti cikaracak grup.
http://www.mybloodyvalentine.net/
vakt-i zamanında kent fm'de start alan sonra hür fm'de de uzun süre devam eden "cool" radyo programı cool'a fon müziği olan [seren alpsan'ın anons ve konuşmalarının arka planında duyduğumuz] parçaların, gizemli/karanlık videoların grubu.
(bkz: my funny valentine)
bir acayip muzik-al- olu$um(sal)(!). sizi pamuklara sarip sarmaladiklari sirada gostermeden, sezdirmeden toplu igneler batirirlar oraniza buraniza. sizi hem ho$ tutarlar, hem de agzinizi yuzunuzu dagitir, caninizi acitirlar. merovingian demi$ti degil mi bunu? boyle bir deneyim bu. estetik ve aci... fransizca kufur etmek gibi. ya da kicinizi ipek bir e$arpla silmek gibi.
ismine bakıp "aaa bullet for my valentine ayağıdır bu" diye düşünmeye sevk eden fakat bunu bekleyen bünyelerde hayal kırıklığına neden olacak müziki icraat topluluğu.
(bkz: my bloody mary)
distortion dalgalanmaları ve birbirine geçmiş akıp giden feedbacklerle dolu muhteşem şarkılar yazan grup. my bloody valentine için belli bir melodi yakalamak ya da ciddi vokaller yapmak gibi bir dert bence yok. onlar sadece karmakarışık hale gelmiş ve gittikçe karışıp duran bir ruh halini yansıtmak istiyorlar.
klasikleşmiş albümleri isn't anything ve lovelessı elden geçirip yeniden basacaklarmış.
my bloody valentine fun fact #37: hani 25 kurus atip ustune ciktiginizda titresen masaj seyleri olur ya, onlardan indikten sonra bacaklarda bir gevseklik hissedersiniz hani. hah iste mbv konserinde bastiginiz yer o kadar titresiyor ki konser sonunda ayni o hissi yasiyorsunuz birkac dakika boyunca. kendilerini canli izledigime gore artik kucuk capli bir yunan adasina yerlesip kendimi balikciliga verebilirim.
(bkz: my bloody valentine 3d)
loveless albümüyle loop loop gider bunlar. *
başucu grubu olmaktan öte bir klasik olarak my bloody valentine filmi de korku filmlerine başlama sebeplerimdendir, yalnız bırakmamak gerekir.
show tv'de "tv'de ilk kez" olarak yayınlanıyor şu an. filmi geçen sene izlememe ve sahnelerini çok iyi hatırlamama rağmen öyle bir kesmişler ki nerden nereye atladı toparlayamadım. rahat 10 dk gitti aniden.
ing. benim kanlı sevgilim. * nice new wave grup gibi peel sessionsa katkıda bulunmuş alt janr olarak shoegazer embabı irlandalı grup. tiger in my tank parçasında olduğu gibi arada ian curtis'in canlısının dinlenmesi ile de post rock açlığı olanları doyurabilecek bir tada sahip. abanarak dinletiyor.
(bkz: phoney valentino)
(bkz: bullet for my valentine) (bkz: serbest çağrışım)
saniyorsam dunya'ya dogru vakitte dusen en muthis kanli sevgili, ruyali galaksili ruyalar grubu. severek tekrar tekrar dinliyoruz.
http://i.imgur.com/cu3wj.jpg
(bkz: ecstasy and wine)
yeni albümün mikslerini yarılamışlar. dile kolay, 21 sene lan. link
ing. kanlı nigar.
bir albüm yaptılar, hayatlar değişti. (bkz: benzersiz)
