chicago'da dogup buyuyen ancak geleneklerine goreneklerine bagli ve yunan olmaktan sonuna kadar gurur duyan bir ailenin kizinin bir amerikali ile tanismasi ve evlenmeye kalkmasi uzerine cok eglenceli bir film. basroldeki nia vardalos ayni zamanda senaryoyu da yazmis.
muson dugunu'nu bile mumla aratacak kadar kotu ve klise, bence bu film. butun o, vatanindan uzakta, abd`de, ingiltere'de vs. yasamini surduren, orada iyi kotu kok salmis yasli kusak ve diaspora'da dogmus ve buyumus, dolayisiyla etnik bilinci olmayan genc kusak catismalari var burada. hersey, herkes oylesine stereotip ki, basliktaki 'greek'i cikarin, yerine mesela 'armenian' vs. koyun, iste filmde gosterilen kulturel ogeleri, ermenilere uyarlayin, ayni filmi elde edeceksiniz. muson dugunu'nde en azindan hint filmlerinde gosterilmesi tabu kabul edilen ensest iliskilere, ufak da olsa deginilmis, standarddan bir nebze uzaklasilmisti. burada da en kucuk bir rahatsizlik yok, bol bol gurultucu yunan tiplemesi, bol kahkaha, aski icin herseyini fedaya hazir amerikali, cekirdek amerikan ailesi, ve tabii ki mutlu son var. sikinti verici...
5 milyon dolara yapilip, hali hazirda 60 milyon dolar hasilati gecmesiyle, su anda blair witch project ve crouching tiger hidden dragon'dan sonra en fazla kar yapmis bagimsiz film. halen gosteriminin surdugu dusunulurse onlari gecme ihtimali de var. bu arada, turkiye'de gosterime girmeyecegini tahmin etmekteydim ve fakat eylul ayinda vizyona sokulacagini yeni ogrendim.
basi sonu belli bir film olmasina, her kalitede esprilere sahip olmasina ragmen eglenceli bir gercek hayat insani filmi. yunan-amerikan birinin kendi anavatan kulturunu elestirme kilifinin yani sira yerinde wasp tesbitleri olan bir film. arka plana gercersek, filmin produktorunun tom hanks ve yunan asilli esi rita wilson oldugunu, filmin aslinda nia vardalos'un kendi hayati uzerine yazdigi tek kisilik oyunundan yine kendisinin uyarladigini soyleyelim. bu hanim second city'li oldugu icin olacak film chicago'da geciyor, ama standard chicago* filmleri gibi cekimler daha ucuz olan ikiz sehir torontoda yapilmis.
yunanlilarin herseye sahip cikmasi sorunsali'na parmak basan eglencelik bir hollywood filmi. $ahsen uzun zamandir bir filme gulmedigim kadar guldum, ustune ustluk yunanlilarin turklere ne kadar benzedigi konusunda da cok ince detaylara rastlamak mumkun filmde. film ba$roldeki nia vardolos'un gercek hayatina dayaniyor, vardolos once bu hikayeyi stand-up olarak sahneye koyuyormu$ sonradan, i$i azitip senaryo yazmi$, ustune bi de filmde ba$rol oynuyor kendisi. 6 eylul'de ulkemizde kalbinin sesini dinle adi ile vizyona girecek.
siradanligiyla ic sikan, televizyon filmi standartlarinin bir adim otesine gecemeyen, oyunculari (ozellikle de evlenecek cift) arasinda zerre kimya olmayan, "e madem etnik ogeler kullaniyorsun bari adam gibi muzik ve dans koysaydin be kardesim" dedirten ve hemen hic guldurmeyen bir romantik komedi musveddesi. (bkz: cin iskencesi).
amerikalı erkeğin binbir kötü davranışa, işkenceye maruz kaldığı, ortodoks kilisesinde vaftiz töreni sırasında holy water ile boğulma tehlikesi geçirdiği, yunan ailenin her dediğine boyun eğdiği, kendinden had safhada ödünler verdiği bir film...yunan lobisi iyi çalışmış, amerikalıların rumları hoş tutma taktiği yine gündemde..yunanistandan gelen geleneksel babaannenin "pis türkler, çirkin türkler" diye ortalıkta gezinmesi de ayrı bir tat tabii..
bir sahnesinde "sen turksun, beni kaciriyorsun" diyen babaanneye "savas bitti turklerle dostuz" denilen, babaannenin ortalikta oyle dolasmasi komedi kapsaminda olup gocunulmamasi gereken, turk ve yunan kulturlerindeki benzerliklerden dolayi bize daha bir komik gelen oldukca basarili film.
"in the end we are all fruit..." filmde fotula'nın babasının sarfettiği bu laf birçok şeyi anlatmaktadır: etnik çeşitliliğin öcü olmadığını mesela. neden böyle dediğini anlatmak için ise uzuuun uzuun yazmak gerekir. o yüzden izleyin derim ben. çok eğlenceli bir film ve birçok gerçeği yansıtıyor. ayrıca da 90-60-90 olmayan aktrislerin de var olduklarını hatırlatıyor.
amerika'da okulda izledigim ve cikista amerikali arkadaslarin neredeyse hepsinin turklrle ilgili sakalar uzerine bana sorular sormalarina neden olmus bir film
amerika hasılatı 225 milyon $ civarında su sıralar.
yunan kültürünü iyi tanımayanlara aramızdaki birçok benzerliği gösteren bir film.
soyadlari portakal olan 60larda amerikaya gocmus bir yunan ailesini merkez alarak chicagodaki yunan toplumunun yasantisini anlatan, bu arada da araya bir evlilik sikistiran komedi filmi.. komik unsurlari genelde kulturler arasi farkliliklardan kaynaklanan durumlara ve slapstick e dayaniyor.. (bkz: hollywood girgiriyesi)
amerikalı amerikalı diye refere edilen genç aslında bir italyanı canlandırmaktadır. hasılatı 300 m$a yaklaşmış bir mucize gözüyle de bakılabilir. imdbden öğrenildiği kadarıyla tv seriesi çekim aşamasında olup 2003 tarihinde hazır olacakmış. portokatlos* ailesinin maceraları gerçekten izlemesi ilginç bir tv serisi olacaktır.* genel olarak izlemesi zevkli, kültürümüzle olan benzerlikler yüzünden eğlenceli hale gelen bir film. filmde türklere gönderme yapılan yerler yazılarak filmin ne amaç taşıdığını özgür iradenizle anlamanız istenmiştir. herhangi bir polemik elbette oluşmayacaktır. 7. dakika civarında babaanne kılıklı teyzenin* greece'ten gelerek oğluna kapıda "listen up ugly turk,you are not kidnapping me" demesiyle başlamaktadır.* 25. dakikada "bloodthirsty turks" 74. dakika civarında türklerin ve almanların yunanlıları köylerinden nasıl kovduklarıyla ilgili bir hikaye. ve yaşadığımız için şanslıyız gibi bir cümle ile filmin en duygusal anlarından birinin oluşturulması.(doğruluğunu tartışmak saçma ama polemik olması daha saçma olacak) bunların dışında yırtık dondan fırlayan babaanne kılıklı teyzenin* sürekli bir yerlerden çıkıp türklere laf atması fakat filmin sonuna doğru "ulan ben ne yapıyorum" diyip gelin kızımıza güzel bir sürpriz yapması akıllara durgunluk veren bir senaryo örneğidir. filmin verdiği vereceği mesaj ise yunanlıların büyük ailelere sahip olduğu,geleneklerini yaşatmaya çalıştıkları,birbirlerine destek oldukları ve kız çocuklarından beklenenin evlenip çocuk makinası olma görevlerini yerine getirmeleridir.
bunu sevenler: (bkz: bend it like beckham)
sirin bir film, gercekten de yunanlilarla turklerin benzerliklerini gorebilecegimiz, bazi yerlerde icimizi siksa, cok klasik bir senaryosu da olsa komik, eglenceli, izlenebilir bir film
konusu olmayan film. icerdigi stereotypelari cikartinca bombos kalan, komedi yani bile komik olmayan ancak amerikalilara buyrun bir de bu etnik acik bufeden yiyin deme hadisesi.
soundtracklerinden biri olan "istanbul coffee house" aslinda bizim atadan kalma "karanfil oylum oylum"dur.
aman cok tutuldu bu film hadi dizisini de yapalim, suyunu cikaralim dyerek, dizisini de cekmeye bashladilar su sira...
izledikten sonra bir yunanli hatunla evlenesim gelmistir..gercekten guzel bir film, turk ve yunan kulturunun ne kadar ic ice oldugunu bir kes daha gozler onune seriyor..en sevdigim karakter babaanneydi, super bi kadin gorsem elini opucem o kadar yani..**
televizyon filmi olmak için bile çok basit, ne ara nası hangi kişiler tarafından ilgi gördü de dizisi çekilmeye başlandı yarab! uzo ve bunak ninedir tek atraksiyonu, gerisi olmasa da olurmuş.
sen sakrak bir film ama izleyici kitlesi kesinlikle anneanneler.
hakikaten de berbat bir film, içinde evlilik olan her boka genç kızların atlamasıyla yaptı herhalde bu hasılatı. ben niye seyrettim peki.. eee önce bir reklam arası..
görülen o ki italyan asıllılarla ilgili bir yığın etnik film yapılmış olması yunan asıllıları da harekete geçirmiş. italyan filmleri gibi sempatik veya karizmatik olmak yerine romantik olmayı tercih etmişler, ancak ortaya çıkan film feci şekilde trajik olmuş. tavırlar, yemekler, danslar aşina gelse de seyirciye hiç bir sıcaklık iletemeyen, züppe amerikan ailesi tavırların da olsa olsa isviçrelilere yaraşacağı olmamış film.
ben de gitsem iki tane ege kulturu ogesini sacma sapan aktorlerle yogursam (ki bu konuda biricik pelin kardesimiz ile ali sunal denen yeteneksizlik abidesini tek gecerim) sonra da oturup bi guzel arkaya kah duygusal kah neseli bi kac ege turkusu koysam sonra da gitsem bilmem is yapar miyim? hic zannetmiyorum zira yunanli kardeslerimiz (tek tek opuyorum, ingiliz kulturu ile yogrulmus helenistik ablalara ise hic bakmiyorum bile) cok guzel lobi yapar, bilimum kapidan kovulup bilimum bacadan girerler ki bendenizde ne kovulacak kapi baglantisi var ne de bir bacaya girecek takat. ama otursam ben de sacmalasam keske, gidip raki ile yunanli abiler ile turk abilerimizi baristirsam, arada ayni haydariye ekmek bandirsam diye hayaller kurmuyor degilim. gerci sonra uyandiriyor beni bazi gazete haberleri, abdullah gul"un esinin turbani hatirina susuyorum. film guzel mi? harikulade. oyunculuklar nasil? oskarlar yetmez valla, butun odulleri versek kendimizi affettiremeyiz. goruntuler? sinan cetin'in karisi halt etmis, goruntu dediklerin bunlardir. kurgu murgu vs? ah be abi, kubrick halt etmis. konu nasil? yunan trajedyalari halt etmis, bu konu butun olaya son noktayi koymustur. lecagot yalanci mi? bu entry dahilinde evet.
iyi vakit gecirmek ve doyasiya gulmek icin ideal bir film.
yunan bir arkadaşla beraber izlemiş olduğum film. filmden çıkınca "bu mudur?" diye sordum, "budur" diye cevap verdi.
filmin müziklerinin çoğu alexander jonka ya aittir ve çok güzeldirler, albümün içerdiği şarkılar şöyle; 1. stalia, stalia 2. xekina mia psaroboulla 3. orea pou ine i nifi mas 4. moose caca 5. kefi in katavia 6. secret garden 7. yasoo 8. istanbul coffee house 9. time with you 10. yiayia 11. generations 12. toula and ian 13. apples n' oranges 14. all my only dremas 15. first date
my big fat greek life isimli dizisi comedymaxde izlenebilir
üç kurusa çekilip milyonlarca dolar hasilat yapan yunan soslu amerikan filmi. hollywood'un daha önceden besmilyonsekizyüzseksensekizbin(rakamla 5888000) defa yapilmis kliseler ötesi bir ask hikayesinin bolca etnik asirilik ögelerine bulandirarak önümüze kentaki firayd çikin halinde sunmasi her nedense amerikalilari pek eglendirdi. filmdeki yunan sosunu çikardigimizda geriye "mutsuz, ezik ve çirkin kiz bir gün hayatindan bikar ve pimapen gözlügünü çikarir, saçlarini savurur ve evet, bir bakarsiniz claudia schiffer olmustur, ona daha önceden yüz vermeyen erkek pesinden kosmaya baslar" klisesi kaliyor elimizde. ha bu çok konusan, gürültücü yunan ailenin esprileri iyi mi, çok iyi; basarili tespitler çok yerinde kullanilmis, ben çok güldüm, özellikle akli türklere takilmis olan babanne karakteri çok iyiydi. yalniz gene de klise klise klise!... bir de asil komik olan, film boyunca, filmin basinda hakkaten feci görünümü olan kizin tas hatuna dönüsmesini beklemek. film kliseler ötesi mutlu sonuyla bittiginde ben hala bekliyordum. eh o kadinin en tas hali de o kadar oluyormus demek ki.
geçtiğimiz günlerde (2005 ocak'ı ortası) trt'de gündüz saatinde yayınlanmış bir filmdir kendileri. tabii babaanne iyice alakasız kalıyor trt versiyonunda; var mı yok mu belli değil. herhalde ingilizce alt yazı vardı ninenin türklere sövdüğü kısımlarda; trt'ciler de kestiler altyazıyı anlayan çıkar; kesersek kimsenin ruhu duymaz diye. takdir ediyoruz kendilerini. hissettirmeden kesiyorlar.
turkler ile yunanlilarin aslinda ne kadar yakin kultur ve yasam tarzina sahip oldugunu gosteren bir film bence. komsu babaanneyi eve geri getirdiginde ,ev ahalisi tv izlemektedir ve oturduklari koltuk naylon ile kaplidir. gordugumde ki turkiye'de degildim kendimi yerlere atarak guldugum sahnelerden yalnizca bir tanesi hele karanfil oylum sarkisi ciktiginda gozlerim bile dolmustu o derece.kesinlikle turk filmine cevirilmek istense fazla zorlanilmayacak olan film.
damat rolunde yosi mizrahi oynamaktadir.
damat rolünü sex and the city de carrie'nin aidan'ını canlandırmış olan john corbett oynamaktadır.
tü tü tü tü nazar değmesin geyiğinin yunanlılarda da olduğunu bana öğreten film.
filmde söyle bir ifade gecer ki oldukca anlamli ve manidardir erkekler icin: erkekler bas ise, kadinlar boyundur. basin nereye dönecegine ise boyun karar verir.
butun cabalarima ragmen hicbir tesebbusumde sonunu izleyemedigim* film. ivy league'den doktorasini kapmis birsuru insanin* akademik sohbetlerde illaki atifta bulundugu film olmasiysa ayrica ilginctir gozumde.
yunan kültürünü anlattığını bilmesem türk filmi diyebileceğim bir film.
--- spoiler --- kizin babasinin damada soyledigi su soz de yabana atilacak gibi degil: when my people were writing philosophy, your people were swinging from trees. * --- spoiler ---
lise yillarimda izlemistim ilk defa televizyonda, bazi sahneler ve kultur gelenekleri o kadar tanidik gelmisti ki bana ( belkide egeli oldugumdan). cok sevmistim ancak yillar sonra tekrar izlemek istedigimde orjinal ismini bulamamistim. bir sahnesinde turklerin kotulendigi nedeniyle sevilmemisti sanirim. benim fikrimce bir kez de olsa izlenmeli bu film ancak kesinlikle turkce dublajiyla degil!
hasılat rekoru ile istatistiklere girmiş film.
hayatımda ilk defa, bu kadar çirkin bir başrol oyuncusu gördüğüm romantik komedi. hayır sonra güzelleşmiyor da, ilk görüşte aşk, salaklaşma muhabbetine girilecek bir kadın asla değil ama film işte.. yunanlıların gereksiz milliyetçiliklerini göstermesi açısından da güzel bir film olmuş.
