bir adamla bir baska adamin, bir erkekle bir baska erkegin, bir herifle bir baska herifin gozyasartici bir askla, birbirlerine sozler vermeyi gereksinmeden dokunma hafizalarini gelistirebildikleri tek konut eklentisi...
bir stephen frears filmi.
viyana'da albertgasse'de $ik bir bar, jazz müzigin $ikligiyla ickinizi tikir tikir yudumlayabileceginiz tikky mekani. (bkz: die waescherei)
21. istanbul film festivalinde frears toplu gosteriler cercevesinde bu aksam 19:00 da atlas sinemasinda gosterilecek olan ingiliz yapimi film.
21 uluslararası istanbul film festivali kapsamında izlenebilen film..daniel day lewis genc asi ve gay haliyle basrolde karsımıza cıkıyor..pek bir ozelligi olmayan sıradan bir hikayenin senaryolastırımıs hali..
festivalde*,, çok güzel bir film olduğu yaygarası koparmış arkadaşlarımın etkisinde kalıp gittiğim,, bende ancak bir hayal kırıklığından başka izi kalmayan film..
ünlü yazar hanif kureishi 'nin senaryosunu yazdigi kücük ama carpici; iddiasiz ama vurucu bir film.*
1980'lerin ingilteresi, pakistanlıların ruh hali hakkında epey fikir veren bence gayet sağlam bir film. yönetmen eşcinsel ilişkinin yanısıra çocukluk arkadaşı olan ingiliz genç ile pakistanlı gencin ergenlikte yollarının nasıl ayrıldığını sonra nasıl birleştiğini ırkçılığın nasıl taban bulduğunu anlatırken hayli usta davranmış. bence bir klasiktir.
(bkz: benim güzel çamaşırhanem)
escinsellikten ote irk farkliliklarini, somurge edilmis ve ingiltere de hala ikinci sinif vatandas olarak gorunen pakistanlilar ile onlarin beyaz ingilize ve beyaz ingilizin onlara bakisini sorgulamadan gosteren muazzam bir filmdir. escinsellik alt tema olarak yer almistir filmde. boyali sari saclari ile daniel day-lewis insanin aklini basindan alir. 1985 yapimidir.
basta omar karakterini daha cok sevsek de arada kalmisliginin verdigi ikiyuzluluk insani rahatsiz ediyor. bastaki saf cocuk gulumsemesinin altinda sinif atlama ve ingilizlesme hayali kuran biri yatiyor cunku. pakistanlilar etnik olarak ezilmislik ve somurulmusluklerinin onune gecmek icin kapitalistlesmeye calissalar da yine pis is onlara duser. ingilizlerin pisliklerini temizlemek zorunda kalırlar. filmde camasirhane farkli sinifsal ve etnik kokenden insanlarin bulusma mekani olarak yeralirken ayni zamanda hem kamusal hem de ozel mekan olabiliyor. yani para ureten bir ticarethane bir gay ciftin asklarini yasadigi bir mahrem mekan olabiliyor. ilk kez cinselliklerini rahatsiz olmadan izledigim ve aralarindaki aski inandirici buldugum gay filmi. filmde omarin babasi belki de ozdeslik kurulabilecek tek karakter sosyalist bir entelektuel olarak ama o da acinasi bir halde kendisini izole etmis ve edilmis hasta ve yasli bir kisilik.
neofaşizmin thatcher ingilteresindeki yükselişini, sınıf atlamaya çalışan göçmenleri, muhafazakar kültüre başkaldırmak isteyen gençlerin cinselliğe sığınışını anlatan çok çok başarılı küçük bir film. daniel day lewis'i punk olarak görmek de cabası. http://www.resetmagazine.net/…inema/laundrette.html
zamanında en iyi orijinal senaryo dalında oscar adayı olmuş, new york eleştirmenler birliği ödülünü almış olan film. http://www.resetmagazine.net/…inema/laundrette.html
this country is sodomised by religion gibi turkiyede butun sokaklara metrelerce pankartlar acilarak her an hatirlatilmasi gereken muthis bir vecizeyi iceren film. (sahnede bahsedilen ulke pakistandir)
