"my boss' daughter" : ashton kutcher nazi emeklisi kılıklı patronunun kızına abayı yakar. günün birinde patronunun evine bir akşamlığına göz kulak olması istenir. o da kıza yazılmak için balıklama kabul eder. ne acı ki o akşam umduğundan çok daha uzun olacaktır.(bkz: digiturk film tanıtımları) bu da fragmanı: http://progressive.stream.aol.com/…ests_trlr_dl.mov guncelleme: film o denli berbat ki iki defa izlemeye yeltenip ikisinde de dayanamayip kapattim. ustelik divxti, bele$ti
ashton kutcher, tara reid ve carmen electra'nın harcanmış olduğu izlediğim en kötü filmlerden.
(bkz: michael madsen) i bole gorunce (bkz: reservoir kopekleri) ndeki tiplemesini aradigim film.
tara reid için bile izlenmeyecek kötülükte bir film. ama eğer baykuşları seviyorsanız bir kaç sahnesi sevimli gelecektir. yine de paraya kıymayın az bekleyip dvd kiralayın olmadı tv'de izleyin derim. o derece yani
sonunda "nası gittim, niye para verdim, neden çıkmadım" sorularını sordurtan film.
1- gelmiş geçmiş en zevksiz ve kötü on komediden biri olabilecek film, yerli malı amerikalıyla paylaşır bilmemkaçıncılığı. 2- ayrıca kill bill'de tadına vardığımız michael madsen için epey üzülmemize sebep olan film. 3- bir zamanlar top secret ve airplane gibi türünün ilk ve zamanı için gayet iyi örnekleri sayılabilecek işlerin altına imza atmış zucker kardeşlerden adı david olanının yıllardır devam eden korkunç düşüşünde daha da alt bir noktanın varolabildiğini kanıtlayan film.
zaman geçsin diye girdiğim fakat filmin aptallığına şaşıp şaşıp kaldığım, sonra da sinirden gülme krizine girmemi sağlayan film... tamamen vakit kaybıydı
bugüne kadar yerli-yabancı seyrettiğim en sıkıcı iğrenç aptal film.
dvd'de izlemeye başladığım fakat çok anlamsız olduğu için 40. dk. dan sonrasını hızlı ileri sarma şeklinde izlediğim, niye çekildiğini ve niye izlediğimi anlamadığım film. son derece sevimsiz bir film olduğu için filmin anlamsızlıklarıyla dalga geçmek bile keyif vermedi bana.
su anda kanald'de yayinlanan film. ay birazdan bagiricam avazim ciktigi kadar, ne boktan filmmis. bunyemde 2 adet kas gevsetici dolasmasina ragmen katlanamadim.
kanal d'deki tanıtımında müziklerin arasına manga'dan bir kadın çizeceksin parçası karışan film.*
