16 ocak 2009'da 3 boyutlu olarak gösterime girecek yeniden çevrim korku filmi. http://sineofrenik.blogspot.com/…sevgililer-gn.html ayrıca; (bkz: my bloody valentine)
konusu şöyleymiş; acemi kömür madencisi tom, yanlışlıkla tüneli yıkıp 5 kişinin ölümüne, 1 kişinin ise komaya girmesine sebep olur. ancak komaya giren adam tam bir sene sonra sevgilililer gününde * 22 kişiyi, kazma ile öldürür. olaydan 10 yıl sonra tom geçmişi ile yüzleşmek adına memleketine geri döner. konu uyduruk, numarası real-d olması tabii, ki bence de real-d teknolojisi çoluk çocuk filmi yerine korku filmi ve porno endüstrisine kaymalı.
basrolu supernatural'dan tanıdıgımız jensen ackles'ın canlandırdıgı, şimdiye kadar gelmiş geçmiş en super 3d film olucakmış.filmde alevler ekrandan cıkacakmış gibi olacak diyorlar o derece.
üç boyutlu bir korku deneyimi. yalnız...fragmanında katilin "ne meraklıymışsınız kan görmeye laaan" dercesine kazmasını seyirciye fırlatması beni benden almıştır..ülkesi abd'de fena olmayan bir hasılat (37 milyon dolar) elde eden film, ülkemizde de merakla bekleniyor. http://www.mybloodyvalentinein3d.com/
son derece başarısız, 3 boyutlu olmasının dışında vasatın da altında dandik amerikan teenslasher filmi. --- spoiler --- bir kere konsept direk friday the 13th tadında. daha önce bisürü insanın ölmüş olduğu madenocaklarına "öeeh hadi girelimm 14 şubat kutlayıp sevişelim" diyen gerizekalı yeniyetmeler tabiki teker teker gebertiliyorlar. katil de işte eskilerin intikamını almaya çalışan sıradan biri. film satsın diye ortalarına doğru yaklaşık 10 dakika boyunca çıplak bi hanımkız bulundurmuşlar. katilden kaçarken göğüsleri hopluyo bi oraya bi buraya. bi de aptal gibi çığlıklar atıyo. --- spoiler --- efektler son derece başarısız, 3d film olarak bile "dunyanin merkezine yolculuk"la karsilastirilinca fazlasiyla dandik. konu desen basit. he ama kan var, iç organ var, vahşet var, meme-popo var. 3d amblemini de yapıştırdılar mı afişe, herkesler gelir izler...
14 şubatta sap gezenlerin içlerindeki sevgi kelebeği katletme arzularını atmak için izleyecekleri filmdir.
ankaralilarin vizyona girmeden bir gun once 73. radyo odtu ozel gosteriminde izleyebilecekleri film. (tabii ki bunun icin davetiye kazanmalari sart)
posterinde gaz maskeli eleman, olgunlar sokağındaki madenci heykelini hatırlatıyor. ikisinde de kazma. ikiside olanca hızıyla vuracakken dondurulup kalmışlar. aralarındaki fark birisi heykel, birisi fotoğraf. birisi eski, birisi yeni. birisi ekmek için kazma sallarken diğeri keyif için. bir de gaz maskesi var unutmayalım. (bkz: olgunlar sokagin heykeli)
ismiyle bir takim biyolojik cagrisimlar yapan film
bir radyo odtü dj'i zırt pırt "arayın buludi valentin e bedava bilet kazanın" diyerek reklamını yapıyor, buludi de ısrar ediyor, takipçisiyiz.
--- spoiler --- hayatımda ilk defa 3d porno izletti yönetmeni saolsun. asıl çözemediğim şey o kadar kan ceset sex varken (özellikle motelin önünde adını hatırlamadığım kadının silahla çıplak koşması ve öncesinde odadaki pornografik sahneler) baştaki fragmanların sadce disney reklamları olması ve film acaba romantik komedi mi diye kendinizi sorgulamanıza neden olması bu reklamların. --- spoiler ---
diğer katliam konulu filmlerden farkı olmayan, 3d seyir keyfi dışında artısı bulunmayan filmdir.
--- spoiler değil ama olabilir de --- filmdeki en komik sahnelerden biri de irene karakterinin çırılçıplak ortalıkta koşmasıydı. belki de daha komik olan nokta ise, filmin dışarda gösterilen tanıtım videosunda, bu kızcağızımıza bir adet kırmızı don ve sütyenin eklenmesiydi. --- spoiler değil ama olabilir de ---
dandikliği filmin yarısında çıkma arzusu uyandırsa da bayılınan paraya kıyamayınca bok yeme kır dizini otur modunda ''allaha şükür''vb bomba altyazılarıyla dalga geçmemize sebep olmuş,1 haftalık geyik malzemesi oluşturan süper dandirikyus film.
nedense üzerinde pek uğraşılmamış olduğu belli olan film. iyi bir korku filmi çekebilmek için bundan çok daha iyi bir senaryoya ihtiyaç yok bana kalırsa. korku filmlerindeki hataları ve mantıksızlıkları görmezden gelip filme kendini kaptırmayı seven biri olarak bile söylemem gerekir ki, bu filmde maalesef rahatsız edici ölçüde olmasa da çok sayıda mantıksızlık ve "tam gereken anlarda ortaya çıkmalar" bulunuyor. öyle olduğunu sanmamakla birlikte bunlar bilinçli yapılmış dahi olsa bu konuda scream'den aldığımıza benzer bir tat vermediği tartışılmaz. yine de filmin en başarısız yanı daha çok oyunculuğu. oyuncuların hepsi o kadar berbatlar ki şaşırmamak elde değil gerçekten. supernatural izlemiş olanlar olarak en azından jensen ackles'tan beklediğimiz performansı göremeyerek hayal kırıklığına uğradık. kadın oyuncular ise yalnızca porno film kıstaslarına uyuyorlar, güzel ve dolgunlar. bazı sahnelerde senaryo gereği numara yaptıklarını düşünüyorsunuz, ancak numaradan numara yapma kapasitesinde olmadıkları için sonradan bu düşüncenizden dolayı kendinize gülüyorsunuz. kötü oyunculuğun istisnaları yalnızca veteran oyuncular eski madenci rolündeki kevin tighe ile kasabanın eski şerifi rolündeki tom atkins. ancak onlar da "korku filmlerinde yan rol oynamanın acı gerçeği"yle karşı karşıya kalıyorlar. 3d olarak izlediğim ilk filmdi bu, teknoloji henüz emekleme döneminde olduğu için animasyon olmayan bir film şimdilik ancak bu kadar yapılabilir gibi geldi bana. bu efektler pek çok sahnede çok güzel kullanılmış. filme "3d korku filmi çok enteresan bir tecrübe olabilir" diye girenleri bu konuda hayal kırıklığına uğratacak bir film değil bence kesinlikle. aslında dediğim gibi, uğraşılsa çok daha iyi bir film ortaya çıkabilirmiş. bu haliyle bile detaylara takılmadan, yalnızca eğlenmek için gidilebilir bir film.
görsel açıdan farklı bir deneyim sunan bir film. ama konu olarak pek bir espirisi yok. imax ' te olması sebebiyle izlenebilir. ayrıca çok sıkıcı bir film değil , hatta eğlenceli , dialoglar çok komik , altyazı başlı başına bir komedi. profiloda hiç film arası vermeden gösteriyolar , gidecek olanlar hazırlıklarını film başlamadan önce yapmalı.*
vatan'ın haberine göre munevver karabulut'un cem g. ile gittiği son film imi$.. http://w9.gazetevatan.com/…ibi_bitti/226862/7/yasam
önümüzdeki sene 14 şubat'ta ikincisi çekilebilecek olan film. niye mi? kendimce spoiler --- spoiler --- filmdeki tom hanniger karakteri yani katil olan yine kaçıyor. bu demek oluyor ki daha çok canlar yakacak --- spoiler ---
bi hevesle gittiğim ama 3d özelliğinin öne çıkmadığı, bence korku değil kan ya da katliam türü bi filmdi. bazı yerlerde gerçekten kan çok abartılmış hatta bi kaç sahneyi hic izleyemedim bile. korku gerilim türü kalitesinde bi film değildi yani bence.
film, 3d ozelligi ile biraz bas agrisina sebeb olsa da, gayet eglenceli ve guzel olmus diyebilirim. ayrica jaws'dan sonra izledigim ilk 3d film olmustur.
öncesinde gösterilen fragmanlar dışında, eve pişmanlıkla dönmeme sebep olan, 3d'yi geçtim 5d olsa da bir halta benzemeyecek film.
sen hiç üç boyutlu kazma gördün mü ?”, sorusuna cevap arayan kitlenin filmden memnun kalacağı, quentin tarantino’nun “tüm zamanların en iyi kanlı filmi” olarak nitelediği orijinal yapımından daha kanlı olduğu garantisi veren en klişesinden yepyeni bir teen slahser filmi. http://www.resetmagazine.net/…29/sinema/bloody.html
çok da fazla umutlanarak gitmediğim için beni çok fazla zevklendiren film olmuştu o zamanlar. çünkü historia'da seyretmiştim filmi ve ancak böyle 3d filmlerin imax ile seyredilmesi gerektiğini sanıyordum. meğersem yanılmışım çok harika bir deneyim oldu. iyi ki de gitmişim. zaten yönetmen de nasıl olsa fişm 3d diyerekten efektlerden kaçınmamış paso üzerimize özerimize baltalar gönderdi, tüfek doğrulttu, falan filan. filmi normal seyretsem yüzüne bile bakmazdım orasını ben de herkes gibi ekliyeyim. çok sradan bir yapım fakat bu kadar bol kanlı olacağını beklemiyordum. bol kanlı olması artı özellik ekledi filme. bizdeki sinemada gözlükleri iade etmedik. yani istemediler bile. ben de o sebeple gözlükleri cnbc-e'deki 3 boyutlu chuck'ta denemek istedim çalışmadı. ayrıca bu filmin 3d versiyonunu indirdim bugün. denedim bilgisayarımda. bu sefer de olmadı. acaba frekansları mı tutmadı nedir anlamadım. hevesim gitti yahu.
kanlı, vahşetli sıradan bir piskopat katil filmi. kazmayla, kürekle kafası kesilen, karnı yarılan, parça pinçik edilen insanları seyrederken insanın içi kalkıyor. haliyle film bu kadar vahşete ister istemez adamı geriyor. ayrıca supernaturalin o esprili, karizmatik jensen ackles i bu filmde piskopat olarak görmek insanı hayaal kırıkılığına uğratıyor. oysa şerife daha fazla gıcık olmuştum. tam bir güzel görünümlü orospu çocuğu gibiydi. sen çocuğu katilin önünde bırakıp kaç, çocuğun sevgilisi ile evlen, o genc yaşta kasabanın şerifi ol,yetmedi o güzelim karını yanında çalıştırdığı kızla aldat, kızı hamile bırak, bir gün birine vur, diğer gün öbürüne vur oh ne güzel istanbul. katil şerif olsaydı film belki daha güzel olmayacaktı ama ben daha bi sevecektim. ister üç boyutlu olsun ister dört boyutlu bu sıradan bir film.
korku filmi klişelerinden kurtulamamış bir çalışma.filmin başında hastenedeki kıyım sahnesinde insan ister istemez "neden harry warden ? " demekte. devamı çekilmeye müsait
10 dakika bile izlemeye zor tahammül ettim bu filmi, sonra da kalktım bilgisayarın başından. sinemada izlesem salonu terkederdim, dvd'den izleyince odayı terkettim. bir maden işçisi sebepsiz yere ''önümüzü gelene bin tekme'' edasıyla karşısına çıkan her insan evladı kesiyor, biçiyor, doğruyor. ne oluyor arkadaş. cinayet var, cinayet var. bir amacın olur, hedefte bir kişi olur, eyvallah. ama bu ne. ( ''cinayet var, cinayet var'' ne lan.şaka yaptım) çoluk çocuktan fersah fersah uzak tutulması gereken bir film bu. hatta bence her insan evladından.
--- spoiler --- "ikimizi de vur" --- spoiler --- off be...
çok süperdi, harikuladeydi. filmin yarısında bilgisayarı camdan aşağı attım. tabi onlar hala filme devam ediyolardı ama benim için film kopmuştu. -ne diyorsun yani birader izleyelim mi? dediğinizi duyar gibi oldum. sakın!
kazmayla cinayet işleyen bir katilin boy gösterdiği film.
jensen ackles her zaman dean winchester olarak kalmalı, ben bugün bunu öğrendim. filmin konusu zaten çok bilindikti ve aslında hiç cezbetmedi e ama işte jensen aackles için çiğ tavuk bile yiyebilirdim, katlanırdım ve katlandım da.. ama zatı şahaneleri bile kurtaramamış filmi be, çok kötüydü. --- spoiler --- hayır adam bi de sürekli maskeyle dolaştı ortalıkta, sırf onun için izledim ama 2 saatlik filmde 20 dakika anca görebildim ya, ben asıl ona yanıyorum!! --- spoiler ---
ilk 10 dakika içinde katilin kim olduğu anlaşılan filmdir. sırf teorinizi kanıtlamak adına tüm filmi izleyebilecek boş zamana sahipseniz (ki ben öyleyim) (sonuna baksam olurdu aslında) bir şekilde akıp gidiyor.
mükemmel. aksiyon bir an olsun dinmek bilmiyor. 3d olması korkuyu, gerilimi iyice hissetmenize olanak sağlamış. jensen ackles denen doğaüstü şeyden bahsetmiyorum, onu film esnasında yaşamak lazım. artık korku filmlerinin vazgeçilmezi haline gelmiş çok güzel veya çok şuh hatun rolü genç megan boone'a verilmiş. j.ackles ile koordine filme gelen her cinsiyeti tatmin ediyorlar. filmin 14 şubat ile ilintisi zayıf kalmış, doğrudur ancak son zamanların en heyecanlı gerilim filmi rec ile birlikte..
