daphne du maurier'in en guzel kitaplarindan biri. iki kere de filme alınmıştır, tam hitchcock'luk bir hikaye. philip, çok küçük yaşta anne ve babasını kaybedince, ailesinden geriye kalan tek yakın akraba olan amca oğlu ambrosse tarafından büyütülür. ambrosse, bütün hayatı boyunca kadınlardan uzak durmayı tercih etmiş, hele evlenmeyi asla düşünmemiş bir insandır. philip ile beraber yaşadıkları çiftlik evinde, iki kardeş, iki arkadaş, baba oğul gibi, hiçbir şeyin eksikliğini duymadan, mutluluk içinde yaşamaktadırlar... ambrosse, sağlığı için gittiği italya gezisinde, kuzen rachel ile tanışır. bir kaç ay sonra evlilik haberi gelir. sonra mektupların arkası kesilir... son gelen not, bir imdat çığlığıdır, philip hemen italya'ya gider, ancak ambrosse ölmüştür. kuzen rachel kimdir? nasıl bir kadındır? ambrosse nasıl ölmüştür? iddia edildiği gibi beyninde tümör mü vardır, yoksa cinayete mi kurban gitmiştir? hem hayatında bir kadına asla tahamül edememiş olan ambrosse, bu evlilik tuzağına nasıl düşmüştür? olaylar, kuzen rachel'in çiftliğe gelmesiyle tamamen içinden çıkılması, çözülmesi güç bir hal alır...
1952 yapimi, olivia de havilland'in oynadigi bir film.. ayrica (bkz: my cousin vinny)
kuzenim rachel adı ile türkçeye çevrilmiş daphne du maurier in bir romanı ve bu romandan yapılan film.
-eskiden adamları dörtyolağzında asarlardı. şimdi öyle yapmıyorlar- diye başlayıp öyle biten roman.
