yonetmenligini jonathan lynnin yapmis oldugu, basrollerinde joe pesci, marisa tomei ve ralph macchionun bulundugu 1992 yapimi komedi. marisa tomei bu roluyle en iyi yardimci kadin oyuncu oscarini almistir.
joe pesci'nin epey meşhur filmi. aynı adı taşıyan soundtrack şarkısı harikadır, pek bir neşelidir.
filmin başinda bizi, kahramanin yegeni araciliğyla "o gün amcam şöyle muhteşemdi böyle mutheşemdi, sihir yapmişti, şapkadan tavşan çikartmişti" diye doldurduklari ve bütün film boyunca o sihir anini beklediğimiz film...
karate kid in oynadığı film.
doya doya marisa tomei seyredebileceğimiz film. tomei burada 80'ler modasının canlı bir örneği gibidir ama mahsuru yoktur, hikmetinden sual olunmaz, o yalnızca izlenir. (bkz: sabah sabah marisa tomei)
fazla dusunmeden, eglenerek izlenilebilecek pazar sabahi filmi. marisa tomei'in canlandirdigi brooklyn'li tamirci kiz karakteri klasiktir. komedi programlarinda skecleri yapilir bazi bazi.
bu filmle aldığı oscar, marisa tomei'ye uğursuzluk getirmiştir, ortalıklarda görünmez olmuştur. halbuki güzelliği, yeteneği, şirinliği benzersizdir. bu filmde joe pesci'yle oluşturdukları çift hayallerimin çifti olagelmiştir. her izleyişimde, aklımda "ulan böyle sevgilim olsun, bir trilyon borcum olsun" düşüncesi tüm film boyunca yankılanır durur. hele hele yavru bir geyiğin su içerken başından vurulmasını anlattığı sahnede gidip televizyona sarılasım gelir, marisa tomei niyetine.
marisa tomei'ye hayran hayran baktım 2 saat boyunca. delil toplama konusundaki zilyon tane yasal prosedür es geçilmiş olsa da, özellikle finaldeki pontiac-buick karşılaştırmasında bir otomotiv sektörü çalışanı olarak dibim düştü. izlenilesi, öğrenilesi, eğlenilesi. edit: electro kickerhands'e bol selam
marisa tomei'nin, çıtır-taş halleri, joe pesci'nin müthiş mizah kabiliyeti yanyana geldiğinde dahi izlenir diye düşündüğümüz filmdir. italyan asıllı amerikalıların, yani jersey shore'un kavgaya ağız dalaşına olan merakını filmde mahkeme salonlarına taşımaya, hatta bunun için de amerika'daki en katı mahkemeler olan güney mahkemelerini seçmeye çalışmışlar. her ne kadar hukukçu vs. olmasam da bu alanda bir çok film izlemiş birisi olarak, vinny'nin 'hukuk bitirmiş birisi olmasına rağmen' mahkemeye öyle yabancı kalmasını, deri ceket-botla gelmesini vs. yersiz mizah olarak düşündüm fakat yine de filmin güzelliklerindendi bu. filmin tek cümlelik özeti, kuzeninin de dediği gibi, "kimse gambinileri kandıramazdı". vinny'yi de kandıramadılar.
moraliniz bozuk olduğunda izlenmesi gereken filmler arasında ilk sıralarda yer alır. özellikle joe pesci jestleri, mimikleri ve konuşmalarıyla eğlendirir.
1 saat 10 dakika geçmesine rağmen henüz tebessüm ettirememiş filmdir. bırakmayı düşünüyorum. ekşici miyim neyim? edit: marisa tomei'nin yüzü suyu hürmetine bitirdim filmi. marisa tomei çok tatlı bi kadın.
