jay russel'in yönettiği; frankie muniz, kevin bacon, luke wilson, diane lane gibi isimlerin oynadığı 2000 tarihli film. 1940'lı yıllarda mississippi'de köpeği skip'le birlikte büyüyen bir çocuğun hikayesini anlatır.
http://www.funnysign.com/funnysign_078.htm
filmin en başından en sonuna kadar ağlamama neden olan film. harper's dergisinin en genç yaşta şef editörü olarak seçilmiş willie morris 'in kaleminden çıkma,yazarın jack russell terrier cinsi köpeği skip ile gerçek hikayesini anlatıyor.dostluk,sadakat ve çocukların masum duyguları gibi konular dışında ikinci dünya savaşı sırasında amerikayı,siyah-beyaz ırk ayrımı gibi konuların da üstüne kurulmuş.filmde 6 tane jack russell kullanılmış.bu itlerden en tanıdık olanı frasier dizisindeki moose.
