yonetmeni john ford olan 1946 yapimi bir western filmidir.. cizgi film olan clémentine ile uzaktan yakindan alakasi yoktur, uktecilere duyurulur..
konu itibariyle daha ziyade howard hawks'a uygun gibi görünür my darling clementine. ne de olsa iki erkegin önce birbirine killanip sonra dost olmalari anlatilmaktadir. ama yine de en süper john ford westernlerinden birisidir. konusu ise sudur: wyatt earp, kardesleriyle beraber bir sigir sürüsünü bilmemnereye götürürken, gecelerden bir gece tombstone kasabasinda konaklar. o gece sürüsü calinir ve sürüye göz kulak olan en kücük kardesi ölü bulunur. kasaba süpheli insanlarla doludur. en süphelisi ise doc holiday'dir. gerisi malum, olay bu, durur mu? gelisecek tabii..
eternal sunshine of the spotless mind da kate winslet'in canlandırdığı karakterin, adıyla dalga geçmek için kullanıldığını söylediği, akıllı bıdık* tarafından söylenen şarkının adı. edit: filmde acılarımızın, bizi biz yapan şeylerden olduğunu anlatmak için kullanılmıştır. joel clementine'ı hafızasından sildirince onunla birlikte akıllı bıdık ve şarkısı hakkındaki bilgileri ve görüşleri de silinmiştir.
'have you even been in love?' 'no, i've been a bartender all my life.'
http://www.filimadami.com/…0/my-darling-clementine/
