yonetmen louis malle'in super bir filmi. bir lokantada masasinda, iki eski arkadasin aksam yemegi boyunca suren super diyaloglari uzerine bir film. basrollerde wallace shawn, ve andre gregory oynamis. 1981 yapimi.
uzun suredir gorulmeyen, cok sevilen bir arkadasla yenilen guzel bir aksam yemegi kadar guzel louis malle filmi.
metod oyunculuguna ironik yollardan giydirmis film.
community'de kendisinden soz edilmis guzel film. son 20-25 dakikasinda iki adam arasindaki konusmanin mahiyeti, cogu insanin baskalariyla bir omur boyu girdigi konusmalarin toplamindan daha derindir, etkilidir.
türkçe altyazısını hazırlama işini üşenip yarıda bıraktığım, herkesin (entel-mentel her kimse) izlemesi gerektiğini düşündüğüm, izleyene çok şey katacağına inandığım, neredeyse tapındığım, şahane bir film. altyazısını gaza gelir de bitirirsem bir gün, burada paylaşacağım.
community'nin critical film studies bölümüne konu olmuş süper ötesi film. pek bilinmez ama, insana çok şey katan nadide eserlerden biridir.
gavurun "life changing experience" dediği türden bir film. sinemanın, hatta sanatın gerçekte ne için olduğunu hatırlatan eserlerden birisi. böylesine derin bir konuşmaya ortak olamamak, böylesine bir deneyimi bile ömrüm boyunca gerçek hayatta yaşayamayacağımı bilmek üzücü. sonunda çalan erik satie'nin gymnopedie'si, tek başına filmin ruhunu taşıyor içinde.
çok şey söylenebilir ama bence en ilginç tarafı adeta the matrix'in verbose mode'da olanı olması. andre abim red pill, öbür şişko blue pill... seçip yutun birini. aslında "film" dememek lazım, çok ilginç bir deneyim, katman katman bişi...
