bütün amerikan başkanları, televizyondan yaptıkları konuşmalara bu hitap cümlesi ile başlarlar. sanırım bir beyaz saray geleneği.
vahim durumlar kar$isinda, halkina, "ahha $imdi icimize kactiginin resmidir, sarsila sarsila verecekler elimize" demek uzere olan mr. president'in cumleye giri$ $ekli.
13 temmuz 2004'te cnbce'de verilen süper komedi filmi.
süper ötesi komik film... "-my fellow americans... -you son of a bitch! " (bkz: tebrikler)
john fitzgerald kennedy'nin müthiş bir konuşmasının başı: "all my fellow americans! ask not what your country can do for you. ask what you can do for your country..."
jack lemmonın muhteşem bir oyunculuk sergilediği film. eğer dünyadan bihaber yaşamıyorsanız inanılmaz eğlenirsiniz bu filmi seyrederken. siyaset ve siyasetçi üzerinden rekabet ve dayanışmanın karın ağrıttığı komedi. --- spoiler --- sanırım en güzel bölümlerinden biri birbirine çok zıt görüşte iki siyasetçinin seçimleri kaybedip, yeni başkan için yeni yetme demeleri ve arkasından konuştukları sahnedir. --- spoiler ---
(bkz: ablayı siliverin gençler) edit: hassssiktir uçurmuşlar lan. keşke alın bana getirin deseydim.
(bkz: 1tost)
aşırı derecede alaycı veya aşırı derecede şaşkın onuncu nesil sabırtaşı yazar. (bkz: ironinin bokunun çıktığı an)
yönetmenliğini peter segal in yaptığı 1996 yapımı filmin imdb sayfasına; http://www.imdb.com/title/tt0117119/ adresinden ulaşılabilir.
(bkz: sourlines'tan business class bilet alma yollari)
(bkz: beyaz cizgili yesil adidas esofman alti)
bir yazar. o. ve burası onun facebook duvarı. istedigini siler. canım benim ya, kıyamam...
(bkz: liselim)
saskin olmadigi arkadaslari ve yakin cevresince bilinen yazar.
(bkz: say hello to my little friend)
sarisinligini israrla bagiran yazar. uzulerek belirtmek istiyorum ki nesildasim olur kendisi. (bkz: ay sonuna dogru hesapta yalniz 9 bin dolar kalmasi)
(bkz: sabır taşıran yazar)
(bkz: sock puppet)*
arkadaş çevresinin de kendisi kadar şaşkın olduğu, toplum bilimcilere denek olasıca öğedir.
feylule'ye yetişememiş olan benim nazarımda sözlüğün en başarılı fake nick'i. lahana dolması. serbest uçuş üstü zorunlu edit: şimdi sözlüğün lawful evil karakterlerinden biri olarak moderasyon kuralları robespierre'in giyotini gibi acımadan işlesin diye savunmuşumdur hep. lakin ilk defa my fellow americans vodvili bu duruşuma bir acaba dedirtti. hani birkaç gün izin verileydi de "sarışın"ımız altın yumurtalarını bizimle biraz daha paylaşaydı, biraz daha güleydik. neyse kısmet değilmiş. sağlık olsun.
msnde kişisel iletisine akşam boğulcanlarda parti var herkes gelsin bebişlerim yazandır.
(bkz: kıyamam sana) (bkz: mucxx öptm bye) (bkz: tiki gençliğin para sorunsalı) (bkz: my fellow americans) (ara: akıl fikir) acı edit : uçmuş kendisi güle güle sevgi kelebeği güle güle
sozlukte author'in yapamadigini basariyla yapabilmis yazar kisisi. (ve evet, feylule'yi hatirlatiyor; nefis) edit: bir de leydi vardi. edit 2: sozlukte unu 15 dakikadan da kisa surmustur.
o kadar cok parası var ki sourlines business class'ta ucmus kişidir. baska türlüsü düşünülemez. babasına kızardı sonra bilet bulamadı diye.
gece gece beni güldürmüş mutlu etmiş yazar. üzülerekde olsa kendisine mutlu uçuşlar diliyorum
muzip bir toplum bilimcinin bu kriz ortamında bizlere yaşatmiş oldugu hoş bir deneyimde olabilir. gercek olabilitesi pek mümkün gözükmeyen cinsinden bir yazardı cünkü.
uçarken pek çok yazardan fazla ses getirmiş sabırtaşıdır. anlamadığım ise 1 sene bekleyip ilk fırsatta sözlüğe bile bile elveda demenin çelişkisidir.
(bkz: boya kupune dusmus esofmanli kiz/@barbaroj)
1000 doların lafını yapan business class yolcusu.. o babayı da buradan kınıyorum, insan evladını düşünür biraz. benim sarışın kızımın kuaför masrafı zaten 500 dolar der.. o hesapta para kalmalıydı bence. sözlükten uçması da babanın suçu bence. baba olmasaydı hiç biri olmayacaktı, my fellow americans da alışverişini doya doya yapabilecekti. olmadı. üzgünüz.
(bkz: istese atom muhendisi bile olabilirdi)
millet taşşak geçe dursun, modlog aktivitesi boş olan yazar. kendi accountunu sildirenlerin bile sildirme nedeni görülürken, kendisine ne olduğu muammadır.
(bkz: we begin bombing in five minutes)
(bkz: richard nixon)
(bkz: my fellow earthicans) (bkz: futurama)
biri cumhuriyetci digeri demokrat iki eski amerikan baskaninin iktidardaki yonetimden kactiklari komedi filmi. filmde ortalama 3 saniyeye 1 gulduren espri dusmektedir. film 1996 yapimidir. birbirlerinden nefret eden bu iki eski baskandan demokrat olani, lanet olasi federallerden kacmak icin kendisi trenden atlamadan once atlamaya korkan cumhuriyetci baskani vagonun basamagindan asagi iter. ittikten sonra da "god! that felt good' der. film boyle bir suru laf sokusturmacayla doludur. izleyeni pisman etmez. http://www.imdb.com/title/tt0117119/
amerika'da islamofobi'ye karşı mücadele veren bir proje: "proje hakkında ayrıntılı bilgilere ulaşmak için: www.myfellowamerican.us facebook.com/myfellowamericanproject twitter.com/usmuslimstories web adresleri ziyaret edilebilir. "
