ayni konulu filmin sanki tony danza'nin oynadigi baska bir versiyonu daha vardi..
sıradan olmasına rağmen katherine heigl için izlenebilecek bir film.
o yaşta(14? 16?) katherine heigl'a tanga giydirdikleri film. ayıp denen bişey var. kınıyoruz*
1991 yılında fransız versiyonu ve 1994 te ise amerikan versiyonu çekilmiştir. (bkz: mon père ce héros)
esas oglanin esas adi dalton james idi yanlis hatirlamiyorsam.. ortaokul yillarinda aklimda o kalmayacak da ne kalacak ulan!!?
aynı zamanda baywatch on birinci sezon on altıncı bölümünün adı.
