nick hornby'nin editorlugunu yaptigi futbol yazilari kulliyati. roddy doyle'in yazdigi, kimi cevrelerce tum zamanlarin en iyi futbol yazisi kabul edilen "republic is a beautiful word"le acilan kitap, sanirim when saturday comes adli futbol dergisinin ortaya cikardigi bir eser. hani ola ki gelip birileri bana sorsa, yasadiginiz yerde tum zamanlarin en iyi futbol yazisi nedir diye; konu hakkindaki sig dagarcigimla tanil bora'nin schalke 04 hakkindaki yazisi derim. ama o zaman da sorarlar adama sizin futbol takimlariniz, ne bileyim liginiz felan yok mu diye; ben de derim ki ah su hafif entellektuel olma zorunlulugu sendromu..
umutla sel yayınlarının basmasını beklediğim kitap ama bu konuda hala sesleri çıkmıyor.
