(bkz: pygmalion) (bkz: george bernard shaw)
bütün hikaye professor higgins'in eliza dolittle'a düzgün ingilizce konuşmayı öğretmesi üzerine olduğu halde, trt'nin bir zamanlar ısrarla dublajlı yayınladığı film. (bkz: dumur)
-the rain in spain stays mainly in the plain
ted de guzel ingilizce ogrenelim diye okutup durduklari, o zaman yapilacak en sacma is gibi gelen oyunlardan biri... bir de our town vardi, nasil nefretlikti...
soylendigine gore professor higgins rolundeki rex harrison ki kendisi aslen tiyatrocudur, sarki soylemeyi pek beceremedigi icin muzikalde onun repliklerinin melodisi azaltilmis yani daha cok konusur gibi soylemis sarkilari.
müzik hocası tarafından internetten şarkılarını bulup cd ye çekmekle yükümlendirildiğim, dinledikçe güldüğüm, "bu müzikali okulda biz nah yaparız" dediğim, aslında çok da fena olmayan ,çeşitli kaynaklarda masterpiece olarak geçen,hoş bir müzikal.
"in hartford, hereford and hampshire hurricanes hardly happen..." bahsi geçen laf öbeği prof. higgins'in eliza'ya ezberlettiği tekerlemelerden biridir ve doğal olarak hem alıntı hem de örnektir. cümle aleme duyurulur.
(bkz: i could have danced all night)
heykeltraşın kendi yarattığı kadın heykeline (bkz: pygmalion) aşık olması gibi bi aşk hikayesi işlenir burda.
london bridge is falling down $arkisindan bi dize.
1964 yılında en iyi resim ve en iyi director dalında ödül alan filim, profosor henry higgins rolü ile rex harrison'a oscar kazandırmıştır.çiçekçi kız eliza ise zarefetin simgesi sayılan ,unesco gönüllüsü audrey hepburn vardı. basit bir çiçekçi kızı kraliçeye takdim edecek kadar iyi yetiştireceğini iddia eden prof. higgins ve eliza arasında ilginç dialoglar,şarkılar ve kostümler yanı sıra , ingiltere'de geçen olayda sınıf farkına dikkat çekilmiştir. bir çok türk versionu çevrilmiştir.
altına muhtelif zamanlarda girdiğim entrylerden de anlaşılacağı üzere, seyredilmekten aşınmış dvd ve dinlenmekten aşınmış cd kategorilerimde yer alır bu film. özellikle kostümlerine, şarkılara ve elbette rex harrison karizmasına falan hastasıyızdır ayrı konu ama bu filmin minik detayları da vardır gözden kaçan, sevenlerinin dikkatine sunarım... mesela açılış sahnesinde rex harrison why can't the english şarkısını söylerken, bir fincan çay alır kolonun dibine oturarak söyler şarkısını.. işte o fincanda çay falan yoktur.. alenen boştur yani... sonra eliza çiçekçi kadınlarla muhabbetteyken, kadınların sepet sepet bezelye ayıkladıkları ve çiğ bezelye kabuklarının içini sıyırdıkları görülmektedir.. ben evde denedim... tavsiye etmem.. yani çiğ bezelye kabuğu içinden hareketle ingiliz mutfağının neden pek beğenilmediğini anlayabiliriz sanırım.. filmde eliza'nın babası with a little bit of luck şarkısını terennüm ederken, londra sokaklarında kanalizasyon tesisinin yeni yeni inşa edilmekte olduğu görülmektedir. ha bir de oy hakkı isteyen kadınlar da bu arada gösteri yapmaktadırlar. yani filmlerde beni en çok sinir eden durumlardan biridir bu boş bavul taşıyan kadın görüntüsü... evden kaçan eliza elindeki koca bavulu sallaya sallaya yürür hatta koşar.. kardeşim tamam istiab haddini doldur demedik ama hiç olmazsa azıcık ağırlık koysaydınız içine.. böyle kırlarda elinde papatya sepetiyle koşmaya benzemez ki bu, şapkası var, şemsiyesi var, iç eteği var öyle 2 tişört bir pantolonla yaşamıyor ki o zamanki kadınlar... olmamış diyor geçiyoruz... unutmadan bana göre en esprili detaylardan biri de eliza'nın without you şarkısında yer alır. balodan sonra birtakım hisler beslediğini farkettiği prof. higgins tarafından kendisine terlik getirmesi söylenen köpek muamelesi çekilince tepesi atan eliza evi terkedip gitmiş profesörün annesinin evine sığınmıştır. burada tekrar karşılaştığı prof. higgins'e tak sepeti koluna herkes kendi yolunamealindeki şarkıyı çığırırken kullandığı ağır kelimeler arasında bir kuple dikkatimizi çeker: "you dear friend who talks so well, you can go to hartford, hereford and hampshire" tabii ki burada kastedilen hem h ile başlaması hem de uyaklı olması açısından "hell" kelimesidir... böyle de detaycıyımdır işte... iyi seyirler..
müziklerini frederick loewenin yaptığı 1956 tarihli müzikal. sözlerini de alan jay lerner yazmış. on the street where you live şarkısını da unutmamak lazım.
türkçeye "bir kadın yarattım" diye çevrilmiştir. (bkz: serbest çeviri)
bir kadini yeni bastan yaratma isini erkege uygun goren, bastan sona erkek bakis acisiyla orta sinif ideal kadin imajini cizen son derece 'sexist' bir eser.
my fair lady ya da pygmalion'daki hikaye ovid'in metamorphoses'inda gecen kral pygmalion mitinden esinlenilerek yazilmistir. kadinlardan yana yasadigi kalp kiriklarinin ardindan pygmalion fildisinden muthis bir heykel yapar ve sonunda da kendi yarattigi bu heykele asik olur.
henry higgins karakterinin inanılmaz espritüel ve cool olduğu, muhteşem kıyafetlere ve kaliteye sahip olan film.
(bkz: i've grown accustomed to her face)
audrey hepburn filmin sarkilarini kendi sesiyle kaydetmis, ancak yapimcilar bu kayitlari kullanmamis, dublajci olarak marni nixon'u ise almistir. kibarligiyla taninan hepburn bir "puff" sesiyle studyoyu terketmis, ertesi gun de geldiginde herkesten "siniri" yuzunden ozur dilemistir. hepburn'un orjinal kayitlari filmin restorasyonu sirasinda bulunmus ve ozel surum dvd'sinin eklerinde begenimize sunulmustur. deneyip karsilastirinca insan keske hepburn kalsaymis diye dusunuyor. tamam nixon kadar guclu olmayabilir sesi ama breakfast at tiffany'sdeki kisacik moon riverini dinleyip de etkilenmemek mumkun degil. tabii filmin uyarlandigi muzikalde eliza'yi hem sinemada hem broadway'deki en onemli seslerden julie andrews'in oynamis olmasi bu kararda etkili olmus olabilir. daha da ilginci, andrews o sene mary poppins ile akademi odulunu alirken hepburn aday bile gosterilmemistir. 12 dalda adaylik alan filme mi kurban gitti, sesinin dublaj olusuna bilinmez. kaynak: my fair lady ozel surum ek dvd'si
178 dakikadır. bugün bile the fellowship of the ring için uzun film diyorsak (o da 178 dakikadır, special edition'dan bahsetmiyorum), düşünün bir de 1964'de ne kadar uzundu.
artford, ereford, ampshire; just you wait enry iggins, i am a good girl i am gibi unutulmaz replikleri olan keyifli bir muzikal. audrey hepburn ve rex harrison rollerinin hakkını veriyor. eliza doolittle rolundeki audrey hepburn un boyle bozuk bir ingilizceyle bu kadar akıcı sekilde konusabildigini dusunursek oldukca iyi hazırlanmıs rolune. tıpkı diger filmlerinde oldugu gibi * * bu filmi izleyinde insanın o gecmis zamanlardaki romantizme özenmemesi, özlememesi içten bile degil.
bir david byrne parçası... sözleri pek bi güzeldir... (ctrl+c, ctrl+v yapayım da tam olsun) look, is this the real thing? when you caught my eye how you looked at me, from the pages of a magazine now you're always, always on my mind every color, line and feature never age and never tire in my sleep and in my dreams at night calls to me a strange attraction with your beauty and your passion you are art and art will never change such a perfect replica every pore and hair every pencil mark you're such a perfect imitation of and that it seems, seems you're almost here every color, line and feature never age and never tire in my sleep and in my dreams at night calls to me a strange attraction with your beauty and your passion you are art and art will never change you are just an illustration this is just a simulation lines and pixels on a piece of paper you can see me slowly changing but forever you'll remain and you have time because you will live forever every color, line and feature never age and never tire in my sleep and in my dreams at night calls to me strange attraction with your beauty and your passion you are art and art will never change take me away (x4)
türkçe çevirisi "sarışınım", "adilem" ya da "zarifem" şeklinde olabilir... (bkz: serbest çeviri)
gorkemli muzikallerin en basarili orneklerinden biridir. bizlerde biraz kinali yapincak izlenimi uyandirsa da bu filmi kult yapan sey bence; the rain in spain stays mainly in the plain cumlesidir.
(bkz: my fairy king)
nedendir bilmem bu muzikal 40 sene once ankara devlet tiyatrosu'nda oynanirken orijinal ismi kullanilmisti, genelde turkcelestirilir. gorkemli dekorlar, kostumler hazirlandigi gibi kocaman, bol resimli ozel bir dergi de cikartmislar temsil icin. cok cok buyuk ses getirmis, cok konusulmus yerli versiyonu da.
1964'de cevrilen filmdeki sarkilari marni nixon soylemis. daha once audrey hepburn'e okutmuslar ama pek begenmemis yapimcilar, filmin dvd'sinde bir ya da birkac sarkinin audrey'nin kendi sesiyle soyledigi sekli de vardi.
ilhan uçkan'ın kullandığı sendrom tanımlamalarından. sanırım kadınları kullanma kılavuzu'ndaydı.
çok hoş şarkıları barındıran (woudn t it be loverly, just you wait, a hymn to him) görkemli, aşmış müzikal başyapıt.
prof. higgins: "the question is not whether i've treated you rudely but whether you've ever heard me treat anyone else better." (my fair lady - 1964) / "sorun sana kaba davranıp davranmadığım değil, bir başkasına daha iyi davrandığımı hiç duyup duymadığındır." gibi çevirebiliriz.
türk versiyonu yapılmakta olan müzikal. dizi film şeklinde çekiliyormuş, ve eliza doolittle rolünü banu zorlu hanfendi oynuyormuş. vallahi kelebek'in yalancısıyım. neden ya neden.... http://kelebek.hurriyet.com.tr/…/4955641.asp?gid=90
1967 senesinde ingilizce orijinal ismiyle ankara devlet tiyatrosu'nda sergilenen oyun. basrolde dönemin en güzeli ayten gokcer ve cuneyt gokcer vardi, cok buyuk basari sagladi.
(bkz: bir kadın yaratmak) film şeker olmasına şekerdir ama insan biraz da üzülür kendi kimliği, kendi hayatı, kendi mimikleri üzerine hiçbir hakkı olmayan kızcağıza.
sınav zoruyla izlenmesine rağmen, oldukça keyifli vakit geçirmeye sebep olan filmdir. 64 yılı oscarı sahibi olmasıyla da aslında arşivde izlenilmeyi beklemiştir.en iyi film dahil 8 oscar kazanmış. müzikallere olan önyargımı yıkan filmdir aynı zamanda. higgins'in hayatına kadınları sokmayışının gerekçeleriyse çok gerçekçidir. izledikten sonra bi süre i could have danced all night diyerek gezilmesi muhtemeldir. bizim bu sosyeteye giren köylü kızı filmlerimizinde nerden esinlenildiği anlaşılır ayrıca.
audrey hepburn `un pasakli, agzi bozuk cicek saticisi kiligina bile girse güzelliginden hic birsey kaybetmediginin kanitidir. kulak tirmalarcasina bagirirken bile tatli bu kadin...
şu sıralar stephen daldry tarafından yeniden sinemaya uyarlanacağı söylenen müzikal.
tomris giritlioğlu tarafından diziye uyarlanarak yeni sezonda ekrana gelecek müzikal. başrollerde tuba büyüküstün ve cansel elçin olacakmış.
özellikle audrey hepburn'un ağzı bozuk çiçekci kızı canlandırdığı ilk bölümler mükemmeldir.
yumurta akıyla yapılan bir kokteylmiş. *
eğer breakfast at tiffany's'te audrey hepburn'e aşık olmamışsanız [evet kadın-erkek olmak pek fark etmiyor] bu filmde mutlaka olursunuz.
audrey hepburn'un öğrendiklerini topluluk içinde ilk kez sergilemek adına gittiği yarıştaki hava ve sağlık ile ilgili sohbetler harikadır.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…wan.html
2009 yılında kbs2 kanalında yayınlanmış, 16 bölümlük k-drama. take care of my lady, take care of agassi, lady castle isimleriyle de geçmekte. başrollerinde ise coffee prince'den aşığı olduğumuz yoon eun hye ve secret garden'ın oska'sı yoon sang hyun varken, 49 days'deki ruh bekçimiz jung il woo ve güzeller güzeli moon chae won'u da izleyabiliriz dizide. --- spoiler --- konusu şöyle; kang hye na (yoon eun hye) kore'nin sayılı zenginlerinden biridir. annesi ve babasını küçük yaşta kaybettiği için dedesi ile yaşamaktadır. şımarık, bencil ve huysuzdur da. seo dong chan (yoon sang hyun) ise teyzesi ve kuzeni ile yaşayan, fakir bir adamdır. hye na'nın dedesinin dong chan'ı kahya olarak işe alması ile olaylar başlar. dedesinin amacı hye na'nın uslanmasını sağlamaktır fakat dong chan'ın geçmişi de pek temiz değildir. --- spoiler --- eğlenceli, özellikle yoon eun hye hayranlarına tavsiye oluncak dramadır my fair lady. yine burda da şirin ötesi bir minik oyuncumuz var; wang suk hyun. izleyenler speed scandal'dan hatırlayacaktır; ne şeker ne şeker.
en ünlü müzikallerden biri ve bu müzikalden çekilen ünlü film. my fair lady ülkemizde de defalarca çekilen bir konuya sahip olsa da, özellikle unutulmaz müzikleri eşliğinde audrey hepburn ve rex harrison'un (ki oscar aldı) oyunculuklarıyla tam bir görsel şölen. sürekli ağlayan (yoksa çığıran mı desek...), yıkanmaktan kaçınan, çikolata karşısında eriyip biten güzel çiçekçi kız rolunda hepburn büyüleyici. (bkz: http://www.onurcoban.com/…/12/my-fair-lady_372.html)
(bkz: take care of the young lady)
1964 yılında en iyi kostüm ödülü de almış.
bu müzikalin en meşhur kısmı olan i could have danced all night'ın yukarıda da belirtildiği üzere filmde iki farklı yorumu vardır. birincisi başroldeki audrey hepburn'ün söylediği, ancak filmde kullanılmayan, üzerinde düzeltilme yapılmayan versiyon, diğeri de ¨adsız kahraman¨ narni nixon söylediği, filmde yer alan versiyon. marni nixon'un söylediği: http://www.youtube.com/watch?v=7ezy50ay6bg audrey hepburn'ün söylediği: http://www.youtube.com/watch?v=sduapgacfb0 şahsen marni nixon'un söylediği versiyon daha iyi gibi. ama yapılan düzeltmelerin etkisini de unutmamak gerekir. özellikle 2:38'ın ciddi bir düzenlemeye ihtiyaç duyduğu ortada.
audrey hepburn'ün en başarısız olduğu film olarak lanse edilmiş. kimse ondan böyle bir film beklemiyormuş. ayrıca bu filmden sonra mel ferrer ile ilişkileri bozulmuş. audrey için bir dönüm noktası olmuş sanıyorum bu film.
sexist olarak niteleyenlerin iddialarının aksine erkek sexizmini alaya alan bir eserdir.
