where did you sleep last night'in halk arasinda soyleni$i ..
madness parçası...
ulkemizde kiz arkadasim adiyla gosterilmis bir film.
the temptation grubunun sooledigi ayni isimli filmin soundtrack inde yeralan parca.
filmde macaulay culkin oynamıştı yanlış hatırlamıyor isem.
sarkı ve filmlere konı olmus utopya..
dan aykroyd , jamie lee curtis , macaulay culkin ve anna chlumsky'nin başrolünü oynadığı sonunda hüngür şakır ağladığım film. daha sonra 2.si çevrilmiştir.
the temptations'ın aynı isimli filme adını veren şarkısı.sözleri de burada: i've got sunshine, on a cloudy day... when its cold outside, i've got the month of may. i'd guess you'd say, what can make me feel this way? my girl, my girl, my girl, talking bout my girl. my girl! i've got so much honey the bees envy me. i've got a sweeter song than the birds in the trees. well i'd guess you'd say, what can make me feel this way? my girl, my girl, my girl, talking bout my girl. my girl! i don't need nobody, oh just my baby. i've got all the riches baby, one man can claim. i'd guess you'd say, what can make me feel this way? my girl, my girl, my girl, talking bout my girl. my girl!
muhteşem oynak ve insanın içini kıpır kıpır yapan, akla ortaokul aşklarını getiren ılık şarkı. bozuk moralleri düzeltmekte bir numara.
guzel soundtracki olan teenage filmi.
1991 yapımı howard zieff filmi. hayli ba$arılıdır. insanın kursağında kalır.
eskiden kanal d verirdi, şimdiyse star aklına estikçe yayınlıyor bunu. 2.si de en az 1.si kadar güzeldir.
madness in one step beyond albumunden hos bir sarki. my girl's mad at me i didn't wanna see the film tonight i found it hard to say she thought i'd had enough of her why can't she see she's lovely to me? but i like to stay in and watch t.v. on my own every now and then my girl's mad at me been on the telephone for an hour we hardly said a word i tried and tried but i could not be heard why can't i explain? why do i feel this pain? 'cause everything i say she doesn't understand she doesn't realise she takes it all the wrong way my girl's mad at me we argued just the other night i thought we'd got it straight we talked and talked until it was light i thought we'd agreed i thought we'd talked it out now when i try to speak she says that i don't care she says i'm unaware and now she says i'm weak
barbarca bir gelenek tanimi vardir küpe icin, bir de kiz hep saciyla oynardi hep. televizyonda elli kere yayinlanip ic daraltan filmlerden degil.
(bkz: sevgili)
ilk kez film izlerken aglamama neden olan film*..hatta ilk kez tekrardan izlememe ragmen gozlerimi doldurtan film..artik kucukken etkilemesinden midir, filmin dokunakliligindan midir bilmem..
the temptations parcasi otis redding tarafindan da cok basarili sekilde yorumlanmistir.
aerosmith'in pump albumundeki sahane bir sarkisi.
her izlediğimde ağladığımı hatırladığım film. son günlerde pek rastlaşmadığımızdan bu hipotezimi son 5 6 yıldır falan test edemedim ama.
bana bak gozyasi denen sey budur diyen film. hayatimda ilk kez aglamistim ve cok utanmistim
sevilen sevildiğinin değerini seveni kaybettikten sonra daha iyi anlar derler ya , işte bunu anlatır bu film. izlenmelidir, izletilmelidir, ağlanmalıdır, ağlatılmalıdır... ilk filmdeki manfred mann tarafından söylenen doo wah diddy diddy şarkısı süperdir . filmin ikincisi ilki kadar etki yaratmamıştır bünyemde, ancak smile isimli şarkı ve şarkıyı söyleyen hatuna dikkat edilmesi gerekmektedir.
gecenin bi yarısı kanalturk'de izlediğim, sonu uyuz eden filmlerden. ne istersiniz kücücük cocukdan duygusuz, merhametten uzak kişilikler! sinirlendim.*
symbian telefonlar icin yazilmi$ minik bir programdir. sevi$ebileceginiz kizlarin regl tarihlerini yaziyorsunuz, o da size hatunun available oldugu gunleri belirtiyor. playboy'lar icin ideal yazilim.
(bkz: my girl 2)
---sıradaki spoiler lüleburgazdaki halamlara geliyor--- bu kadar saf bir filmin içine ölümü öyle bir yerleştirmişlerdi ki kızın arkadaşının, filmin sonunda arı sokması sonucu ölmesi, kızın hayatına buruk bir şekilde devam etmesi sanki benim arkadaşım ölmüş gibi üzmüştü beni. bacak kadarkene hislendirmişti beni keratalar. şimdi olsa da izlesek hakkaten. ---17 yıldır filmi izlemeyenler için spoiler vardı yukarda---
agua de annique şarkısı. my hands are tied i'm on your side you are my girl i hold your hand and understand you are my girl, my girl she has to learn to walk on artificial grass they have to hurt her love your big embrace just kept me in this place, my girl and when we change we did not lose our faces, my girl she has to learn to walk on artificial grass they have to hurt her love now all is said and done, my friend we're growing up and now that we are what we have become i still don't know, sometimes she has to learn to walk on artificial grass they have to hurt her love
türkiye'de yayınlandığında aynı yaşta olduğum için oldukça benimsediğim, beni derinden etkileyen sahnelerinin şimdi şimdi farkına vardığım, bana kızlarda bir "vada" arattıran filmdir. hala ağlatandır.
sinir bozucu rastlantılar sonucu ille de sonuna denk geldiğim, her rastladığımda beni ağlatan, sonunu ezberlememe rağmen başını ya da ortasın hiç göremediğim filmdir. ayrıca filmin sonunda berbat hissedip ağlayabilmek için tamamını izlemeye hacet bırakmayan filmdir, nasıl acımasız bir senaryoysa artık.
kurt cobain in veya nirvana nın olmayan şarkıdır. onların cover yaptığı şarkı da değildir. where did you sleep last night ı my girl diye anmak kötüdür, abestir, abdesttir.
hafiften coldplay esintileri hissettiren, güzel mi güzel agua de annique parçası. albümdeki diğer şarkılar gibi klavyeler de grubun solisti anneke* tarafından çalınmış. hollanda çıkışlı grup 2007 yılında solist anneke tarafından kurulmuş ve tek albümleri de kuruldukları sene içerisinde** yayınlanan "air" adlı albumleri. my girl bu albumde dinlenilmesi gereken parçalardan sadece biri. diğerleri için; (bkz: bautiful one) (bkz: lost and found) (bkz: day after yesterday) ayrıca; (bkz: agua de annique)
kaç kere izledim bilmiyorum. her seferinde düğümlenen boğazım yüzünden yutkunuşlarımı, dolan gözlerimi saklamaya çalıştığımı hatırlıyorum. odama kaçıp ağladığımı... heralde bir daha gösterilse oturup izlemeye dayanamam. zaten çok etkilendiğim filmleri sonra izleyince o kadar da etkleyici bulmuyorum. aklımda kaldığı haliyle güzel. masum öpücük sahnesi, kaybolan yüzük, arılar, sarı yapraklar, cenaze... --- spoiler --- babam hep ölüleri gömerdi benimle hiç ilgilenmezdi lalala lalala lalallala --- spoiler ---
depresif ruh halimin ortağı olan filmdir. ne zaman boğazıma bir şey takılıp ağlayacak gibi olsam fakat ağlayamasam filmi izlemeye başlarım. aynı yerde salya sümük ağlayıp içimdeki kiri pası akıtırım.
(bkz: mai geol)
madness'inkisini cemiyette pişiyorum'un "my boy" ismiyle çok amatörce de olsa lirikçe cover'leyip ama hoşlaştırdığı parça. bi hatun söylüyor..
(bkz: ağlatan filmler)
cocuk aklimla beni bunalima sokan film. ne aglardim, allahim ya rabbim.
hatırlıyorum da bu filmi ilk olarak 10 yaşlarında izlemiştim ve izlediğim gece hiç uyuyamamıştım, filmin üzerimde bıraktığı etki 1 hafta geçmek bilmemişti. dün aklıma geldi bilgisayarıma indirdim ve son 2 gün içinde 4-5 kere, bazı sahnelerini ise tekrar tekrar seyrettim her seferinde ağlamamak için kendimi zor tuttum bu nedenle daha fazla doldum bu filmde.
bir dönem gençliği üzerinde psikolojik buhrana sebebiyet vermiş filmdir. yıllar sonra dün akşam izledim. yaş maş fark etmiyormuş, gene ağlattı. o kadar küçük yaşta beynime kazınmış olmasaydı bu denli etkilenmezdim belki diye düşünmedim değil. yine de içim kıyıldı, sabahtan beri my girl dinliyorum film yüzünden.
bugün oturup ağlarım korkusuyla babam ve oğlumu bile izleyemiyorsam bu film yüzündendir. böyle film yapılır mı lan yapılsa da 7-8 yaşındaki velete izletilir mi, bunu yayınlayan kanalı kapatmak lazım.
(bkz: arı fobisi)
istiklal marşı söyleyeceği tahmin edilen bir grup esmer gencin söylediği muhteşem parça. biraz kulak pası silmeli; uyarı: trompetlere dikkat metalciler!!! http://www.youtube.com/…ltrwmgyeur8&feature=related
turkiye'de bir donemin icini uzmus, bunalimlardan bunalimlara kosturmus filmdir. cok cici bir goruntusu vardir ancak boyle bir filmin psikolojik olusumunu henuz tamamlamamis bireylere izletilmemesi gerektir efenim. e buyuk insanlara da bu kadar fazla cocugun oynadigi bir filmi izletmek imkansizdir zaten. yani ya amacsiz ya da yanlis amaclarla yapilmis bir filmdir. --- spoiler --- isim tavsiyesi uzerine indirip, ilk basindan filmin tamamini hatirlayip arilarin cocugu oldurdugu sahneye getirdim hemen. ve icim ayni sekilde tekrar uzuldu. daha bugun iflah olmam ben. beynimde artik nasil bir yer etmisse. izledigimde ilkokulda oldugumu cok net hatirliyorum. simdi ise 26 yasindayim. varin gerisini siz dusunun. --- spoiler --- edit piaf: yazim.
ilk ağladığım film sanırım. baya küçüktüm izlediğimde, ağlamaktan helak olmuştum. sonra bi kaç milyon kere daha rastlaştık kendisiyle, bi kaç milyon kere daha ağlattı. esasen sektirmeden her seferinde ağlatıyo. anlamadım bu nası iş..
haftanın hatırlayamadığım bir günü, ama nerdeyse her hafta, star tarafından verilen film. misafirlikte olup, televizyon odanın öteki ucuna düşmüş de olsa, replikleri duymamı büyüklerin sohbetleri bölse bile, engellenemez bir biçimde izlerdim bu filmi. bu filmi çok izleyen kız çucukları bir vada olup, thomas j ile tanışacağını düşünürdü. ama hikaye bu sefer hüzünlü değil. arılar, yok. kovanı tekmelemek, yok. ölmek, yok. yıllar sonra şu sahnesini yeniden izleyince ağlamak, var.
şüphesiz çoğu insanın kişilik gelişiminde bu filmin oldukça büyük bir etkisi olmuştur. psikolojik ve sosyokinetik olarak araştırılmalı.
ergenliğe henüz geçmemiş 80 kuşağı romantik veletlerin heyecanla aileden gizli izlemeyi tercih ettikleri film.
hayatımda ağladığım tek filmdir kendileri. 9 yaşımdaydım filan ama, bugün izleyeyim yine ağlarım o ayrı.
spoiler içerir. baya küçükken izleyip de hatırlayabildiğim etkileyici film. afişine bakıp eğlenceli zannedip izlenirse insanı perişan bile edebilir, yıllar önce izlememe rağmen şimdi en duygusal sahnelerini (cenaze ve arı saldırısı) ve izlerken üzüldüğümü çok net hatırlıyorum. ayrıca filmde bir yüzük olayı vardı bir türlü hatırlayamadım neydi. edit: blackbird21 söyledi, yüzük kızın annesinin yüzüğüymüş. kız yüzüğü ormanda kaybedince macaulay culkin'de kız üzüldü diye ormana yüzüğü bulmaya gidip arıların saldırısına uğrayarak ölüyormuş. daha da trajikmiş film. edit2: gene blackbird21'in uyarısıyla, annesinin yüzüğü değilmiş. yüzük kızınmış, hatta ruh haline göre renk değiştiren yüzüklerdenmiş.
son zamanlarda izlediğim en saçma videonun beynimde yer etmesi üzerine üzülerek bakınız vermemi sağlayan, sahiplenme belirten kelimeler. (bkz: serkan is my girl) film olanı ki başlığın asıl muhatabı; güzeldir, duygusaldır, küçük yaşlarda izlendiyse kişide arı fobisi olmasını sağlayacak kadar da etkileyicidir.
biraz önceki izlediğimden önceki izleyiş(ler)imde aklımda kalan tek şey, makyaj için işe alınan kadındı. --- spoiler --- kadın normal makyöz olmak için iş başvurusu yapıyor ama başvurduğu iş ölü makyajcılığı aslında. --- spoiler --- ufaklığın okuduğu ilk muhteşem şiir; "bayılırım dondurmaya. hele sıcak havalarda. külahta ya da tabakta. başka ne isterim hayatta. vanilya, fındık, çikolata, kaymaklısına da can feda." bir de şöyle bir şiir okuyor muhteşem gözleri olan ufaklık ikinci defasında; "hiç solmaz sanmıştın kahkahası ağlayan söğüt sil göz yaşlarını bir şey var yatıştıracak korkularını sanıyorsun ki ölüm ayırdı sizi sonsuza kadar ama biliyorum o hep kalbinde olacak."
benim de aralarında bulunduğum doksanlar çocuklarının aklına ilk defa kız-arkadaş-sevgili-öpüşmek ve aşk kavramlarını sokarak bütün hayatımızın içine eden film. ama iyi etmiştir. güzel filmdir, ağlatabilir.
izlerken deli gibi ağladığım ve ilk aşk acısı travmasını gördüğüm filmdi. tom'un o arıların içine dalması, gözlüğünü düşürmesi, kızın tabutun başında ağlaması... çok acıklıydı resmen. thomas'ı evde tek başına serisinden falan hatırlıyorum ama başroldeki vada büyüyünce tüm o güzelliğini kaybetmiş, ne olmuş güzelim kıza. of ya filmin tüm büyüsü kaçtı keşke bakmasaydım. vada için; (bkz: anna chlumsky) http://www.imdb.com/media/rm3219035648/nm0001043
karayel - makita orjinli bir ingiliz atıydı.
eskiden kanal d'de çok oynardı bu film. look who's talking, problem child, matilda, jumanji, the borrowers gibi. yani şimdi istesem açarım internetten de izlerim ama. gece televizyonun karşısına bağdaş kurarak oturup izlemek daha bi güzel her zaman. *
(bkz: yavrum)
hala beni bu kadar etkileyen bir film izlemedim diyebilirim. bunda tabii ki de ilk izlediğimde çok küçük olmam etken. geçen yıl yine izledim, baktım, hala aynı etkiyi yaratıyor. bir de daha o yaşta "aşık olduğun kişinin ölmesi" gibi iğrenç bir duyguyla tanışmamız sebebiyle, bu filmi çok kez izlemiş yaşıtlarımın psikolojisiyle ilgili ciddi kaygılarım var. arada gelen "ya ölürse" gibi hissiyatların sorumlusu olarak da bu filmi göstermekten çekinmiyorum. --- spoiler --- en berbat sahnesi de vada'nın thomas jack'in tabutunun başında "gözlüksüz göremez o! gözlüklerini takın! gözlükleri nerede?" diye diye ağladığı sahnedir. höykürerek ağlanması gereken yer tam burasıdır. vada'nın topunun bodruma kaçması ve vada'nın ölüyle kilitli kaldığı sahnede de acayip korkardım. --- spoiler --- bakıyorum da tam bir travmaymış ya film.
başrollerinde lee dong wook,lee da hae ve lee joon ki'nin yer aldığı 2005 yapımı bir kore dizisi.
the temptations'ın süper melodili, en güzel bir aşk şarkısı.
ilk izlediğim günden beri arılardan nefret etmeme sebebiyet veren, yaşa, cinsiyete bakmaksızın izlendiği yere kişiyi sabitleyen ve gözleri doldurtan, ergenliğimi alt üst etmiş mükemmel film. ayrıca vadacığımızın son konuşması sanki film boyunca hiç ağlamamışsınız gibi sizi daha da depresyona sürükler, --- spoiler --- weeping willow with your tears running down, why do you always weep and frown? is it because he left you one day? is it because he could not stay? on your branches he would swing, do you long for the happiness that day would bring? he found shelter in your shade. you thought his laughter would never fade. weeping willow, stop your tears. there is something to calm you fears. you think death has ripped you forever apart. but i know he'll always be in your heart. --- spoiler ---
sol frame'de görmemle bendeki arı fobisinin kaynağını tokat gibi yüzüme çarpan film. ben de diyorum niye korkuyorum bu ufacık yaratıklardan. home alone ve baby's day out ile birlikte kanal d'nin yayınladığı unutamadığım filmlerden.
en masum aşk hikayesini barındırıyor bu film bünyesinde ve de kaybın büyüklüğünü. bugüne değin en az 5 kere izlemiş olsam da herseferinde ilkinde olduğu kadar ağlıyorum abartısız, özellikle de vada'nın cenaze sahnesindeki repliği kaçınılmaz kılıyor bunu. ve de sırlarına ortak oluyorum tanık olduğum için. http://www.imdb.com/title/tt0102492/
