my big fat greek wedding in yildizi sonunda yunanistan a gidiyor cumlesi ile ozetlenen/tanitilan romantik komedi turunde film.basrollerde nia vardalos ve alexis georgoulis var.
sadece boş değil bomboş bir vaktiniz varsa izlenebilecek bir film. nia vardalos'la beraber yunanistan'daki her tapınaktan bir tutam alıp üzerine bol miktarda klişe koymuşlar. karıştırmışlar karıştırmışlar, my life in ruins olmuş. gerçi film sayesinde yunanca'da kalimera'nın günaydın, ya mas'ın da şerefe, sağlığına anlamına geldiğini öğreniyor insan ama onu da ben söyledim zaten. gerek yok, izlemeyin daha. http://www.youtube.com/watch?v=akrmbrxc_gk
bize yeniden yunanlar'la turkler'in ne kadar benzer milletler oldugunu gosteren komik film. big fat greek wedding'de de boyle bir sey olmustu.
adı türkçeye aşk rehberi olarak çevrilmiş romantik komedi. şuanda kanal d'de vizyondadır.
izlediğim en en en sıkıcı romantik komedilerden. biraz yunanistan reklamı, biraz bayat espri, eh fena sayılmaz bir erkek, çirkin denilebilecek bir kadın. sonunda ne oldu bilmiyorum, tahammül edip de izleyemedim. uzaktan kumandaya ulaşamadığım için kanalı değiştiremedim, maruz kaldım.
yunanistan a, yunan mitolojisine, adalarına, insanlarına, diline, müziğine bayılan biriyseniz içinizi açan eğlenceli bir filmdir. yunan sevgiliyle izlemek de bambaşka bir tat katar.
