daniel day lewis'in oynadigi, hatta yanli$ hatirlamiyorsam bir de oscar kazandigi, gercek bir olaydan uyarlanmi$ film . sadece sol ayagini oynatabilen bir adamin hayata bagliligi anlatilir . gonuller titretilir .
jim sheridan'in yonettigi 1989 yapmi film.
christy brown'in otobiyografik romani.
filmin basinda pikapa ayakla plak koyma sahnesi ve el arabasindaki porno dergi olayi beni cok etkilemisti, zaten kucuktum iyice bok olmustum.
hayatta her işini sol ayağıyla yapan christy'nin azmini anlattığı, ve azminin sonucu olan etkileyici roman.
denyo..:)
daniel day lewisin canlandirdigi karakter asik olup ve askini ilan ettiginde olayi platonikligine vurmaya calisan hanima* "platonik, mlatonik diil basbayagi seviyorum ulan" dedigi etkileyici film.
bir kere izlediğim bir daha da izleyemeceğim kadar acıklı bir hayatın öyküsü.
daniel day lewis'in ba$rolunu oynadigi sinema versiyonu da olan eser.*
çok küçük yaşlarda izlediğim, hatırladıkça hala gözlerimi dolduran bir azim hikayesi.
(bkz: salya sümük)
oyunculukta son nokta....
imkansızlıklar içinde inanılmazın başarılmasını anlatan film. christy brown'u canlandıran daniel day lewis için ne söylenilse azdır. ama en azından şunu söyleyebilirim, sanırım oyunculuk diye buna diyorlar! film gerçek bir yaşam öyküsünü anlatması dolayısıyla herhangi bir filme oranla fazlasıyla etkileyicidir. özellikle filmdeki anne, oğluna olan sonsuz inancı nedeniyle kendine hayran bırakır. bu film hakkında benim burda yazabileceğim hiç bir şey filmin güzelliğini anlatmaya yetmez.. ne diyebilirim ki izleyin ve bol bol ağlayın..
(bkz: sol ayağım)
genelde kitaptan uyarlanan filmlerde filme bok atilir, kitabin yanina yaklasamamis denilir. bunda tam tersi. kitaptaki anlatim cok sade ve yasananlari tam olarak isleyemiyor icinize. kavrayabiliyorsunuz ama vurucu etki birakmiyor. filmi ise duygu patlamasi yasatiyor.
bir annenin insan hayatındaki önemini de ortaya koyan otobiyografidir, tıpkı ray 'de izlediğimiz gibi.
farklılığın farkındalığı sürecini inanılmaz etkileyici işleyen, hayata bağlı kalabilmek için kendisini ifade etmesini sağlayan faaliyetlere tutunan ve bunun içinde yalnız sol ayağını kullabilen christy brown'ın hayat hikayesi. sinema filmi haline getirildiğinde, daniel day lewis'e etkileyici oynuyla oscar getiren hikayedir aynı zamanda. 2000 yılında devlet tiyatrosunda taksim sahnesinde lale eren'in oyunlaştırdığı şekliyle yer almıştır.
bu film döneminde video kasedi satılan dükkanlarda koca afişlerle sağ ayağım olarak lanse edilmişti. (bkz: ben bunu gördüm)
daniel day lewis 'in, tek bacağıyla ,tom cruise 'un iki bacağını geçtiği film. (bkz: born on the fourth of july)
insanın acıma duygusuyla yüceltme duygusu arsında kaldıgı, bir bölü onalti sahnesiyle akıllarda kalan film.
christy brown'un kendi hikayesidir. okumayı, yazmayı, resim yapmayı ve nihayet sol ayağının parmağı ile daktilo yazmayı öğrenmek için çocukluğunda verdiği mücadeleyi anlatır. christy brown beyin felçli doğdu. fakat bu aciz, dili dışarı sarkan bebek, irlanda edebiyatının devleri arasında yer alacak bir yazarın parlak hayal gücünü ve duyarlı aklını gizliyordu.
somurulmedende dram cekilebilecegini goze sokan sakin gorunen kaotik film.
lmanyak nam dergide takribi bundan 10 sene önce "denyo" adıyla eleştirilen film.*** yüzünde gülücükler açarak okunan film eleştirisi, yıllar sonra izlenince bünye fena oluyor tabi.
sol ayagım adında birde kitap vardır. yaşama sevinci olan bi insanın sadece sol ayagını kullanarak neler yapabilceginin en güzel kanıtıdır.
christy brown iş bu kitabı vucudunda hükmedebildiği tek uzuvu olan sol ayağıyla yazmıştır. bir çok okulda çocuklara ödev olarak verilir bu kitap. okuduktan sonra asla pes etme modunda azimle doluyor insan.
ic dunyamızın ne kadar buyuk oldugunu gösteren ve kendi yaşamamıza bakıp aklımıza allahtan belamızı mı istiyoruz acaba diye soruları getiren ve melankolizmimizi bir sureligine anlamsızlastıran kitap.cok benzer bir konusu olan le scaphandre et le papillondan daha huzunlu bulmusumdur hep; cunku burdaki cocugun normal bir hayatı yasama sansı hic olmamıstır. jean-dominique bauby en azından belli bir yasa kadar dunyanın anasını bellemistir.
irlanda sinemasını dünyaya açan film olarak kabul edilegelmiştir.. kısıtlı imkanlarla, kahveden yoldan adam toplayarak oluşturulan ekiple oscar moscar hayal bile edemez vaziyette, ulusal sinemalar için çekilmiş, tesadüfen yapımcılardan birinin arkadaşı olan amerikalı prodüktörün izlemesi ve daniel day lewis e hayran olması sonucu oscar a aday olma şansına erişmiştir. sonuç karşısında cümleten şaşırmış olduklarını söyler yapımcıları dvd de. ayrıca irlandanın/irlandalıların karakteristik özelliklerinden olan "birlik-kardeşlik" hissiyatlarını da yazarın çocukluğuna, annesiyle ve kardeşleriyle olan ilişkisine bağlayarak "irlanda sineması"nı özelleştiren bir yapıttır az önce söylediğim gibi.. jim sheridan ın bir de in the name of the father ı vardır ki orada irlandalılığına ve tarihsel olayları nasıl gördüğüne dair daha özgün bir anlatım geliştirmiştir.. trivia; daniel day lewis, method acting yönteminden hareket eden bir oyuncu olmasından kelli bu filmde de uzunca bi süre tekerlekli bir sandalyede cerebral palsy li bir hasta gbi yaşamaya gayret göstermiş, yemeğini dahi yememiş, film bitene kadar kaptırmıştır kendini rolüne... ama dünya çapında tanınması da bu filmle olunca, doğrudan, sinema tarihinin en iyi oyuncularından (gerci oynamayıp yaşamaya çalışıyor hepsini ama öyle kabul edersek eğer..) biri olarak addedilip saygı görmüş, hayranlık duyulmuştur.. (bkz: there will be blood)
tebeşirle yere mother (bkz: anne) yazdığı sahnede eşşek sıpasını sanki ben doğurmuşum gibi ağlamama neden olan beni çok etkileyen daniel day lewis filmi.
izledikten 3 hafta sonra annem ve babama izletirken aynı sahnede (bkz: #13058999) yine ağlayınca ne oluyor lan bana? bi yerimden östrojen mi salgılıyorum? diye kendime sormama neden olan film.
nazarimda filmin en onemli artilarindan biri, izleyiciyi salya sumuk aglatabilecek bir hikayeye sahipken duracagi yeri bilmesi, derdinin aglatmak degil gostermek oldugunu hissettirmesidir. bunu nasil yapti kerata bilmiyorum ama yapmis.
(bkz: arion yayınevi)
azim için güzelleme diyebilirim bu film için; acıma, aşağılama ve hor görülmeye karşı inadına yaşayan, inadına üreten bir insanın hayatını usta oyunculuklarla bezeyen nadide eser. daniel day lewis adeta kendi hayatını oynar gibi, yaşama hükmen yenik başlamış birinin tüm eksikliğini, direncini, azmini ve zaaflarını olabilecek en iyi şekilde aktarmış. anne rolünü oynayan oyuncu için de aynı şeyleri söyleyebilirim. mutlaka izlenmesi gereken filmlerden biri.
en az daniel day lewis kadar başarılı bir şekilde christy brownun çocukluk yaşlarını canlandıran hugh oconor'u da bünyesinde bulunduran pek güzel bir film.
filmde doktor eileen karakterini oynayan fiona shaw isimli aktrist, michael schumacher'e fena halde benziyor. gözler, bakışlar, dudaklar, gülümseyiş, surattaki ifade... tıpa tıp yarış kazanmış michael schumacher. film de gayet güzel. duygu sömürüsü yapmadan derdini anlatmış. ayrıca dd lewis'in yanı sıra, annesi rolundeki brenda fricker da yardımcı kadın oyuncu oscarı almıştır bu filmdeki roluyle.
christy brown'ın çocukluğunu canlandıran hugh oconor'ın gözlerinde bir çocuğun dünyaya karşı olan kırılganlığını ve korkusunu ya da ürkekliğini daniel day-lewis'in gözlerinde ise bir ergenin ve daha sonra yetişkinin öfkesini rahatlıkla görebiliyoruz. sadece iki farklı aktörün gözleri ile hissettirdikleri bile bu filmi seyretmeniz için başlı başına bir neden olabilir. filmin hazırlık aşamasında daniel day-lewis'in 6 hafta boyunca her gün kliniğe gittiğini ayağı ile resim yapmayı ve daktilo kullanmayı öğrenebilmek için gerçekten çok çalıştığını çekimler sırasında sürekli kambur durmaktan dolayı iki kaburgasının kırıldığını da ekleyelim. --- spoiler --- 5 haziran 1932'de rotunda hastanesinde doğdum. toplamda 22 kardeştik ama sadece 13'ümüz hayatta kalabildi. yine de yalnız kalmadığımı söylemek pek doğru olmayacaktır. kendimi herkesten soyutlayıp dünyanın farklı yerlerindeki insanları anlamaya çalıştım. bu da sakat olsun olmasın herkesin yapmak istediği bir şeydir. ancak herkes gibi ben de kendi soyutlanmamın farkındayım, insanların arasında bile. onlarla gerçekten iletişime geçebilme umudumu da sık sık yitiriyorum. eğer bir yazar veya sanatçı bir şeyler yaratmak isterse içindeki yaratıcı ruhu bulmalıdır. sanki birden beni alıp götüren, diğerlerinden ayıran kara bir bulut var, sağır bir sessizlik gibi. sırtımı sandalyeme dayayıp sol ayağımla yeni bir ritm tutturabilirim. şimdi rahatlayıp hayatımın tadını çıkartabilirim. kendimle barıştım. mutluyum. --- spoiler ---
(bkz: my left ball)
günlük güneşlik bir pazar sabahında güne çok iyi başlamak için izlenebilecek harika bir film.*
salya sümük ağlatmadan, duygu sömürüsü yapmadan dramatik bir konu nasıl çekilir gösteren film. bunu sevdiyseniz şunu da seversiniz (bkz: le scaphandre et le papillon)
kitaptaki birçok güzelliğe filmde değinilmese de ikisi de birbirinden güzel ve gerçekçidir. christy brown'ın sol ayağıyla harikalar yaratması üstün zekâsına bağlanabilir. bir diğer üstün zekâsı ve sol ayağıyla harikalar yaratmış dahi için; (bkz: gheorghe hagi)
an itibari ile art * ekranında oynamakta olan film.
bir cok yazar christy brown'un azmini on plana cikarmis ama bence bir sevginin, ozellikle anne sevgisinin, bir annenin sevgisinin neler yapabilecegini gosteren bir filmdir.. azmin on plana ciktigi tek sahne bana gore, 7-8 yaslarindayken tebesirle yere yazi yazdigi sahnedir ki bu da bir sevgi temellidir.. bazi insanlar vardir ki sevdiklerini kelimelerle soylemezler, yaptiklariyla anlasilsin isterler (babasi ve kardesleri gibi) ama anneler hem yaptiklariyla hem sozleriyle belli ederler sevgilerini.. şişe cevirmedeki siyah sacli kiz haric, filmdeki butun kadinlarin gozleri sevgi doludur, hatta christy haric erkeklerinki bile.. zaten koturum birinin gozunde surekli bir sevgi isiltisi gormek yapmacik olurdu.. christy'nin sinirli hallerini daniel day lewis o kadar guzel oynamis ki rainman'deki dustin hoffman mı yoksa o mu daha iyi karar veremedim.. ''disardan bakinca tas gibidir christy ama iceriden pamuk, oysa savaslar iceride kazanilir''.. bir de film izlerken, christy'nin ablasiyla olan baglari aklima sik sik, ses ve ofkenin caddy ve benjy'sini getirdi.. (bkz: the sound and the fury/#25268410)
sabah sabah aklıma gelen filmdir. daniel day lewis nasıl da hafızama kazınmış. babasının oğlunu omzuna alıp da, puba gittiği o sahne... savaş, yokluk, sefahet... aynı odada aynı yatakta uyuyan bir sürü çocuk. edit:ingilizler de yokluk çekti. churchill onlara, "kan, ter ve gözyaşı" vaad etmişti ne de olsa.
(bkz: daniel day lewis) için yorum yapmam yersiz olur belki çünkü aşmış...filmde ki annesi (bkz: brenda fricker) anne rolüne tam oturmuş ve anne anneciğim diyesim gelmiştir.
gece gece aklıma geldi yine açtım, izledim en acıklı sahnesini. şu sahnede insan salya sümük ağlamamak için kendini zor tutuyor. izlediğim en dokunaklı filmlerden biridir my left foot. http://www.youtube.com/watch?v=wtw9la6_mey
based on true story olmasından mütevellit tabir-i caizse izleyici karşısında maça 1-0 önde başlayan film. zira çok berbat bir oyunculuk olmadığı sürece bu tip filmlerden en azından gerçek hayata dair birşeyler öğreniyorsunuz. böyle bir girişten sonra filmi gerçek hayattan uyarlama olması dışında beğenmediğim düşünülebilir, toparlayalım; muhteşem film. zira bana göre bir filmi muhteşem yapan en temel unsurlar hikaye ve oyunculuktur. hikayeye zaten değindik. oyunculuklar da hikayeden eksik kalmayacak kadar iyi. sanırım bir oyuncu için oynanabilecek en zor rol özürlü rolüdür. bu filmdeki oyuncular da bu zor rolün hakkını vermişler ve ortaya muhteşem bir film çıkartmışlar.. hem de bu kadar acıklı bir olaya rağmen ajitasyona girmeden yapmışlar bu işi.. tıpkı i am sam gibi.. tıpkı black gibi.. tıpkı rain man gibi... benim gibi kuzey iklimler&irlanda sempatizanları için filmdeki irlanda aksanı da işin bonusu. abd aksanına mecbur kalınan filmlerden sonra şiir dinliyorsunuz hissi uyandırıyor (ya da ben irlanda sevgisini abartıyorum).
