1936 yapımı, başrollerini william powell ve carole lombard'ın paylaştığı, yönetmenliğini gregory la cava'nın yaptığı komedi türündeki film*
aynı film 1957 yılında, başrollerini june allyson ve david niven'ın paylaştığı, yönetmenliğini henry koster'ın yaptığı şekilde tekrar çevrilmiştir.
yönetmenliğini gregory la cava'nın yaptığı 1936 yapımı filmde başrolleri william powell, carole lombard, ve diğer rollerde alice brady, gail patrick, eugene pallette, mischa auer ve alan mowbray oynamaktadır. eric hatch'in 1101 park avenue isimli romanından sinemaya uyarlanmıştır. film 6 dalda oscar'a aday gösterilmiştir. --- spoiler --- hikaye büyük bunalım döneminde new york'ta geçmektedir. zengin bir ailenin şımarık kızları katıldıkları bir yarışmada "unutulmuş insan"ı bulmak amacı ile evsizlerin yaşadığı bölgeye gelir ve godfrey'e kendileri ile beraber gelmesi için bir miktar para teklif ederler. ailenin şımarık kızı cornelia'yı reddeden godfrey irene'nin teklifini kabul eder, ve yarışmayı irene kazanır. daha sonra aile godfrey'i uşak olarak işe alır. godfrey uşak olarak çok başarılı olur. daha sonra godfrey'in aslında zengin bir ailenin oğlu olduğu ortaya çıkar. bu arada irene ile godfrey birbirine aşık olurlar ve sonunda evlenirler. aile egzantrik tiplerle doludur, ve çılgın bir hayat yaşamaktadırlar. en komiği annenin himayesinde (bkz: protege) evde yaşayan carlo'dur. sanatçı olarak himaye edilen carlo aslında niteliksiz ama yiyici biridir. filmin sonunda evin babası artık dayanamayarak carlo'yu kapı dışarı eder. --- spoiler --- film çok komik. william powell'ın bir uşak olarak cool tavırları ve carole lombard'ın saftrik, melankolik, hatta histerik ve tatlı hallerini görmek çok hoş.
