miyazaki'nin en neseli, sevimli, cocukca eseri.. cocukca derken sadece cocuklar icin degil ama cocuklarin manyak zevk alacagi bi film demek istiyorum.. totoro gelmis gecmis en sirin varlik olmakla birlikte, onunla yarisabilecek tek sey mei'nin (kucuk kiz) totoro diyisi olabilir..
baştan sona çok büyük özen ile hazırlanmış, sayılamayacak derecede ufak ayrıntılar sayesinde inanılmaz bir gerçekçilik kazanmış şaheser. iki küçük çocuğun orman perisi (ayısı?) totoro ile başlarından geçen maceranın aynen uyumadan önce çocuklara anlatılan bir hikaye tadında anlatıldığı, miyazaki amcamızın neden anime dünyasının kralı olduğunu gözlerimizin önüne seren eser. karakterler o kadar saf, o kadar iyi tasarlanmış ki, tüm walt disney karakterlerini toplasalar bir mei etmez, edemez. nasıl grave of the fireflies izleyicileri depresyona sokuyorsa, my neighbor totoro da insana yaşama sevinci aşılayıp insanı depresyondan çıkaran bir çalışma. hastası olmamak mümkün değil.
hamster, baykus ve ayi karmasi bir orman perisi bu kadar sirin olur mu? evet olur. miyazaki kedi'den otobus yapmis aklimi basimdan almistir bu sanat eserinde.
filmin ingilizce ismi "my neighbor totoro"dur.
icinde hastasi oldugum "kedi otobus" olan bir anime. "allahim genetik bilim o derece ilerlesin ki kedi otobus yapilsin" diye dua eder oldum.
miyazaki usta, yine her 'derde deva tabiat' konseptini pek güzel işlemiş, açgözlülükten uzak bir hayatta insanların nasıl mutlu olabileceklerini ve kendileri için gerçekten önemli olanları idrak edecekleri yüsek sanat değerleri ile vaz etmiştir. totoro'daki kızımız da grave of the fireflies'daki küçüğümüzün yuvadan arkadaşı gibidir!
miyazaki denildiği zaman akan sular neden durur? bu soruya yanıt olarak sadece spirited away ve princess mononoke'yi referans göstereceklere şiddetle tavsiye ederim totoro komşumuzu. her miyazaki filminde olduğu gibi üstünde konuşulacak milyon tane detay barındırır ama aslında sadece mei bile tüm filmi sırtına alıp taşıyabilecek güçtedir. mei karakterinin çizimi, animasyonu ve seslendirilmesi o kadar başarılıdır ki, şu sıralar ekranları işgal eden cgi animasyonların hiç biri "gerçeklik" adına mei'nin yanına yaklaşamaz, eline su dökemez. karakteri yaratmakla kalmamış, ayrıca içine ruh da üflemiştir miyazaki usta. bu işler 3d modellingle, renderingle falan olacak işler değildir, olmaz da zaten. herkesin bahsettiği, durakta yağmur altında beklerken gelen "kedi otobüs" sahnesiyle de kısa bir süreliğine nefesimin kesilmesine neden olan animedir ayrıca. buna benzer bir deneyimi spirited away'in sular üstünde giden treninde yaşamıştım. miyazaki'yi gönüllerimizin "toplu taşımadan sorumlu devlet bakanı" ilan ettim gitti. şimdiden durakta beklemeye başladım howl'un yürüyen kalesini*, sefer saatlerini bilen varsa haberdar etsin...
miyazaki ustayla tanismama vesile olan anime, o gün bugündür de seriyi tamamlamaya calisirim. (bkz: spirited away), (bkz: the grave of the fireflies), (bkz: princess mononoke), (bkz: laputa castle in the sky) ve bilmedigim digerleri
nefis anime.. her karesini defalarca tebrik edesim var.. o kedi otobüsü buralardan geçer mi ki hiç? hmm..
kendimi mütemadiyen kapanis jenerigindeki "tottttoro tottorooo" sarkisini söylerken buldugum, jo hisaishi'nin tüm miyazaki filmlerinde oldugu gibi enfes müzikleriyle kulaklari senlendirdigi, içe sokulasi anime.
(bkz: kedibüs)
yağmur altında kafasında yaprakla catbus bekleyen totoro ile babasını beklerken uyuyan kardeşi mei'yi sırtına alan şemsiyeli minik satsuki'nin yanyana göründükleri sahne hayata bağlar insanı. bir de yan etki olarak, gün içinde tot-to-ro diye bağırtır.
filmin sonunda çalan ve tottoro tottoro tottoro şeklinde eşlik ettiren aynı adlı şarkı ve sözleri; to to ro totoro to to ro totoro to to ro totoro to to ro totoro dareka ga kossori komichi ni ko no mi uzumete chiisana me haetara himitsu no ango mori e no pasupooto sutekina bouken hajimaru someone secretly bury a berry in the side road and when a small sprout grows, the secret code is the passport to the forest a wonderful journey will begin tonari no to to ro totoro to to ro totoro * mori no naka ni mukashi kara sunderu tonari no to to ro totoro to to ro totoro kodomo no toki ni dake anata ni otozureru fushigina deai my neighbor to to ro totoro to to ro totoro *living in the forest since the past my neighbor to to ro totoro to to ro totoro it visits you only when you are a kid a very mysterious meeting ame furi basu tei zubunure obake ga itara anata no amagasa sashite agemasho mori e no pasupooto mahou no tobira akimasu raining at the bus stop if there's a drenched ghost, let him under your umbrella the passport to the forest, the magical door will open tonari no to to ro totoro to to ro totoro tsukiyo no ban ni okarina fuiteru tonari no to to ro totoro to to ro totoro moshimo aeta nara sutekina shiawase ga anata ni kuru wa my neighbor to to ro totoro to to ro totoro it blows upon its ocarina on the night if the moon my neighbor to to ro totoro to to ro totoro if you ever meet him, a wonderful happiness will come to you to to ro totoro to to ro totoro to to ro totoro to to ro totoro * repeat
(bkz: catbus)
çok eğlenceli bir miyazaki filmi. alice in wonderland ve harry potter'dan sonra içinde bulunmak istediğim ilk filmdi sanırım. her ne kadar çocuk filmi gibi görünse de "eşek kadar" olanlara da tavsiye edilir. totoroyu bulmak ve göbeğinde hoplamak istiyorum.
perili ev kavramına doğudan ve çocukça bir bakış atan film... kurukuru denen varlıklar bile insanı heyecanlandırmaya yetiyor... filmdeki babanın çocuklarına tavrı da ayrı bir sohbet konusu.... bu arada anne iseniz ya da annenizden uzak iseniz film gözlerinizin dolmasına neden olabilir... filmle ilgili tek sıkıntı ise filmi bizimle birlikte soluksuz izleyen 2 yaşındaki oğlumun 2 gündür türkçe yerine japonca konuşmaya başlaması...
çocukluk hislerinin evrensel oldugunu kanıtlayan ve ciddi ciddi içine girilen harika miyazaki filmlerinden biri. cat bus da tadından yenmez ayrıca.
kardeşimle izlerken mei'nin poposunu ufalayıp yanaklarını sıkmak için yanıp tutuştugumuz anime. "küçük anne" olan abla setsuko ve mei'nin karakterleri ancak bu kadar başarılı olabilirdi. setsuko'nun güçlü olmaya çalışıp en sonunda patladığı sahne gözleri sulandırıyor; hele ki yakın zamanda grave of the fireflies izlenmişse ağlatır, hiç affetmez.
miyazaki'nin kiki's delivery service gibi içinde saf iyilik-pozitiflik bulunduran filmi. ormana gülümsersen ağaçlar sana yol verir. totoro gibi bi komşum olsa ne güzel olurdu!
yine fantastik kuntastik filmlerde gördüğümüz hatayı burda da görüyoruz. totoro denen yaratığın götü yok, aynı chewbacca gibi, aynı faun gibi. neden? sıçmayınca daha mı entel oluyor ben anlamıyom ki?
varlığını bir nevi hotaru no haka'ya * borclu olan muhtesem anime.. garip bir yaratiktir totoro (ve totorolar) ve vazgecilmezi olurlar insanlarin. ozellikle kucuk totoronun (chibi-totoro) "fırtfırt" kaçışı tekrar tekrar izlenesidir. totorolar demisken bilgiyi daha detaylandirmak gerekirse; totoro olarak gecen buyuk totoromuz aslen oh-totoro yani buyuk totorodur, mavi renkli chuu-totoro iken ufaklık da chibi-totoro'dur. boya gore isimlendirilmişlerdir yani.. filmin meshur kedi otobusu ise, otobus olmak isteyen bir kedidir. japonların inancına gore kediler belirli bir yasa geldiklerinde istedikleri sekle girebilmek* gibi bir gucleri varmis ve bu durumdaki kedilere de bake neko denir imiş. filmin diger sevimli tipleri ise dust bunny olarak da cevrilen susuwatari'lerdir. buncağızların oyuncakları internette bulunabilinir. mıncıklanası şeylerdir ama bu pek mümkünsüzdür.
86 dakikalik duygu saganagi. öyle ev, öyle bahce, öyle cocuk kime nasip olur ki, bunlar mutlu eder insani...
1988 yili yapimi miyazaki hayao filmi. 6 temmuz 2007 tarihinde gosterime girmistir. (kaynak:beyazperde.com) (bkz: tonari no totoro) aka: my neighbor totoro
dvd'sini bulmak isteyenler profilo tansaş'tan elde edebilirler. izlemeyenler izlemeli, izleyenler ise bir daha.
basit bir olayınhayao miyazakiye has muhteşem hayal dünyası ile işlenmesi sonucu ortaya çıkmış 1988 yapımı anime.animeyi güzelleştiren en önemli şey az görünse de oniki ayaklı kediotobüs olmuştur.
hayranı oldugum miyazaki'nin bir baska muhtesem animesi daha.ben de kedi otobüs istiyorum.
film boyunca yüzünüzde gülümsemenin eksik olmayacağı bir hayao miyazaki filmi.eğer bir animasyon izlenmek istiyorsa bu hayao miyazki'nin 'my neighbor totoro'su olsun.26.uluslararası istanbul film festivalinde de gösterilmiş ve bir çok ödülü bulunan,fimde;babaları ile birlikte yeni bir eve taşınan mei ve satsukinin hikayesi anlatılıyor.filmde tabiyat o kadar güzel kullanılmış ki,acaba ben bir bir orman hayal etsem,bu kadar güzel olur muydu yada kedi otobüse benim de binmem mümkün olabilir mi,diye düşündüren film? ayrıca film boyunca meinin yaptıklarının sonucunda insanın meiyi mıncıklayası,ısırası geliyor.
insanın içini yaşama sevinciyle dolduran acayip bi şey.ara ara izlenmesi lazım.bir nevi vitamin takviyesi.yirim :)
http://www.anime.gen.tr/haberdetay.php?id=734 23 aralık pazar, saat 15.00 itibariyle bayramın 4. gününe neşe katacak film.
mad world başlığı gibi sayfalarca yorum yazılması gereken, otobüs beklenilen sahnede totoro'nun gönülleri dibine kadar fethettiği film. gerçekten yaşıyor olsa yaşıma, karizmanın çizileceğine fln bakmam yapabildiğim kadar sıkı sarılırım totoro'ya. beyaz olanı da çaktırmadan cebime atarım*
öyle bir japon köyünde yaşama isteği uyandıran şahane anime. ayrıca her eve de bir totoro lazım.
bir akşam vakti trt de tekrar yayınlanan anime.izlerken spirited awayden tanıdığım kavruklarla yine karşılaştım. ya bu nasıl bir hayal gücüdür, nasıl bu kadar basit şeyleri bu kadar etkileyici anlatabilir bir insan anlamadım. meinin elinde kocaman bir mısırla koşuşu kadar tatlı birşey olamaz herhalde. hayao miyazakiyi ailecek seviyoruz ve izliyoruz. trt'de de seven birileri olsa gerek.
bir nevi sihir. bir hokus pokusla bir küsur saat gülümsetiyor hiç kesmeden.
zaman zaman moralimin bozuk olup, kendimi evin bir ko$esine kapattigim anlarda, 1.5 saatlik huzur ve guven ortami saglamak icin dvd'sini takip, izledigim muhte$em anime.
http://www.totoroforestproject.org/
ingilizce seslendirmesinde dakota fanningi barındıran, insanın yüzünde gülümsemeyle 3 gün gezmesi ve bu süreç boyunca durup durup "totoro" demesine sebebiyet veren mükemmel miyazaki animesi. bir çocuğun kardeş istemesine vesile olabileceğine de inanıyorum ayrıca.
miyazaki'den hediye, her beyine her kalbe bir mutluluk düğmesi, basıyorsun mutlu ediyor.
nasıl anlatmalı ki bunu? öncelikle, baba ile kızları arasındaki ilişkiyi çok kıskandığımı söylemeliyim. hele o banyo sahnesine bayıldım. aslında oldukça hafif bir anlatımı olan, kanımca çocuklara yönelik hazırlanmış bir yapım ancak bağımlılık yaptı bende. canım sıkıldıkça açıp açıp izliyorum, keyfim yerine geliyor. ingilizce seslendirme ile izliyorum ve mei'yi kim seslendirdiyse hayran oldum. bir çocuğun verebileceği tepkileri öylesine güzel seslendirmiş ki, sanki bir anime değil de gerçekten bir çocuğu izliyormuş gibi hissediyorsunuz. miyazaki baba yine çok güzel bir hikaye anlatmış. princess mononoke veya spirited away'deki derinlik bunda olmasa da hiç sıkılmadan izliyorsunuz, içiniz neşeyle doluyor. el laberinto del fauno ve şirinler benzetmelerine katılıyorum; çocukların hayal gücü ve ormandaki yaratıklar aynen yer almış. totoro ve kedibüs çok iyi düşünülmüş ancak biraz korkutucu buldum ben. özellikle totoro bağırdığında ya da ağzını açtığında tırstım baya ama 4 yaşındaki mei'nin bile korkmadığını görünce kendimden utandım. hele kedibüsten daha çok korktum. her an çocukları yiyecek gibi, sinsi sinsi bakıyormuş gibi geldi bana. 25 yaşında biri olarak kendimi daha ne kadar rezil edebilirim bilmiyorum şu anda. ancak o küçük totoro'lardan birkaç tanesini eve alıp beslemeyi, yumuşacık görünen tüylerini okşamayı çok isterdim.
sabah uyandınız. tozlu pencereden bi şekilde girebilen bi güneş ışını gözünüzü yaktı. dışarıda güzel bir hava var belli. ama yalnız ve güzel odanız gözünüze gece olduğu gibi güzel görünmüyor. kahverengiye çalan rengi görülebilecek derecede yoğun bir sigaradumanıbulutu, etrafta bira kutuları, votka şişeleri...duvardaki siyahlı afişler geceki heybetinde değil, yanan kırmızıtüllüabajur un kırmızı ışığı günışığı altında zavallı duruyor. basbayağı sabah olmuş, fantazya ölmüş. herşey sinir bozucu gerçek. yakın zamanda keşfettiğiniz en güzel şarkı, resim, ses, insan, sahne, ıslık vs. gecelere ve alkole hibe edildiğinden hiçbirini göresiniz, bakasınız,duyasınız yok. gazları kaçmış. tüpünüz bitmiş. herşeyiniz bitmiş ama doğa zavallılığınızı tescillercesine güneşi yine doğurmuş. çok büyük halt yedin diyorsunuz içinizden, doğ bakalım. madalya takacaklar her sabah doğduğun için.. bir hamle yandaki civardaki rafların birindedir miyazaki nin totoro sunu bulun. tamam gözler kısık olsun, çok açmayın baş dönmesinden bayılınabilir. (anlıyorum) ama siz yine de yavaş hareketlerle bilgisayara doğru sürünün ve cd yi bilgisayara takın. izleyince, birşeyler yapabilirim sanırım, diyeceksiniz. çocuk filmi bu. ama küçük prens... önsözü nasıldı : "bu kitabı bir büyüğe sunuyor olmamdandolayı çocuk okurlarımın beni hoş görmelerini dilerim. bunu yapmamın çok ciddi bir nedeni var: o. benim dünyadaki en iyi arkadaşım. ikinci nedenim de şu: bu adam her şeyi anlıyor, çocuk kitaplarını bile. üçüncü bir nedenim daha var: fransa'da yaşıyor şu anda, aç ve üşüyor. biraz yüreğinin ısıtılması ona iyi gelir. eğer bütün bu nedenler size yeterli gelmiyorsa, o zaman ben de bu kitabı onun çocukluğuna armağan ederim. bütün büyüklerin bir zamanlar çocuk olduğunu biliyoruz: pek azı bunu hatırlasa da... neyse, sunuşumu şöylece değiştiriyorum: leon werth'in çocukluğuna..." tonari no totoro yu izlerseniz yüreğiniz biraz ısınabilir.
çocuk olmanın güzelliğini hatırlatan miyazaki harikası
saf duygularla oluşturulmuş güzel bir anime, küçük kızın tatlılığı huzur veriyor.
kendinize olan inancınızı kaybettiğiniz, hayata dair umutlarınızı tükettiğiniz bir zamanda bile yüzünüze pek sevimli mei gülücükleri konduran, en sevimli anime. ara sıra içinize hüzün, gözlerinize yaşlar doluyor. küçük kardeşlere sımsıkı sarılmak istiyorsunuz. ama sonu bi güzel ki.. mutluluktan ağlayabiliyorsunuz.
içine girmek ve bir daha bu dünyaya dönmemek arzusuyla kıvrandıran. kedibüs'e binme hayalleriyle sizi dünyadan uzaklaştıran hayaller dünyası.
hayal gücünün sınırlarını zorlayan miyazaki amcamın 1988 yılında insanoğluna armağan ettiği başyapıt. totoro'nun göbeğinde bir gece uyusam, 3-5 tane kara kurum görsem patlatsam elim yüzüm kömür olsa, kedibüs'e binip miyazaki amcanın elini öpmeye japonya'ya gitsem daha da bir şey istemem.
göbekli film.. (http://yucitek.blogspot.com/…/tonari-no-totoro.html)
http://www.blogurumi.com/2011/01/totoro-2/ el yapımı sevimli bir oyuncağı için bu siteye bakabiliceğiniz çizgi film kahramanı
şarkısı bir sabah dilinize pelesenk olan. tonari no tottoro tottoroo tottoro tottorroo
"32 diş bağırmak" ne demekmiş anladığımız şekerleme miyazaki filmi.
su giriste calan "sanpo" pek güzel, cok begendim. izlemeden önce acip bi baksan konusu neymis bunun diye, yüzüne bile bakmazsin filmin. hayir izledikten sonra da düsünüyorum, ne vardi bu filmde güzel olan diye. yine bir sey gelmiyor aklima. izledikten sonra rüya görmüsüm gibi bi tat birakti, farkettim ki onu cok sevmisim ben. aynisi spirited away'de de olduydu. sanpo ile veda ediyorum sizlere: arukou arukou watashi wa genki aruku no daisuki dondon yukou sakamichi tonneru kusappara ippon bashi ni dekoboko jari michi kumo no su kugutte kudari michi burda da citi piti bi abla eseri yorumlamis: http://www.youtube.com/watch?v=z3rvfst2ojs saygiyla egilirim arkadas.
sırf bu filmin bir sahnesiyle ilgili (işte o sahne: http://pgfvc08.files.wordpress.com/…bor_totoro2.jpg) bir paragraf yazı okudum diye iki gündür mutluluktan başım dönüyor. oturup sevinçten ağlayacağım, filmi izlemeye korkuyorum.
müziği ayrı mutlu ediyor, çizimler ayrı, senaryo ayrı. bittiği an tekrar başlattığım yegane film. açlıktan ölmek üzere olmasam biraz daha yazabilirdim hakkında evet. "baba sen çiçekçiymişsin". eheh, en sevdiğim çocuk repliği, burada da var. edit: canım çekti, yine izleyeceğim.
miyazaki amcanın, büyümemiş çocuklar için yaptığı bir başucu çizgi filmi; parçalı bulutlu günlerde mutluluk verici müsekkin...
miyazaki’nin yarattığı efsanelerin en sevimlisi, ghibli var oldukça akıllardan hiçbir zaman çıkmayacak bir ikon, totoro… komşum totoro’nun hikâyesini yazan ve yöneten büyük ustanın filmindeki iki kız gibi, çocukluğunda annesi amansız bir hastalığa yakalanmış, uzun bir süre hastanede yatmıştı. işte bu zor durumların; hastanelerdeki bekleyişlerin, komşularda kalmanın, babadan her an haber beklemenin ve yaşanılan derin üzüntünün tek çözümü ormanın sessiz perisi totoro’nun kocaman ve yumuşak göbeğinde derin bir uyku çekmektir. komşum totoro büyük ustanın insan ve doğa arasında kurduğu kendine has birlikteliğin en sevimli hali ve tüm varlıklarıyla çarpıcı bir dünya… miyazaki’nin bu animesinde çaresizliğin ve yalnızlığın nasıl bir öğrenme sürecine dönüştüğüne şahit olurken, onun evreninden doğanın işleyişini konuşmaya hiç gerek kalmadan öğreten totoro, karanlıktan duyulan korkuyu sevimlileştiren “kuro kuro” ve zor zamanlarda yardıma koşan “kedibüs” ile tanışırız. filmde doğaüstü orman varlıkları, kendilerini yalnız hisseden ve anneleri için çok üzülen iki çocuğa doğanın işleyişini öğretir. ghibli stüdyolarının da ikonu olan totoro güleç yüzlü, kaytan bıyıklı, kocaman göbekli, sadece çocuklara görünen ve en zor zamanlarında onların yardımına koşan sessiz bir orman perisi. film miyazaki’nin anlatım biçimi ve tekniğinde, daha sonra çektiği ruhların kaçışı’nda zirveye ulaştığı olağanüstü varlıklar ve insanlar arasındaki ilişkinin ilk örneği olması açısından da büyük önem taşıyor. tonari no totoro büyük ustanın insan ve doğa arasında kurduğu kendine has birlikteliğin en sevimli hali ve tüm varlıklarıyla çarpıcı bir dünya….
sıkıcı bir bayram ziyaretinde televizyon olan odaya tıkılmışken, televizyonun sadece trt 3'ü adam gibi göstermesi sonucunda tanıştığım, niye böyle bir yerde yaşamıyorum diye beni hayıflandıran ikinci yapım. iç açıcı çizimler, dertsiz tasasız ama sıkmayan hikaye, doğallık. çok güzel çok.
dünyadaki en mutluluk ve en huzur veren en en en çizgi film karakterlerini gördüğümüz bir filmin adı bu anne. artık ben de bir totorosever'im!
bence en güzel yeri bunların yağmur altında otobüs(kedi) bekledikleri sahnede yaşananlar, tepkiler, tripler ve şemsiyedir.
sadece mutlu olmak için bile izlenilebilecek uzun metraj animelerden biridir. miyazaki usta'nın elinde karakterlerin nasıl hayat bulduğuna bir kez daha tanıklık ettirir sizleri. yaşamaya neden devam etmemiz gerektiğini hissettirir biraz da...
doğa sevgisi aşılanmak istenen küçüklere izletilmesi gereken şirin mi şirin miyazaki animesi. düşünsenize dünyadaki tüm çocuklara bu filmi izletsek dünya nasıl günlük güneşlik olur...
masalcı dede hayao miyazaki'nin külliyatına iki haftalık bir aradan sonra kaldığım yerden devam. işte en sonunda nedir bu miyazaki hayranlığı ve vazgeçilmezliği merakımın cevabını alabildiğim film. helesi iki başarılı ama yine de ortalama diyebileceğim animeden sonra gönül rahatlığıyla 'olmuş' dediğim, sıcacık bir eser. boşuna elde etmemiş ününü. gerçekten o kadar tatlı, o kadar samimi ve o kadar başarılı bir anime olmuş ki sanırım kaç yaşında olursa olsun insanı koltuğundan alıp o mutlu ve masum ilkokul yıllarına geri ışınlar. miyazaki'nin önceki filmlerine kıyasla en çocuksu ve çocuk ruhlu filmi olmuş totoro. ama sadece hitap ettiği yaş aralığının değil, içindeki çocuğu öldürmemiş olan kazık kadar insanların da aynı çocuksu heyecanla izleyebilecekleri sevimlilikte bir şey. yıl 1988, teknoloji günümüzde pixar'ın kullandığı teknolojinin belki 10'da 1'i değil ama öyle bir ruh katmış ki miyazaki ve studio ghibli ekibi, çoğu pixar yapımı yanına yaklaşamaz. tevekkeli değil adamlar toy story 3'te totoro'yu filmin sonunda misafir edip saygılarını sunmuşlar. satsuki ve mei, totoro'nun göğsünde yatarlar ya da kedi otobüs'ün koltuklarına gömülürlerken söz konusu eylemleri neredeyse kendim yapıyormuşum gibi gerçekliğini hissettim. üstelik kaçılıp gidilecek en güzel masal dünyasının sihirli büyülü fantazi ülkeleri değil, bunca güzel resmedilmiş yanıbaşımızdaki bir kırsal hayatından başka bir şey olmadığını da insanın gözüne sokuyor. hele ki çocukluğunu büyük metropollerde değil de diğer şehirlerde geçirenler ve köylerde bulunan akrabaları dolayısıyla zaman zaman onları ziyaret etmek için oralara gidip tatillerini kırsalda geçirme şansı olmuş olanlar hayran kalırlar filmdeki doğal köy/kasaba yaşantısının kusursuz tasvirine. keşke orada olabilsem, ben de aniden bastıran yağmurun altında ormanın kenarında bir çatının altında havanın düzelmesini beklesem diyor insan resmen * zaten miyazaki'nin önceki iki filminin sınırları zorlayan fantastikliğinin yarattığı yabancılık ve soğukluktan sonra bu filminin izleyiciyi bunca sarıp sarmalamasında alabildiğine doğal ve mütevazi oluşu çok büyük etken olmuş. varsın içerdiği tek fantazi kocaman dev gibi bir orman ruhu ve kedi otobüs olsun. keşke süresi bu kadar kısa tutulmasaymış ve kızkardeşler dışındaki diğer yardımcı karakterler de olaya daha fazla dahil olsalarmış. en fazla böyle bir eleştiri getirebilirim (bir de filmin başlarında kızların çok aşırı mutluluk hallerine). tadı damağımda kaldı resmen. ben de pelüş bir totoro istiyorum, bana ne *
dvd'si 5 lira. migros'ta falan var.
bok gibi geçen gençlik zamanlarında, bir pazar kahvaltısı boyunca izleyip; seni her şeyin yolunda gittiği çocukluk zamanlarına geri götüren mutluluk deposu film. kurbağa yavruları, şemsiyeye düşen çiğ damlaları, yarım pedal sürülen bisiklet, mey'in kayıp düşmeleri, satsuki'nin kısa saçları, kanta'nın uçak maketi, dibi delik kova...ve daha birçok ayrıntı sana hayatta güzel şeylerin de olduğunu hatırlatır.
sanırım belirli bir yaştan sonra izlenmemesi gereken sıcacık film. olur olmaz yerlerinde gözleri doluyor insanın
japonya'nın nazım hikmet'i miyazaki'ye gelip "bana mutluluğun filmini yapabilir misin miyazaki?" diye sorar. miyazaki bu, durur mu yapıştırmış cevabı: --- spoiler --- toooo - tooooo - rooooo... --- spoiler ---
mutluluk hapi.... moraliniz bozuk oldugunda, en az bir doz almaniz halinde yuzunuzde sicacik bir gulumseme, icinizde buyuyen bir mutluluk olusur. sevdiginiz kisinin huzunlu bir aninda, ona bu filmi izlettiginizde, onun degisen ruh haline taniklik eder ve gulumseyerek uyuyusunu izlersiniz. sevdiklerinizle paylastikca mutlulugunuz daha da artar; kalbiniz saflasir; dusunceleriniz aydinlanir; masal sizi sarip sarmalar ve kendi ruh hali icerisinde keyiflendirir, o cok guzel ailenin bir bireyi yapar sizi bu anime. ve bir de o super sevimli mei... o yanaklarini mincirmayi o kadar cok istedim ki...
uzun süreden beri beni gerçekten mutlu edebilen tek şey. arkadaş çocuklardan nefret ederim, evlenip kız çocuğu yapıp köye taşınasım geldi seyredince. o derece. sözlük bağyanlarına selam ederim*.
çocuk bayramında, çocuk olanlar ve çocuk kalanlar için muhteşem bir vakit geçirme yöntemi. bu kadar sevimli ve pozitif bir çizgi film daha yoktur şu dünyada. http://www.sinemakulubu.com/…ro-1988-komsum-totoro/
büyümeyi yanlış anlayanları hariç her yaştan insanın keyifle izleyebileceği filmdir. (\_(\ (=’ : ‘) (,(“)(“)
küçük güzel ayrıntılarla bezeli mükemmel bir miyazaki animesi. özellikle kanta'nın bisikleti yandan yarım pedal sürmesi beni çocukluğuma, ilk bisiklet sürmeye çabaladığım günlere götürmüştür. diğer aklımda kalan ayrıntı da yine kanta'nın teli çıkmış şemsiyesi. bu anime'yi daha da etkileyici yapan müthiş detaylardı.
canım sıkkınken izlediğim izlediğim filmlerden. izlerken birçok duyguyu aynı anda hissedersiniz. satsuki hep kendi küçüklüğümü anımsatır bana, ne zaman izlesem çocukluğumu özlerim. mei'ye ise hastayım... o ne şirinlik yarabbim. ben de komşumun totoro olmasını istiyorum... bi tane catbus istiyorum... bi de kapkara olmak pahasına toz tavşanlarından istiyorum...
cocuksal masum yapitlarin neden bu kadar abartildigini hala anlamis degilim. filim seker mi seker ama hepsi bu kadar.
yaşama sevinci veren bir film. keşke gerçek hayatta da öyle şeyler olsa, keşke ...
