başrollerinde shahrukh khan ve kajolun oynadığı şubat 2010 da gösterime girecek olan karan johar filmi. rızvan khan (shahrukh khan) kücüklüğünü annesiyle (zarina vahab) mumbai'da ıssız bi yerde geçiren asperger sendromu hastası bir müslümandır. yetişkin yaşına gelince amerika'ya kardeşinin yanına taşınır ve mandira (kajol) ile tanışıp evlenir. fakat 11 eylül olaylarından sonra müslüman rızvan'ın hayatı daha da zorlaşacaktır. bir trajedinin ardından mandira ile ayrılan rızvan, mandira'yı yeniden kazanmak için uzun bir yolculuğa çıkar. buyrun burdan yakın: http://www.youtube.com/watch?v=z8naczesvgs film şimdilik türkiye'de gösterime girmeyecek gibi gözüküyor ama konusu ve oyuncuları oldukça dikkat çekici. ben hala türkiye gösterimi konusunda umutluyum.
hindistan'da buyuk olaylar yaratan bir filmdir, srk in unune un katmistir.
james bond gibi güzel karizma yapılabilir bu film ismiyle. yeni tatile geldiğimiz mekanda güzel bir hatunla karşılaşılır ve olaylar gelişir... -hello my name is khan, (güneş gözlüğü tek elle çıkarılır akabinde hemen) oliver khan. -ooow the famous goalkeeper. -no, sorry. he is khan, oliver khan. (karizmanın bittiği anlar) filme dönersek ilginç bir konusu olan bir filmdir efendim, merak uyandırıcı.
ancak bu akşam izleyebildiğim film. açılış haftasında londra'da yer bulunamıyordu. 12 şubatta gösterime girmişti. filmle ilgili izlenimlerime gelince. ---spoiler--- film otistik bir müslüman hintli adam ile çocuklu bekar hindu bir annenin aşk hikayesinden yola çıkarak, 11 eylül sonrasında müslümanların abd'de maruz kaldıkları kötü muameleyi ve ayrımcılığı anlatıyor. rızvan'ın dubaili şeyhler tarafından finanse edildiği anlaşılan hikayesi başlangıçta çok inandırıcı iken, film ilerledikçe yer yer sürreel bir hale bürünüyor. örneğin filmin içinde hem 11 eylül var, hem afganistan savaşı var, hem ırak var, hem bush var hem de obama var... rızvan bir sahnede terör planları yapan islamcılarla görülüyor, bir sahnede oğlunu afganistan'da kaybeden aileye yardımcı oluyor, kendi üvey oğlunu ırkçı saldırıda kaybediyor vesaire. hatta ve hatta bu filmde katrina kasırgası ve hindistan'da 1983 yılında görülen etnik/dini çatışmalar da var. yani biraz çorba olmuş vaziyette olaylar. özellikle de son 10 yılda dünyanın yaşadığı kafa karışıklığını görebiliyoruz burada. ilginç olan ise bütün bunların bir insanın hayatına sığdırılması... üstüne üstlük bir de filmin baş kahramanının vaziyeti nedeniyle otizm ve asperger sendromu üzerine de kafa yormanız gerekiyor. örneğin sarı renge ve keskin / yüksek seslere karşı olan aşırı hassasiyetin yol açtığı tepkiler, mecazları ve benzetmeleri, ifade edilmeyen duyguları algılayamama vesaire. dolayısıyla senaryo zaman zaman zorlama bir hal almış ve aşırı şişmiş vaziyette. rızvan'ın küçük kardeşi ile onun eşini de sık sık görüyoruz. onlar da birtakım saldırılara maruz kalıyor ve senaryoya yedirilmeye çalışılıyorlar. ama iki karakteri de tam çözemiyoruz filmin başından sonuna. rızvan'ın kuaför karısı mandıra ise filmin yarısına kadar hayat dolu ve komik, diğer yarısında ise hayata küsmüş ve öfkeli bir insan. senaryonun tüm zorlamalığına rağmen, yine de bazı sahnelerde kendimi tutamayıp hüngür hüngür ağladım... özellikle de başörtüsü saldırısı sonrasında rızvan ve küçük kardeşinin barışma sahnesinde... film izleyiciden çok obama'ya verilen mesajla bitiyor. obama gelince bütün sorunlar bitmiş oluyor sanki... kafası karışık ama niyeti güzel olan bir film bu... ---spoiler--- türkiye'de sinemalarda gösterilmeyebilir bu film. ama dvd'sini edinirseniz dizi film niyetine iki üç günde bitirebilirsiniz. bir oturuşta izlemek için çok uzun. üç saatlik bir film bu. edit: bu arada film neredeyse tümüyle urduca ve hintçe diyaloglardan oluşuyor ve bu iki dilde ne kadar çok ingilizce kelime olduğunu görüp üzülüyor, ne kadar çok ortak kelimemiz olduğunu görüp seviniyorsunuz. ortak kelimelerimizin en güzelleri ise dünya ve insan bence...
seyredilmesi gereken ama seyretmek için çok da kasılmaması gerek bir film. kahkahalarla gülünebilirken bir anda hüngür hüngür ağlayabiliyorsunuz. --- spoiler --- bizde 1997 de başlayan olaylar, abd'de 2001 de başlamış. sanki bir düğmeye basılmış da dünyadaki müslümanlar ikinci sınıfa itilmiş gibi. türkiye'de zulme uğradığını zanneden başörtülü insanların, bu zulüm işinin amerika'da nasıl yapıldığını görmesi lazım bu filmde. müslüman olmayıp sadece soyadı müslüman olan bir çocuğun haksız yere öldürülüşünü izlemesi lazım. bir başörtülünün arkadan başörtüsü çekilerek saldırıya uğramasını izlemesi lazım. kadın daha sonrasında baskılara dayanamayıp başörtüsü takmıyor. bir takım cemaatin* yaptığı gibi üniversiteye giremiyorsan çıkar başörtüsünü şeklinde değil. --- spoiler ---
imdb'ye oylamaya, yüzdesini düzeltmeye gideceğim film. bollywood'un da asperger filmi var yani. ben xten bu yana bu kadar ağlamamıştım. ama bunda güldüm de. --- spoiler --- howdy --- spoiler ---
tamam ben ağlak biriyim ama her filmde de ağlamam. ama bu film gözlerimi şişirdi, öyle ki khan mutlu olduğunda bile ağladım. otizm, on bir eylül, islamiyet, cihat, aşk, karşılıksız sevgi ve hoşgörü birleşince şahane bişi olmuş. her konu her açıdan ele alınmış. herkes seyretsin diye çıkıp dışarıya bağırmak istiyorum ya da filmi sabaha kadar deli gibi çoğaltıp herkesin kapısına sıcak ekmek gibi bırakmak , herkesin evine, beynine girsin istiyorum. afişi pek anlatamamış filmi afişe aldanmamak gerek. kajol devgan, mandira hatun kişisi rolünde her cinsten canlıyı kendine aşık ediyor. otistik bir bireyin önce şefkatli bir anne sevgisi ve sonra tutkulu bir sevgili ile neler yapabileceği, sevginin her dinde aynı anlama geldiği yönetmenin ve benim ortak görüşlerimizinden sadece biri.
izlerken uzuntuden kalbimin agrimasina sebep olmus film. film, icindeki aciyi hissettirmeyi basarmis basarili bir film. yerine gore gulduren ve aglatan bir film. benim amerika'da yasamam ve asperger sendromlu ogrencilere sahip olmam, bendeki acisini biraz daha artirdi ancak diger izleyenlerde de benzer etkiler yaptigini gozlemledim. olmazsa olmaz bir film olmamasina ragmen izlenmesini siddetle tavsiye edecegim filmler arasina girmeyi basarmistir. --- spoiler --- this is my son "sam". he wasn't a terrorist either. --- spoiler ---
ilk ba$larda, oldukca kaliteli bir formatla ba$layan film. daha sonra nasil oluyorsa "lan! sen bollywood'sun. buyuk du$un" diye gereksiz bir gaz verilip, bollywood baharatlari serpi$tirilmeye ba$laniyor. senaryo yazilirken, sonlara dogru, muhtemelen senaryoyu okuyan bir senarist kankasi "abi, forrest gump diye bir film seyrettim. super!" demi$. ba$lardaki formati devam ettirebilse mukemmel otesi bir film olacakken, oldukca guzel film ibaresiyle yetinmek zorunda.
film gerçekten manalı ve doğru bilgiler aktarmış.günümüz meselelerini çok güzel açıklamış.
hüngür hüngür ağlatan film. evet öyle. burun direği denir ya hani, sızım sızım sızlar o direk. öyle 2-3 defa sızladı işte. aslında ağlatmayacak gibi gidiyordu uzun da bir film. ama sesli sesli ağlattı işte. sanırım ben filmin içindekilerden çok insanlığa ağladım. saflığın güzelliğine ağladım. filmin konusu ve vurgusu değildi ağlatan. gün geçtikçe daha bencil, daha kurnaz, daha ikiyüzlü insanları gördükçe ve dilinden abartılı ve övgü dolu sözler çıkaran ama iş pratiğe geldiğinde facebook'tan başsağlığı dileyen ya da kötü günde buhar olup uçan kendini de en yakın arkadaş dost sıfatı ile var eden insanlara öfke yüzünden ağlatan film oldu belki de. filme dönecek olursak; --- spoiler --- ya iyi bir insanızdır, ya da kötü bir insanızdır. din kriter değildir, insanlık kriterdir vurgusu ile 11 eylül saldırılarını baz alarak ayrımcılığı anlatıyor. terörün dini olmaz nefret tehlikelidir temasını asperger sendromu olan baş kahramanımız rızvan khan ile daha doğrusu onun saflığı ve masumiyeti ile veriyor. film çekimleri ile ilgili enteresan bir bilgi ise yönetmen karan johar, los angeles'daki camilerde çekim için izin alamamış. yani orada cami bulamamış bunun üzerine mumbai'de bir camide 2 günde çekimi tamamlamış. --- spoiler ---
--- spoiler --- khan: 'iki çeşit insan vardır. iyi insan ve kötü insan, ben iyi insanım.' --- spoiler ---
gerçekten eğlenceli ve uzun bir film. bol bol ağlatıyor, bir o kadar da güldürüyor. hani dedim bir filmde bu kadar hüzünlenilir mi? diğer yorumları okuyunca yalnız olmadığımı kavradım. izlemeye değer diyeyim en azından. hoş bir lezzet kalıyor geride.
bazı altyazı bombacıları sayesinde, özellikle filmin ikinci yarısı diyebileceğimiz yerden sonra sık sık gürcistan' ın amerika sınırları içerisinde gösterildiğini gördüğümüz filmdir. hüzünlendirir.
kendinizi bir çok sahnesinde gülerken ağlar halde bulabileceğiniz film. hayatımda ilk defa bir film sayesinde bunu yaşadım. --- spoiler --- georgia'daki kilise sahnesinden sonra kayış koptu. - we shall overcome. ondan sonraki hallerimi bir ben bir de allah biliyor. detay vermeyeceğim. --- spoiler --- bütün önyargıların bir kenara bırakılarak izlenmesi gereken bir yapım.
(bkz: #25808938)
sevgili padişahımız shah rukh khan ve kajol arasındaki o mükemmel kimyanın, incelikli bir öykü ile buluştuğu; normal bollywood filmlerinden ayrılırken son derece kendine has olmayı becerebilen bir film. terorist olmayan rizvan khan'ın öyküsü.
--- spoiler --- sameer öldüğünde annesi şoka girmiş bir halde ölüm saatini tekrarlarken khan çok az duyulacak şekilde "inna lillahi ve inna ileyhi raciun" diye birkaç kez tekrarlamaktadır. olaydan tamamen kopuk, hastalığının etkisiyle sadece ansiklopedik bilgilerden bahseden otistik bir adamın birden sanki ruhu ürpermişcesine "inna lillahi ve inna ileyhi raciun (allah'tan geldik ve yine allah'a döndürüleceğiz)" demesi hayatımda gördüğüm en etkileyici sahnelerden biridir. bu sahneyi sözle anlatmak zor. filmde gördüğünüz o otistik adamı izlerken ne demek istediğimi anlayacaksınız. --- spoiler ---
türkçe altyazısı çok eksik olan film, not:düzeltmeyi düşünüyorum,yardımcı olmak isteyenin gözlerinden öpülür
---filmden--- (intihar komandosu) – allah, hz. ibrahim’e oğlunu kurban etmesini istedi. tek bir soru sormadan hz. ibrahim bunu kabul etti. bugün sıra bizde olabilir. allah’ın buyurduğu da budur! islamiyet’in şartı budur! (rizvan khan) + hayır, hayır, hayır, hayır. yalan söylüyorsun. bir dakika… durun… - neden kardeşim? ismail’in kurban edilme olayına inanmıyor musun? + hayır, hayır. annem bana hikayeyi anlatmıştı. hz. ibrahim, allah’ın merhametinden şüphe duymuyordu. hikaye, onun kuvvetli inancı ve imanından ibarettir. ve bu yüzden yabancı bir ses allah’a karşı çıkması gerektiğini söylese de hz. ibrahim, oğlunu kurban etmekte tereddüt etmedi. diğer sese kulak asmadı. allah’ın, oğlunun ölmesine izin vermeyeceğinden emindi. ve haklı da çıktı. allah, ismail’in hayatını bağışladı. hatta annem dedi ki, “rizvan bu hikaye allah yolunun nefret değil sevgi yolu olduğunu gösterir” http://www.imdb.com/title/tt1188996/
açıkçası bazı kısımları biraz abartı gelse de hoşgörü, sevgi, dürüstlük, barış, birlik olmak ve iyilik üzerine güzel bir film.
kafamdaki hint yapimlarina olan onyargilari balyozlarla takir takir kirmistir, o koca koca onyargi buzdaglarini eritmistir. bir de bu kadar uzmese, utanmasam aglayacaktim lan. ozellikle filmde verilen mesajlar cok guzeldir.
filmde en çok güldüren sahnelerden biri. khan'nın eşi*: biliyor musun ? khan*: şimdi öğrenecem.
''benim adım khan ve ben terörist değilim.'' olağanüstü, şahane. bana göre yapımlış en iyi hint filmi. anlamlı, sürükleyici. hüzünlendirici. bittiği an hem gözlerim doluydu hem de aptalca sırıtıyordum. müzikleri harika, oyunculuklar süper. mandira isimli ablamız acayip sevimli. anlatılan aşkları amerikan filmlerinin samimiyetsizliğinin çok uzağında. ''evlen benim mandira'' deyip mandira'nın da onu taklit edişi için bile izlenir. ama her şeyden önce verdiği mesajlar şahane: ''hindu ya da müslüman diye bir fark yoktur; iyi insan, kötü insan vardır.'' izleyin. hayatın monotonluğundan sıkıldıysanız 2.5 saat bu filme bırakın kendinizi. ayrımcılıkları, sahtelikleri, mutsuzlukları 2.5 saatliğine yok edeceksiniz. "fizikte bilinen özel bir teoriye göre, bazı özel sesler nabzı hızlandırabilir. benim sesim de mandira oldu." keşke böyle insanlar olsa çevremizde bol bol. http://www.youtube.com/…bsb6zfc5yis&feature=related
dar görüşlü, kıt zihniyetli bazı insanların kesinlikle izlemesi gereken bir film, onlar bile biraz akıllanacaktır eminim bundan. insanların sadece dinleri ve inançları yüzünden başlarına neler geldiğini ve bu din ve inançların birbirini düşman kabul etmesine rağmen farklı dinden insanların aynı çatı altında isteseler ne kadar huzurlu ve rahat yaşayabileceklerini gösterebilen bir film. aynı zamanda bu rahatın ve huzurun sırf oynanan bazı oyunlar yüzünden nasıl yok olabildiğini de anlatıyor, özellikle "kendinden olmayana duyulan nefret"i mükemmel şekilde anlatmış bir film, hatta daha neler neler anlatıyor... "keşke herkes izleyebilse" dediğim ender filmlerden biridir.
mantık hatalarıyla dolu, müslüman mağdur edebiyatının fazlaca yapıldığı abuk bir film. --- spoiler --- khan denen otistik adam, aylarca sokaklarda sürünür ama, köse midir nedir bilinmez, adamda gram sakal çıkmaz, sakal kökleri bayağı göründüğü halde. georgia'daki ufak kasabaya, her ne hikmetse, kimse ulaşmadan önce khan denen süper müslüman adam ulaşır. müslümanlar o kadar iyilerdir ki, amerikan hükümetinin yok saydığı selde/kasırgada onlar yardımlarına koşar. bak bak bak. çok müslümanız biz, süperiz, yardımseveriz. aslında dinimiz böyle değil. hmm peki. "dinimiz yanlış anlaşılıyor" teması burada da işlenmiştir. klişedir, defolup gitmelidir. dinin en iyisini khan'cığmız öğretir müslüman geçinenlere falan. alt tarafı azıcık dayak yiyen, göğsüne futbol topu yiyen çocuk ölür. --- spoiler ---
bollywood'a hayran bırakıyor bu film. olan bitenin otizmli khan'ın gözünden anlatılması her şeyi daha duru, daha anlaşılır, daha masum, daha çarpıcı yapıyor. bir insanın mensubu olduğu din, ırk, sosyal grup yüzünden nasıl dışlandığını, soyadı yüzünden açıkça, acımasızca terörist damgası yediğini ve buna nasıl adım adım karşı geldiğini shah rukh khan'ın şöleninde izleyin. --- spoiler --- my name is khan and i am not a terrorist --- spoiler ---
- hello, my name is khan, genghis khan. - ok, let's get the hell out of here.
-yakın bir dostumun ifadesiyle- tipik bir mahzun kırmızıgül hastalığına yakalanmış bollywood filmi. bollywood filmlerine aşina olanlar bilirler; -bize göre- aşırı mimiklerle donatılmış mesaj kaygılı diyaloglar bu filmlerin danslı sahneleri kadar olağandır. fakat bu filmde izleyeni rahatsız eden başka şeyler de var. bir otistin dilinden 9 eylül'ü ve din ayrımcılığını anlatmaya çalışırken her dinden saf iyi ve saf kötü insanlara odaklanıyor ve iyiliğin dinden değil içten gelen bir duygu olduğunu anlatmaya çalışıyor. filmin inandırıcılığı da bu noktada epey azalıyor. annesinin khan'a anlattığı gibi dünyada iyi ve kötü diye sadece iki çeşit insan yoktur. dünyada siyah ve beyaz dışında khan'ın eşi, erkek kardeşi ve çocuğunun en yakın arkadaşı gibi siyah ile beyaz arasında kendine yer bulmuş grinin farklı tonları vardır. bu yanılgıya yönetmenin doğrudan mesaj vererek izleyiciyi coşturma ve bir çok konuyu çorba ederek izleyen kitlesini artırma çabası da eklenince film istediğini sade bir dille anlatan film olmaktan çıkıp -khan'ın yaptığı gibi kulaklarınızı ellerinizle sımsıkı kapatmaya çalışarak duymamak için uğraştığınız- herkesin farklı melodileri çaldığı gürültülü bir senfoniye dönmüş. yine de, bu senfoniden iyi kurgulanmış khan karakteri ve diyalogları nedeniyle yüzde bir gülümseme ve cepte bir kaç cümle ile ayrılmak mümkün. muhabiriniz bollywooddan bildirdi. iyi seyirler.
(bkz: my name is khan and i am not a terrorist)
--- spoiler --- her zaman argümanım şu olmuştur: eğer aşk denen şey gerçek olsaydı sakatlar, kötürümler, körler, deliler ve otistiklere aşık olan birisi de olurdu şu dünyada. my name is khan, bana benim yanıldığımı gösterdi. çok az kişi yazmış ama bu filmde aşk var hafız, hem de köküne kadar. ben de bu damardan ilerleyeceğim. film boyunca khan' ın kadına- şimdi ismini unuttum- nasıl sevdiğini söyleyeceğini merak ettim. khan beni şaşırttı, adam otistik değil psikopat çıktı. direk evlen benimle dedi. bende ve birçok kişide o cesaret yoktur. zaten anladığımız kadarıyla da kadın khan' ın bu açık sözlü haline aşık oldu. onun iyi bir insan olduğunu anladı. film bize bunu gizliden gizliye vermektedir. özellikle çocuğun ergen triplerine girmeyip babasını benimsemesi. onu koruması hayranlık vericiydi. daha hayranlık verici neydi biliyor musunuz? khan manzarayı kadına göstermek için götürdüğünde kadının ayağında ayakkabı yoktu. o zaman spoiler' ın dışına geçelim: --- spoiler --- mutluluğa ulaşan yolda ayakkabı ile yürünmez.
"sanat filmi" konulu film. ancak karan johar yonetmenliginde sadece "film" olarak kalmis film.
saçma sapan eleştirileri sere takmadan izlenmesi gereken leziz biraz da uzun olan yapıt. abartılı bir kaç sahnesi olsa da filme yapılan haksız eleştiriler yapıcı olmayı bırakın yıkıcı olmaktan öteye gidemiyor. eğer bu film müslüman propagandası yapan bir film ise eyvallah güzel olsun yapsın. neden müslümanlar iyi gösterilmesin ki arkadaşım yaran mı var? milyonlarca (tamam abarttım biraz) yahudi-hıristiyan filmi biliyoruz, e zaten muslumanlıgı eleştiren gırla yapım da var. tarantino çekse adam öyle anlatmak istemiş dersiniz, johar çekince oldu mu ama mantık hatası var cart curt. geçiniz efendim. izleyin pişman olmazsınız.
nedense khan'a gıcık olduğum ve bu sebeple pek sevmediğim film. öncelikle film gereksiz uzun. gereksiz mesajlar veriyor, propaganda yapıyor. hint filmlerini genel olarak sevsem de, bu film öyle olmadı. sevmedim seni sütoğlan. puan (6/10)
ismine baktığımda aamir khan filmi sanıp direk imbd'ye bakmama sebep olan film. (bkz: bollywood)
an itibari ile az önce bitirdiğim film ne diyim bilemiyorum.çok güzeldi bana göre... yanımda eşim olduğu için göz kapaklarımda dolan gözyaşlarını bir türlü yanaklarıma indiremediğim sahneleri olan film.(bkz: erkekliğe bok sürdürmemek)keşke tek başıma izleseydim hüngür hüngür ağlamak isterdim....
farklı bir şeyler söylüyor mu bu film? evet... bu bile izlemek için yeterli bir sebep olabilir. filmdeki gibi kilometrelerce önyargılı insanlar yok mu? elbette var... uçan amerikan kahramanlarına inanıyorsun da kiliseye yardıma giden, sıradan, yürüyen bir adama mı inanmıyorsun? ve pek tabi ki, iki çeşit insan vardır. iyi insan ve kötü insan...
http://www.youtube.com/…ui54&nr=1&feature=endscreen
anlatmak istediği onlarca konuyu iki buçuk saate sığdırmaya çalışan film. filmde khan'ın annesi insanları iyi ve kötü insanlar diye iki gruba ayırır. benzer mantığı filme uygularsak, anlatmak istedikleriyle, eğlenceli ve hüzünlü sahneleriyle, bu film kesinlikle iyi filmler kategorisine girer.
lost dizisinin şahane çevirmeni pınar batum'un öteki sinema için kritiklediği film... http://www.otekisinema.com/my-name-is-khan-2010/
bu filme müslümanlık propagandası yapıyor demek de hakikaten komik be. propagandayı geçtim fanatik müslümanları sokabileceği kadar itin götüne sokuyor film hem başında hem sonunda. izlediğim en iyi bollywood filmi değil. başrolunda aamir khan oynamadı diye bana öyle de gelmiş olabilir tabi. amma velakin izlediğim hollywood filmlerinin yüzde 80'inden çok daha iyi bir film. otizm hastası rolüne tam anlamıyla can veren başrol oyuncusu, nadiren denk gelinebilecek kadar güzel yansıtılmış güzel bir aşk hikayesi, din fanatizmine karşı verilen mesajlar. her halükarda güzel film. imdb bilmem ama benim yaklaşık 30 filmden oluşan 8+ puan verdiğim filmler arasına girer. izleyip de pişman olanı şahsen duymadım.
başrol oyuncusunun gerçekten otistik olduğunu zannettiğim film. nasıl güzel bir rol yapmıştır. film, her türlü ayrımcılığa karşı mesajlar vermektedir. müslümanlığın ne demek olduğunu bize tekrar söyleyen filmdir. şu sıralarda yaşadığımız nefret politikalarının yanında sevgi ile herşeyi halledebileceğimizi anlatmaktadır. keşke daha fazla kişiye ulaşsa da benim kalbimi ısıttığı gibi başkalarının da kalbini ısıtsa dediğim filmdir.
mantık hatalarıyla dolu olan fakat bu mantık hatalarını bile bile bu kadar uç noktalarda göstermişler herhalde hissine kapılmamızı sağlayan bollywood filmi. tamam sevgi her şeyi çözer, sevgi içimizde içimizde ama yapmacık olmuş, masal tadında olmuş bazı noktalarda. yalnız khan'ı canlandıran shahrukh khan'ın oyunculuğu ciddi anlamda başarılı. bir de çok uzun be kardeşim izle izle bitmiyor.
tüm yoğunluğuna rağmen izleyenle rahat temas kurabilen bir film. insan olmanın çeşitli halleri çok güzel bir şekilde işlenmiş: annelik, kardeşlik, arkadaşlık, aşık olmak, sevdiklerimizi kaybetmek ve kazanmak, inanç... zaman zaman duygusal patlamalar yaşanabiliyor izlerken. ayrıntılar üzerinde iyi durulmuş, uğraşılmış bir çalışma. filmde eleştirilebilecek tek yön çok fazla ve geniş coğrafyaya yayılan olayın bir insanın hayatına tesadüf etmesi. ama ortada imkansız bir durum da yok, insan izlerken bu da olmaz demiyor. olur da biri benden film tavsiyesi isterse ilk önereceğim filmlerden olacak her zaman.
(bkz: chaka khan)
türk insanının genelinde de mevcut olan ''ama onlar müslümanlığı yanlış yaşıyor'' alt metni olan film. farklı dinlere, kültürlere sahip insanların bir arada yaşayabilmesine bir damla katkı yapabilitesi yönünden güzel, gerisi laf-ü güzaf...
başlarda ne olacak merakı ile izlediğim, ortalarda bolca güldüğüm, son kısmında puslu gözlerle izlediğim ve sonuçta beğendiğim filmdir...
--- spoiler --- karan johar'ın yönettiği 2010 yapımı son derece ilgi çekici ve mutlaka izlenmesi gereken film. abd'ye göç eden otistik (asperger sendromu) bir hintli müslümanın yaşadığı ilginç hikayeyi konu alıyor. biraz rain man havası da olan, aynı anda hem eğlenceli, hem de duygusal bir film. engelli olarak yaşam, 11 eylül saldırısı sonrası abd'de gelişen islamofobi, amerikan devletinin sosyal boyutunun eksikliği, afrikalı amerikalıların sorunları, genel anlamda önyargılı olmak, ailenin önemi, radikal islam ve terörizm gibi birçok güncel siyasi ve sosyal meseleye güzel bir şekilde değiniyor. gerçekten emek verilerek hazırlanmış, dengeli ve doğru mesajlar veren bir film. sadece filmin sonlarına doğru örtünme propagandası olarak yorumlanabilecek bir sahne vardı ki, o sahne filmin genel çizgisinden biraz ayrıksı duruyordu. rizvan khan rolündeki shah rukh khan fareed zakaria'ya bayağı benziyordu ve iyi bir oyunculuk sergiliyordu. sevgilisi rolündeki kajol da başarılıydı. bu arada film demokratları ve başkan obama'yı bayağı bir kolluyor ama pek haksız da sayılmaz hani. soundtrack parçalarından tere naina de bayağı bir akılda kalıcı; http://www.youtube.com/watch?v=fpc9phaolhg (bkz: my name is khan and i am not a terrorist) --- spoiler ---
arkadaşımın izle izle diye başımın etini yemesi nedeniyle izlediğim film. --- spoiler --- arkadaş bu film çok uzun be. izle izle bitmiyor ve ara ara sıkıyor. bu filmde müslümanlık propagandası yapılıyo diyenler var. heh işte onlar ağır mallar. saçmalıklar yok mu var. ama kesinlikle bi propaganda yok. çocuk müslüman olduğundan değil kendi mallığından ölüyor. dayak yemişin hala laf atıyon ee öyle döverler adamı. çocuğun ölmesine gram üzülmedim bence hiç vurucu bi sahne değildi. bir de bu hintliler başrole güzel kadın oyuncu bulamıyolar mı arkadaş ya 3 idiots, slumdog millionaire sonra bu film hiçbirinde başrol oyuncuları güzel değildi. bak reese'nin annesini ne güzel bulmuşsunuz erik gibi..* neyse sonuç olarak bence çok güzel değil ama güzel filmdir. izlerseniz iyi vakit geçirebileceğiniz bir film. (7/10) --- spoiler ---
izledikten sonra aşk ile ilgili fikirlerinizin değişeceği film.tek kötü yanı müslümanlık inancına fazla değinilmesi biraz daha az çaktırmadan değinilse de olurmuş.
islamiyeti ve diğer dinleri ideolojik bir grupmuş gibi gören bir yaklaşımla çekilen film. halbuki islamiyet öyle demez. inananlar iyidir, inanmayanlar kötüdür.
