gay and proud of it mottosunu benimsemiş yönetmen gus van sant'ın 1991 yapımı gay dostlar söylemi konulu güzel filmidir my own private idaho. kariyerinin başlangıcında hep gaylerin sokak yaşamını konu alan filmler yapan yönetmen my own private idaho'dan sonra american civil liberties union'dan bir ödül almış. my own private idaho biseksüel iki gencin arkadaşlığından yola çıkan serbest bir henry iv uyarlaması olmaktan çok orson welles'in shakespeare uyarlaması chimes at midnight'ı çağrıştıran bir film. henry iv'ün birinci bölümündeki gibi güçlü ve zengin bir baba ve onun sokak serserisi oğlu filmin önemli yan konularından biri. scott (keanu reeves) ve mike (river phoenix) sokaklarda yatıp kalkan, zengin erkek ve kadınlar için fahişelik yapan iki yakın arkadaş. karizmatik ve her zaman "in control" scott'un zengin babası onun sokaklardan bıkıp paralı yaşama geri dönüp efendi bir varis olacağı günleri beklemekte. epilepsi hastası mike'ın tek derdi ise yıllar önce kendisini terk edip italya'ya giden annesini bulmak. olaylar hard core gay dostlar'dan bekleneceği üzere şiddet, seks ve duygu yüklü bir biçimde gelişir demeye gerek duymuyorum. keanu'nun giderek yükselen, river'ın kısa kariyerinin en önemli filmlerinden biri, ikisinin de oyunculuğu çok başarılı. river'ın tiplemesini unutmak mümkün değil. yan rollerden birinde olan ve otel odasında abajuru kucağına alarak lili marlene söyleyen iğrenç gay hans rolündeki udo kier ise filmdeki en renkli karakter olarak aklımda kalmış. keanu'nun italya'da bulduğu eery sevgilisi rolündeki chiara caselli'yi ise en son dario argento'nun iyi demeye dilimin varmadığı gerilim filmi sleepless'da gördük. fotoğraf kareleri şeklinde sunulan seks sahneleri bilinçaltına işlesin diye mi öyle verilmiş diye düşünmeden edemiyorum. 96'da izleyip bu kadar çok şey hatırladığıma göre rahatça diyebilirim ki izledikten sonra yıllar geçse de akılda kalan etkileyici bir film. (bkz: biri beni andı sanki)
dune serisinin ilerleyen kitaplarinda duncan idaho'nun aldigi hal.
yıllardır merak ettiğim, bi türlü bulup da izleyemediğim film, ayrıca keanu reeves'in bu film hakkında "oynamaktan zevk aldığım tek film" demişliği vardır.
ismini, bi b52s şarkısı olan "private idaho"dan alan film(bkz: ben bugün bunu gördüm)
sinema tarihinde, seyirciye "have a nice day" dileyen ilk ve tek film.
her izlediğimde gus van sant'ın aslında iyi bir herif olduğunu düşünmeme sebep olan keanu reeves'i ilk defa taktir edip sevdirten izlenmesi gayet zevkli olan sıkmayan film .
pek sevmedigim, sevemedigim ve buyuk bir ihtimalle hic bir zaman da sevmeyecegim, bir gus van sant filmi. okulda derslerimden birinde mecburen izlemistim ki, hayatimda en uzun ilerleyen dersdi. filmi sevmemis olmamamin en buyuk nedeni filmde ki bas karakterden ikisinide hic sevmemis olmam ve dolayısıyla film boyunca ikisininde basina ne gelicegini hic umursamamıs olmamdan dolayı kendımde film ekranına bakmak ıcın bır neden bulamamıs olmam. kanimca, filmde elle tutulur ilginc bir konuda yoktur. filmde iki jigolo uyustucu satarlar, yaparlar, onla bunla sevisirler, saga sola artislenirler, gidip otelde yasli bir adamla , artistik cekilmis gibi gozuken bir sahnede uclu seks yaparlar, ve iste film bu sahnelerden ibaretedir. gus van sant 'in filmde ki bas karakterle ne yapmak istedigide pek belli degil acıkcası. simdi bu karakterler icin" vah vah gencecik cocuklarin basina neler geliyor, bunlarinkisi de hayat mi be?", dememiz gerekiyor yoksa "vay be ne kral hayat yasiyorlar, tum gun sevisip uyusturu cekiyorlar", kiskandim dogrusu dememiz gerekiyor. gus van sant 'in kendisinin de gay oldugu bilinmis bir gercek, dolasiyla filmlerinde gay karakterler koymasida sasilacak bir sey degil, fakat ne hikmetse filmlerindeki gay karakterlerin hic biri sevilesi ornek alinasi insanlar degil, her biri ya piskolojik sorunlu (bkz: elephant), ya uyusturu bagimlisi (bkz: my own private idaho), ya da kafayi sexle bozup onune gelenle yatiyor( yine (bkz: my own private idaho)), yani gus van sant filmleri ile ne demeye calisiyor, nasil bir mesaj vermek istiyor ben onu cok merak ediyorum. kanimca her filminde bir gay icerik koymaya calismayi kesse eminim adam yine good will hunting gibi guzel filmler cikaracak, yoksa jay and silent bob filmde oldugu uzere sinematik bir saka olup kalacak....
(ara: idaho)
tarnationı izledikten sonra izlediğim ve beni deliye döndüren film. tarnationın executive producerı olan gus van sant bey sanki jonathan caouettemiş ve kendi yaşadıklarını bir otobiyografik film olarak değilde, arada sanki bir modern shakespeare uyarlaması (bkz: baz luhrmann) izliyormuşsunuz hissine kaptıran fazlasıyla teatral bir film yapmış aynı hikayeden sanki. iki film arasında bu kadar paralellik olması beni gerçekten çileden çıkarttı, inanamadım izledikçe. anne olayı, annenin dans etme olayı, annenin hafif deli olması olayı, uzaklarda olan bir baba. sonunda acaba jonathan caouette de norkoleptik midir diye düşüneyazdım hatta ve hatta. tabi filmi izlerken river phoenixin alametini biliyor olmak da garip bir his uyandırıyor insanın içinde.
film sanki garip bir sekilde simdiki zamanla da paralellik gosterir; river phoenix ölmüştür; keanu reeves ise tıpkı filmdeki gibi yoluna devam etmektedir.
sanırım eşcinsellik, dışlanmış yaşamlar, hayatın tasvip edilemeyen tarafları gösterilirken bir özür yaratmaktan vazgeçilemiyor kitaplarda, filmlerde. her film otobiyografik parça taşımaktan bir adım öteye gidelemiyor. bazı bazı eşcinselliğin nedenleri niçinleri defalarca anlatılmaktan yorulunmuyor, adeta bir hedef bir suçlu gösterilmeden, suçu hafifletilmese olamıyor. oysa suc olmayan bir seyle suclanmaktır yaşanan. insan inadına gay olur mu ? yoksa para kazanmak için bir kıçını * satar mı ? ailedeki çarpık ilişkiler adamı gay yapar mı ? bilemiyorum; çok hoş, çok gerçek enstanteneler vardır. tarnationına azıcık dokunsa da, gerçeklik adına altkültürlerin arasındaki sıcaklığı, ilişkiyi, sahip çıkmayı, dostluğu, aşkı verse de; aslında tüm hayatın farklı pencerelerden bakılsa da hep aynı avluyu gördüğünü söylese de biraz uzak kaldığım, mesafemi koruduğum filmlerden. ayrıca teatrel, shakespeare vari, konuşmalar ve country müzik gene gus van sant'ın even cowgirls get the blues* filmini anımsatmış gülümsetmiştir.
(bkz: my own private revolution)
--- spoiler --- >scott aslında orada değil, sokaklarda bir misafir, tatil yapıyor, nitekim gider. >mike hasta. fahişe. daha kötüsü yalnız. >rüyalarında annesi var. çocukluğu var. hastalığı bununla paralel seyirde. >hastalığı onu ansızın uyutuyor o da çocukluğunun rüyalarına dalıyor. sokaktan çocukluğa geçmesini uyku nöbetleri sağlıyor, ama o zamanlar savunmasız. hasta olmasaydı çocukluğuna bağlanamazdı, hastayken bağlanıyor, ama bu sefer de yaşamdan kopuyor, kullanılıyor. >bob kesinlikle shakespeare'in ruhu. >sonda ne olur? mike bilinmeyen bir yere doğru, bilinmeyen biriyle, dünyanın malı o, artık. >'have a nice day', yani defolun gidin o tatlı yaşamlarınıza, mike'lar sokaklarda tecavüze uğrarken siz sıcacık evlerinize kapanın, film seyredin. --- spoiler ---
saga sayesinde artık her yerde bulunan film.
4. henry'den serbest bir uyarlamadır
cok kisitli bir butceyle kisa zamanda cekilen film, bir basyapit. ozellikle --- spoiler --- iki cenaze baslikli sondan bir onceki sahnede scott'in eski arkadaslarina kucumseyen, anlamaya calisan ama ici giden bakisi, unutulmaz. oz babasinin cenazesinde gercek babasinin cenazesini ve kardeslerini ozlemle izlemektedir. --- spoiler ---
mike*'ın hastalığı narkolepsidir...
sonunda bulabildiğimde,cebimde kalan son parayla aldığım* ve buna fazlasıyla değen izlediğim için kendimi şanslı hissettiğim harikulade film. görsel şölen tabirini kullanmaktan da kullanandan da nefret etsem de bu film bi görsel şölendir arkadaş.. --- spoiler --- görüntü yönetimi mükemmele yakındır ,her plan güzel bi fotoğrafa benzer, düşünün mesela sapsarı buğday tarlaları yanında kaliteli asfalttan bi yol ,çizgileri sarı sarı ,onun yanında da haki yeşilinde ovalık bi alan, renklerin contrastını düşünün ,bu fotoğrafın hareketli olduğunu düşünün her hareketin de o manzaranın ayrı bi güzelliğini gösterdiğini düşünün , mükemmel değil mi?. hayır diyenler bu filmi izleyip yanılmak ,evet diyenler düşündüklerini ekranda görmek için koşarak bu filmi bulsunlar . bunun sadece bi sahne olduğunu da eklersek bu film hakkaten de görsel şölendir.her sahnesini iple cekiceksiniz filmi izerken ,sona yaklaştıkça zevkten dörtlük olucaksınız ,belki de benim takıntımdır bu renk olayı falan ama denemenizde büyük yarar var . ayrıca sevişme sahnelerinin still fotolardan oluşması ,şeffaflık matlık kullanarak bi görüntüye bi kaç farklı görüntü daha eklemesi* ( fotoğrafçılıkla yakından alakalıdır bu film zira aynı teknikleri kullanır sık sık, her ilgilinin görmesi gerekir o yüzden. ) steadycamin çok akıcı kullanımı gibi gibi bi çok farkılık da vardır bu filmde . tamamen görsel bi film olarak ta bakılabilir yani ,sesi kısıp izleseniz te olur* .zaten böyle olması filme tapmama sebep olmuştur ki river phoenix ve diğerlerinin eşsiz performansları da tuz biber olmuştur . udo kierin dans performansı müthiştir ,john malkovich kadar olmasa da. ayrıca fisher king de gördüğünüz sokak arkadaşlarına sırt cevirme bu filmde de mevcuttur ,fisher king in daha tanınmış olması sebebiyle söylüyorum. gus vant sant ı herkesten farklı kılan yenilikçi özelliği bu filmde zirveye çıkmıştır kısaca ,sinema nedirin bi başka görsel yollu cevabıdır.* --- spoiler ---
bu güzel film şimdiye kadar şu ödülleri almıştır: * deauville film festival -- critics award -- gus van sant (1991) * independent spirit awards; (1992) kazandığı dallar: en iyi film müziği en iyi erkek oyuncu (river phoenix) en iyi senaryo aday olduğu diğer dallar: en iyi sinematografi en iyi yönetmen en iyi prodüksiyon * national society of film critics awards, usa -- en iyi erkek oyuncu -- river phoenix (1992) * pga golden laurel awards -- most promising producer in theatrical motion pictures (1993) * toronto international film festival -- international critics' award -- gus van sant (1991) * venice film festival -- en iyi erkek oyuncu -- river phoenix (1991)
(bkz: have a nice day)
memleketimizde çıkan dvd sinde benim güzel idaho'm olarak çevrilmiş, genel olarak dört dörtlük bir film değil ama dört dörtlük bir gus van sant filmi.
filmde bob pigeon rolünü üstlenen "william richert" aslında river phoenix'in 1988 yılında rol aldığı "a night in the life of jimmy reardon" filminin yönetmenidir. my own private idaho'da bob pigeon rolü için ilk önerilen isimle işler yolunda gitmeyince river phoenix'in tavsiyesi üzerine filme dahil edilmiştir. river phoenix'in film üzerindeki etkisi bununla da sınırlı kalmamaktır. birçok sahne, buna kamp ateşi sahnesi de dahil, river phoenix'in doğaçlama yapması üzerine baştan yazılmıştır ve en başlarda çok merkezde olması planlanmayan mike waters rolü river phoenix'in büyüleyici oyunculuğu, rolünü benimsemiş tavırları sayesinde filmdeki mike waters karakterinin önemini artırmıştır.
cok duygusal bir yapım .eminim en yakın arkadasların ayy biz de boyleydik bir zamanlar demelerine yol macan , duygu hezeyanına kaptıran film. film de ki en komık sahnede alman sapkın karakterin bir zamanlar cıkartmıs oldugu albumu calarak , soyleyıp bir de uzay dansı yapmasıdır. lakin eline adlıgı lamba ile gerceklestırdıgı dansla gercekten de livin' on spaacee..with a different face! kublesini gorsel bir sölen haline sokmayı basarmıs , river phoenix'in baygınlık gecirmesine neden olmustur. bu arada hava alanındaki ucak bileti satan kiside jim caviezel'dır.
empire dergisinin bu ay (haziran sayısı) dvd sini hediye ettiği film...
bir yerlere ait olamayabilir, rüyanızda kendinizi yollarda bulabilirsiniz. ama devamlı bir şeyin peşinde olursunuz, onu kovalarsınız. engeller çıkar karşınıza, en yakınlarınız sizi yarı yolda bırakır. ruhunuzun ıssızlığı kat kat artabilir. yollar bir yere de varmayabilir, belki rüya bile göremezsiniz artık. sonra bir şey olur. uyursunuz ve kalkarsınız. bir yerlere ait olamayabilir, rüyanızda kendinizi yollarda bulabilirsiniz. ama devamlı bir şeyin peşinde olursunuz, onu kovalarsınız. engeller çıkar karşınıza, en yakınlarınız sizi yarı yolda bırakır. ruhunuzun ıssızlığı kat kat artabilir. yollar bir yere de varmayabilir, belki rüya bile göremezsiniz artık. sonra bir şey olur. uyursunuz ve kalkarsınız. bir yerlere ait olamayabilir... bunların arasında birşeylerin farkına da varabilirsiniz. kalp kırıklığından ölümün mümkün olduğunu ve yolların tadılabileceğini. hayatta en önemli şeyin iyi bir gün geçirmenin olduğunu, ölümü kutlamanın bile başarılabildiğini öğrenirsiniz belki kimbilir. unutmayın bu yolun sonu gelmeyecek ve evet bu yol muhtemelen bütün dünyayı dolaşıyordur. hadi o zaman, uyuyun, kalkın ve yolculuğa devam. iyi günler.
hayatimda gordugum en guzel "fuck you" bu filmde keanu reeves tarafindan soylenmistir (yatakta, babadan gelen mesaja cevaben), surat ifadesi, el hareketi, ses tonu, her seyiyle mukemmeldi, basa alip 3 kez izleyip "ahhaha abi yaa" dedim.. hayatimda gordugum en etkileyici sevisme sahnelerini iceriyor ayrica (teknik acidan diym). bokunu cikarmadan ve sansurlemeden gostermek ve hayal ettirmek istedigi her seyi basariyla akillara kazimis adam. ne goruntu kadar gercek ne fotograflar kadar inandiriciliktan uzak, takdir edilesi. filmi izlediken sonra akilda kalan tek belirgin sahne ise (epilepsi krizleri haricinde) alman gay adamin dans ettigi ve scott ve mike'in sikintidan oldugu bolum. ozellikle adamin kafa hareketleri ve elindeki kocaman abajur ve mike'in bayginliktan gozlerini kaydirisi falan.. cidden cok komikti. filmin bu en eglenceli kismindan sonra "bu adam super oyuncuymus baska nerde oynamis acaba" diye yaptigim kucuk bi arastirma sonrasi river phoenix'in yillar once hem de "drug-induced heart failure" gibi bi sebepten ve 23 yasinda olmus oldugunu ogrenmem ise filmle ilgili en boktan bolum suphesiz.. aslinda olaylar ve karakterler boktandi, konu can sikiciydi, ve surekli shakespeare ile western filmleri arasinda gidip geldik, kafamiz karisti ve suraimiz eksidi falan.. tatsiz bi filmdi.. ama yine de iyiydi diye dusunuyorum ilginc bi sekilde.. renkli jenerigi, uzun yollari, mike'in sari firca saclari ve iste az once soylediklerim.. ne biliym.. iyi bir filmdi..
gus van sant'tan kırık dökük bir yol hikayesi. yönetmenin izlediğim en iyi filmlerinden biri. ama bunda yönetimin başarısı kadar river phoenix'in ve keanu reeves'in gerçek anlamda üstün oyunculuğunun da etkisi yüksek. çarpık ilişkiler yaşayan erkek fahişeler üstüne kurulu bir film olsa da river phoenix ile keanu reeves arasındaki cinsellikten çok duygusal arkadaşlığa dayanan dostluk hikayesi filmin en çarpıcı yanı. scott'ın bir kadına aşık olup mike'ı bırakıp gittiği sahnede river phoenix'i izlemek insana oyunculuk anlamında muhteşem bir haz veriyor. gerçekten terk edilen bir aşığın, bir dostun bakışlarını bu kadar iyi verebilir insan. ve son sahnede imrenerek eski hayatına bakan iki hayat arasında kararsız kalan scott'ın hali ve ona nispet yapar gibi ona bakarak eğlenen mike sekansları bile bu filmi izlenmeye değer kılıyor. çarpık ilişkiler içeren filmleri çok sevmesem de ne yalan söyleyeyim bu filmi sevdim. ve son olarak orgazm anını sudan çıkıp uçuşan balıklar ve boşalma duygusunu gökyüzünden düşüp parçalanan tahta bir ev olarak göstermek güzel ve enteresan bir deneme olmuş sinematografik bağlamda.
keanu reeves ve river phoenixin henüz kariyerlerinin çok başındayken oynayarak büyük bir risk aldıkları ancak bu riskin altından başarıyla çıktıklar gus van sant filmi, river phoenix'in uyuşturucu bağımlılığı büyük ihtimalle bu filimle başlamıştır ayrıca.
gus van sant mala noche’u çektikten sonra bu filmi çekmek istemiştir. yapımcılar bu filmin konusunu sakıncalı bularak karşı çıkmışlardır.drugstore cowboy’la kazanılan başarıyla beraber bu sefer filmin bütçesi oluşturulmuştur.çok küçük bir bütçeyle çekilen filmin dağıtımı için new line'la anlaşılır.daha çok avrupa filmlerini dağıtımını yapan ve sonraları amerikan bağımsızlarına da el atan şirket filmin dağıtımını çok kısıtlı bir alanda yapar. başrol için `river phoneix ’le yönetmen anlaşmak ister. oyuncunun menajerinden gizli olarak yapılan görüşmeler sonucunda anlaşmaya varılır. filmin bir sahnesinde de rhcp basçısı michael oynar. michael yönetmenden bir şarkılarına klip çekmelerini ister, bu şarkı grubun unutulmaz hiti under the bridge’dir. --- spoiler --- film iki ana karakter mike ve scott’un üzerinden gitse de, filmin asıl başrolü mike’dır. senaryosu çok ustaca yazılan bu filmde daha ilk sahneden mike bizi etkilemeyi başarır. insanlara benzettiği, çok iyi bildiği yolda yine tek başınadır ve yine düşmektedir. bütün film boyunca mike tutunacak bir dal arar. yaşadığı şehirden kaçar, scott’a sığınmak ister, karşılık bulamaz, annesini aramaya koyulur; ama bir türlü kendini ait hissedebileceği bir yer bulamaz. son sahnede yönetmen ona bir götlük daha yapar. bu sahnede mike yine bayılır ve abisi yoldan geçerken onu görür ve arabasına alır. filmin son halindeyse onu herhangi bir yabancının aldığını görürüz, mike için bir kez daha üzülürüz. scott ise mike’ın tam tersi. her ne kadar bir loser gibi takılsa da, neyi niçin yaptığından emin bir karakter. aşkı bulduğu anda mike’ı yalnız bırakıyor, sonra sorumluluklarını bilincine varıyor ve kendi yoluna gidiyor. cenaze sahnesinde arkadaşlarının sesini duyunca hüzünleniyor, ama kararını değiştirmiyor. --- spoiler ---
izledikçe river phoenix'in erken ölümün daha da acı geldiği, ayrıca keanu reeves'in en başarılı oyunculuklarından birini sergilediği filmdir de.
river phoenix e dair elimde kalan son izlenmemis film oldugundan daha bir degerli , daha bir dokunulmaz. bunu da izleyince benim icin artik bir daha yeni bir river phoenix goruntusu olmayacak ve bu 15 sene sonra hala aci veriyor.
--- spoiler --- ben bir yol tadımcısıyım. ömrümce yolların tadına baktım. bu yolun sonu gelmeyecek. herhalde bu yol bütün dünyayı dolaşıyordur. --- spoiler --- jack kerouac ' a bir selam çakarak biter...
kanimca gus van sant' in kafa yormayan guzel eserlerinden diger rahat filmleri. drugstore cowboy, good will hunting, last days ve bi kac tane daha ... bi bok anlasilmayan, deneme yapmis abi herif diye gecistirilen filmleride vardir bakınız: gerry birde gercekten deneme yaptigi eserleride vardir. bakınız : elephant
arkasında para olanın her haltı gönlünce yiyip sonra bir güzel sıyrılabileceğini, bencilliğin parası olanın en doğal hakkı olduğunu, ne kadar inceyseniz o kadar kırılacağınızı anlatır.
başrolde olmayan kült karakterleriyle de hatırlanacak film.
orijinal senaryoda filmin sonu gördüklerimizden farklıdır. --- spoiler --- senaryoda filmin sonunda mike'ı yoldan alanın scott oldugu yazar. fakat cekim esnasında bunun belirsiz olması tercih edilir. filmin piyasaya sürülmesinden altı sene sonra van sant’ın pink isimli kitabının okumalarını yaptığı kitapçıda bir kadın bu görülmeyen kurtarıcının kim olduğunu sorar. van sant bunun izleyicilerin kendilerini filme dahil ederek kim olduğuna karar vermelerini umduğunu söyler. bunun üzerine kadın, van sant’ın versiyonunda mike’ı kimin aldığını sorar. van sant biraz düşündükten sonra kendi versiyonunda mike’ı yoldan alanın kendisi olduğunu söyler. --- spoiler ---
alt metin baz alındığında america the beautiful'ın başlı başına fon oluşturup anlam kattığı güzel film... es geçilen detaylardan, ama önemi kayda değer gibi...
udo kier'in dansı kopartır.
mike'a herkes vurulabilir...scott herkesin hayatı olabilir.... mike rüyalarında yaşarken, scott bulduğu sandığı aşkı resmiyete dökebilir.. yaşanan her şey unutulur, her şey yarım kalabilir... arkadaşlıklar ise yeni yollar bulunana kadar sadece bir diğerine bağlanan köprüdür. izlemek lazım... http://15minutesornever.blogspot.com/…inde-sen.html
scott'un mike'ı reddetmesi, bu işi sadece para için yaptığını söylemesi , onun aşkının büyüklüğünü ve kıymetini görememesi en acı yanı olan film.gayler hayatlarında böylesi karşılıksız aşklara defalarca tutulurlar, ta ki acıyı hissetmeyinceye kadar, kalp acısından ruhları uyuşana kadar.bu aşklarda genellikle karşı tarafta bir kadın ya da kadın imgesi vardır. bu arada bu filmde çalan irlanda veya country havalarına benzer bir müzik var , bir bilen bana söyleyebilir mi kime ait olduğunu?
enteresan film. gerek içindeki her sahnenin birbirinden depresif olması, gerekse filmin sonunda seyircinin halinin hatrının sorulup; hayırlı günler dilenmesi filmi gözümde daha da güzelleştirmektedir. mini koleksiyonumun en sevdiğim parçalarındandır aynı zamanda.
ölmeden izlenmesi gereken muhteşem film. biraz? geç izlemiş olmam kayıp da olsa tekrar tekrar izleyebilceğim ve tabi ki river a bayıldığım film.
ön yargıyla yaklaşmadan bakabilene buruk bir aşk hikayesi sunan, ama bunu ötesinde ana hikayesi de etkileyici olan, güzel bir film.
gus van sant'in shakespeare havası taşıyan dış ses kullanımı ve diyaloglarla desteklediği anlatımı film boyu ilgi çekici havayı koruyor. bu anlatım filmi ne popüler sinemanın saptığı yollara saptırıyor ne de ağır kanlı ve her izleyiciye göre olmayan bir sanat sineması formuna sokuyor. yönetmen, her zamanki 'umursamaz' üslubuyla, kendince hikayenin ruhuna uyan doğru anlatım metodunu buluyor ve oradan ilerletiyor filmi. aslında kariyerinin daha 'düz' anlatımlı filmleri arasına sokabileceğimiz bir filmi my own private idaho. ancak cesareti, üslubu ve öyküsünün ayakları yere basan hali ile sıradanlığın kıyısından bile geçmiyor. örneğin sevişme sahnelerini fotoğrafmış gibi sabit planlar halinde göstermesi, başkarakterlerini 'gay porn' dergilerinin kapağı üzerinden konuşturması gibi yaratıcı hamlelerle filmin söylediğimiz gibi 'ağır kanlı' bir yöne girmesini de, depresif bir hal almasını da önlüyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…1991.html#more)
kurgusuyla dikkatimi cekmis film. gecisler, efektler cok iyi. ayrica sevisme sahnelerinin kare kare verilmesi de oldukca progresif ve orijinaldi. bircok yerde kuleshov'u andim izlerken. metaforik ogeler, kosutluklar, motivasyonlar, filmi izlenebilir kilan etkenler olmus. filmin konusu acikcasi pek de ic acici degil. iyi bir senaryo oldugunu soyleyemem. yalnizca aykiri bir film olmus. iyi de olmus. river phoenix'in de cocuklugunda oynadigi stand by me'yi saymazsak -ki daha oradan ne olacagi belliymis adamin- en iyi filmi diyebilirim. rahat uyu river. ayrica kullanilan muzikler de oldukca iyi. (bkz: have no fear) filmde anlatilmak istenenin ne oldugu pek tahmin edilebilir degil evet. ne anladiginiz size kalmis yani. ama gerek keanu reeves'in babasi olunce mirasa konup "o isleri" birakmasi, gerekse filmin sonundaki carpici "have a nice day" mottosu ile anlatmak istedigi sey bana gore "disaridan bakmasi kolay yavrucugum, bak keanu bile elini etegini cekti" temasiydi. pek de iyi olmasa da kotu de olmayan bir yol hikayesi olmus. keanu ve river'in oyunculuklari icin de olsa izlenir.
