1997 tarihli udayan prasad filmi. ingiltere'de gecer. pakistanli taksici om puri, bir ingiliz fahiseye tutulur. ote yandan da lokal pakistanlilara takilmaya baslayan oglu, fundamentalist bir insan olur cikar. bu bir grup fundamentalist insan, kasabayi fahiselerden kurtarmaya karar verirler ve olaylar gelisir. senaryo hanif kureishi'den. breaking the waves'in jan'i stellan skarsgard da gorunur bu filmde.. oyunculuklar basarili, film biraz uzucu..
genel olarak film bati ve dogu kulturlerinin deger catismasini ve farkli bir ulkeye goc eden insanin cektigi zorluklar uzerinde donuyor...
