uma ablamizin yeni filmiymis. (bkz: uma thurman) http://www.imdb.com/title/tt0465624 "uma thurman, yeni komedi filmi "süper ex-girlfriend"in setinde gazetecilere, filmde giyeceği kostümleri tanıttı. kill bill'in ölümcül güzeli bu filmde, süper güçlerine rağmen sıradan bir hayat yaşamaya çalışan bir kadını canlandırıyor. fakat kahramanımız, erkek arkadaşı tarafından terk edilince, güçlerini onun hayatını cehenneme çevirmek için kullanıyor." sabah, 07/11/2005 (bkz: eski sevgiliye minibus zirvesi)
(bkz: super exgirlfriend)
(bkz: eksi sozluk eski sevgili itlaf ekibi)
başrollerinde uma thurman ve luke wilson un oynadığı film. esas oğlan ayrıldığı kız arkadaşının supergirl gibi bişey olduğunu öğrenir olaylar gelişir. trailer ı şuradan izlenebilir. http://www.mysuperex.com/
(bkz: yaran spam maillar)
esas oglanin ayrilmadan once kiz arkada$inin ne oldugunu bildigi film. cok bir$ey beklemeden gidilmelidir diyecegim ama bu filme buyuk kalite bekleyerek giden insan olacagini zannetmiyorum.
uma thurman'a heveslenip izlenen ancak 90 dakikanın boşa harcanmasından başka bişey elde edilmeyen filmdir. uma thurman'ı izlemek için çok daha güzel seçenekler mevcuttur.
7 pound 90 pens... bu filme bu parayi verdikten sonra soyulmus gibi hissediyorum kendimi. ama kerizlik bende. git, adam gibi 2 bira ic onun yerine... yok illa sinemaya gidilecek pazar gunu. bok vardi.
bir yetişkin için fazla çocukca bir çocuk için fazla erotik film. uma thurman kendini harcamış diye düşünmeme sebep olmuştur.
hayatımda izlediğim en saçma en salak film olarak hafızama kazınan filmdir kendisi. uma thurman ve luke wilson 'a kesinlikle aldanmamak gerek, film teklifini kabul ederken bu iki güsel insanın akılları nerdeydi çok merak ediyorum.
bir romantik-komedi beklentisiyle gidildiğinde hayalkırıklığı yaratması şaşırtmayan film. burada suç beklenti sahibi olan insanın değil tabi, gerek filmin adı gerekse trailer ı böyle bir hava veriyor, özellikle benim gibi, bu filmi görene kadar romantik-parodi diye birşeyin varlığından haber değilseniz... filmin başlamasıyla burunlarımız da kıvrıldı, çok biliyoruz ya sinemayı, karşımızda 3. sınıf bir süper kahraman filmi olduğunu sanıyoruz ilk başta.. fakat dakikaların geçmesiyle, filmin aslında enfes bir superkahraman -özellikle ve özellikle superman- parodisi olduğunu anlamaya başlıyoruz, bu noktadan sonrası da kahkaha tufanı zaten.. yine de sinemalarda, hakettiği ilgiyi hiç bir zaman göremeyecek muhtemelen, zaten şu ana kadar ekşisözlükte topu topu 5 izleyici yorumu olması durumunu ortaya koyuyor. zannımca bunun en büyük sebebi filmin adı. filmin adı esas oğlanı ön plana çıkartıyor, "benim" eski süper kız arkadaşım dediğiniz zaman insanlar "ben" de bir düğümlenme olacağını sanıyor, halbuki apaçık bir şekilde "ben" karakteri filmdeki diğer 5 karakterin en sıradanı. filmin isminin yarattığı hedefteki karakter yanılgısı filmin aslen bir parodi olduğunu anlamayı zorlaştırıyor. bunun yerine filmin içindeki göndermeler gibi filmin adı da bir gönderme taşıyabilirdi. parodi demişken, bu filmin bir hot shots veya ddaha kötüsü scary movie olmadığını belirtmekte fayda var. özellikle bu bahsettiğim filmlerdeki, insanı artık filmden kopma noktasına getirecek göndermelerin olmaması filmin olumlu bir yönü olarak göründü bana. dalga geçilen konularla ilişkilendirme net ama yumuşaktı. filmin gerçek bir başarıya ulaşmasının önündeki engellerden birisi de casting sanırım. uma thurman a oyuncu olarak kimsenin diyecek birşeyi olamaz, ama bir parodi için fazlasıyla iddialı bir isim olduğu gerçek. belki de insanların kafasındaki uma thurman ın oynadığı film kötü olamaz yargısını kullanmak istedi yapımcı, fakat onu bir kenara koysak bile bedlam ve vaughn u oynayan oyuncuların seçimi gayet kötüydü. topu topu 5 karakterin olduğu bir film için gayet kötü bir oran. özellikle bedlam karakteri o kadar karikatürize/komik çizilmişti ki, doğru oyuncu seçimiyle bu karakter bile filmi tek başına sırtında taşıyabilirdi. öte yandan vaughn gerek oyuncu seçimi, gerekse karakter olarak son derece gereksizdi. bir kere klişelere savaş açmış bir parodi filminin "esas oğlanın cinsel feylesof, hafif sapık ama sempatik kankası" gibi bayat bir klişeyi hem de böyle kötü bir şekilde kullanmasına üzüldüm. bunların ötesinde, benim gibi 1 ay önce süperman seyretmiş ve bayatlığından, klişeliğinden iğrenmiş insanlara bahar rüzgarı gibi gelebilecek bir film
luke wilson'in ne kadar saskaloz bir rolde oynayabileceginin bir gostergesi olan film.. bir de anna faris gercegi var.. trikotajla bir alakasi olmayan kader, umariz anna faris icin guzel bir filmografi bahseder hayatinin geri kalaninda; hayir, kiz helak oldu korkunc bir film serisinde..
'yüzyılın en boktan filmleri' arasında çok iddialı olabilecek olan film. uma thurman'ın nasıl olup da bu filmde oynamayı kabul ettiği merak konusu olmuştur.
isminden dolayi romantik komedi zannedilip gercek ustu ogeler barindiracagi dusunulmeyen, uma thurman ismini gorunce de ciddi ve de güzel bir filmdir diye dusunulen ama buyukler icin olan cizgi filmlerden farki olmadigini dusundugum yine de eglenceli, keyifle izlenen bir film.cikinca gaza getirip ben de g girl olucam dedirten komedi.
son yılların absurd komedideki en bomba filmi. 25 nci katta otururken eski kız arkadasınız pencerede size 6 metrelik beyaz bir köpekbalığı fırlattığını düşünün. salona doğru sizi kovaladığını... işte filmden bir sahne...
image comics firmasindan cikmiş olan ve luna brothersin yazip cizdigi ultra hikayesinden fena araklarin oldugu vasat film. --spoiler-- köpek baligi sahnesi bir görsel efekt faciasi olmasina ragmen filmde beni güldürebilmiş tek sahnedir. --spoiler--
luke wilson'ın zayıf kaldığı film. onun rolünü jim carrey veya adam sandler oynuyor olsaydı film çok daha başarılı olabilirdi. uma thurman'ın tepkilerini de abartılı çekmişler, komik olmamış. --- spoiler --- uma thurman ayak dublajı kullanmış. (sahiden) --- spoiler ---
nil karaibrahimgil'in gitme yoksa 'sını soundtrack olarak kullanması gereken, manyak bir kız arkadaşın saçtığı dehşeti gözler önüne süren bir belgesel... film değil pek tabii ki. ne uma, ne luke; asıl ivan reitman'a yakışmamış.
ilk 10 dakikası rüya görüyor herhalde böle bir film olamaz diye düşündüren, 15. dakikaya girildiğinde yok rüya değilmiş bu ne böle diye sonuna kadar dayanamayıp kapatılan, kill bill den sonra uma thurman yakıştıramadığımız, vakit ve nakit kaybı film.
uma thruman'ın karizmayı çizdirdiği bir film olmuştur. sevişme sahnelerinde meme görünmemesi ise filmin başka bir eksisidir. sinemada izlenecek bir film olmasa da zaman geçirtecek geyik kategorisinde başarılı bir filmdir. --- spoiler --- eski erkek arkadaşını kaptırdığı hatunun evine taze büyük beyaz köpek balığı fırlatması filmin geyikliği hakkında bir ipucu olabilir. --- spoiler ---
filmde eddie izzard da oynamakta. bir de , luke wilsongörmeyeli 30 kilo mu almış nedir...
gece merak edip izlenen ve uykusuz kalmis oldugum icin kendime soylendigim filmdir.
2006 yılı mahsulu ivan reitman tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. yönetmenin zamanında (1984) çektiği kalbimizde ayrı bir yeri olan ghost busters hatırına, bakalım şu ara ne gibi işler çeviriyor maksatlı filmi izleme sebebim tam bir hayalkırıklığına dönüştü. üzgünüm reitman, köpekbalığı sahnesi hariç, inan çok sıkıldım. o sahnede de pek gülemedim zaten, filmi izledikten sonra düşündüğümde komik geliyor. türün meraklıları için bile kötü bir örnek. he broke her heart. she broke his everything.
2006 yılı bır fılm. herhalde komedi statüsünde yer alıyor diyebiliriz ama ben pek gülmedim. başrollerde uma thurmanve luke wilson var. ikisini de severim ama bu filme gıcık olduğum gibi bu ikisine de bu film içinde gıcık oldum. çok salak çok çok salak birşeydi..
'birileri bu filmden dolayi bi odul almissa ya da bes kurus para kazanmissa...' diye kufurlu sozcukleri bonkorce sarfettigim filmdir. bir gram katkisi yoktur yeryuzundeki herhangi bir seye.
absürd olmaya çalışan, kara mizah semalarında uçmaya kasan amma ve lakin "geniş bütçe, iyi bir sinopsis ve iyi oyunculara rağmen kötü film yapmak" konulu bayık bir belgesel olmaktan öteye gidemeyen saçmalık.
hiçbir beklenti olmadan izlenildiğinde dahi insanı sinirden kudurtan, harcattığı saatlerin arkasından ağıtlar yaktıran kepazelik.fillm bile diyemiyorum. o derece.
film kötü mü? ewet kötüdür, ancak kadınların erkeklerle ilişkilerindeki anlamadıkları bazı gerçekleri öğrenmesi için iyi bir filmdir. erkeklerin bir kadınla uzun süreli bir beraberlik içinde olmasının, kadının güzelliğine ve nasıl sevistiğine değil, kapris & nevroz bileşenine bağlı olduğunu anlatan bir filmdir
eğlenceli bir film. luke wilson şahane oynamış, mimiklerini güzel kullanmış. anna faris de aşık olunacak hatunmuş. uma thurman nevrotik süper kahraman rolünde sırıtmamış. peruğunu çıkardığı anlarda nefes kesiciydi. baymayan, sıkmayan kualk kıvamında eğlenceli bir film. yer yer güzel göndermeler de var.
tam bir romantik-komedi olmayan film. aşk baş adamın uma thurman'ı terk edip, işyerindeki arkadaşıyla sevgili olmasıyla başlıyor. bu arada, uma thurman'ın oynadığı karakter kill bill'deki beatrix kadar süper kahraman değil.
kliselerin hikayeyi iyi anlatmak icin kullandilgi bir film oldugu icin basarili diyebilirim. insan hayatinda bir cigir acmasi beklenemez iki sene sonra hatirlanmasi da zor olabilir ancak yine kotu bir film degildir. seyredilebilir filmler klasmaninda sayilabilir. --- spoiler --- genel olarak iliskideki hastaliklarin diger ozellikler super hiper bile olsa bile insanlari kacirabilecegini anlatmakta bunu da iyi yapmaktadir. gerci gercek aski bulma sekli ve daha sonra herkesin bir arada mutlu yarinlara guvenle kosmalari biraz filmin geri kalanina uymamis gibi ama yine de bunu ortalama amerikali setircilere sevdirmek icin boyle bir yol secilmis gibi geliyor. --- spoiler ---
absürd ama eğlenceli bir film, anna faris gibi iş arkadaşım olsa bende g-girl filan umursamazdım. zaten filmin sonunda da kendisi süper güçlere kavuşuyor. yatak sahnelerinde elemanın alet çelikten mi acaba diye düşünmedim değil.
az önce ilk 15 saniyesini izleyip çıktığım film. odamdan çıktım evet.
