korku film severlerin biricik yönetmeni wes craven amcamızın 2010 tarihli en son filmi..yazan ve yöneten yine wes craven.. filmin konusunu " 16 yıl aradan sonra bir kasabada yeniden işlenen seri cinayetler" şeklinde özetleyebiliriz.
wes craven abimizin scream 4'ten önce gösterime girecek ve muhtemelen yine bizi bizden alacak filmi.. filmden ilk görüntüler de düşmüş..
konu itibarı ile pek de orijinal bir hikaye olmasa da işin içinde wes craven olunca ** insanı ister istemez meraklandıran film. abd'de 8 ekim 2010'da gösterime girecek imiş *. fragmanını da paylaşayım da tam olsun: http://www.traileraddict.com/…-soul-to-take/trailer
8 ekimde dünya ile aynı anda ülkemizde de vizyona girecek olan wes craven in son filmi. konu: bir kasabada 16 yıl önce pek çok cinayet işleyen bir seri katil öldürülmüştür. seri katil ölürken yıllar sonra geri döneceğini ve öldüğü gün doğan 7 çocuğu da öldüreceğini söyler. 16 yıl sonra çocuklar büyür ve cinayetler yeniden başlar. bu 7 gençten biri olayın içyüzünü bilmektedir. bu filminde, kendi çektiği scream serilerindeki tadı alabileceğiz. fragmanda gördüğüm gençler aynı scream'deki gibi. panik halinde birbiriyle konuşuyorlar, üniversitenin havuz başında kuşkularını anlatıyorlar, son havadisleri paylaşıyorlar. umarız mizah da vardır.
tam anlamıyla tv'de kanal değiştirirken görseniz en fazla 5 dk dayanabileceğiniz bir film olmuş, daha fazlası değil. amerikan film klişelerinden hoşlanan biriyseniz bile, bu film tüm klişelerin kötü bir kopyası. yıl olmuş 2010 hala karındeşen'lerle korkutmaya çalışıyorlar. tey allahım.
korku filmi sevenleri tatmin etmekten uzak, (hatta çoğu sahnede gülünüyor, o derece saçma) wes craven'e yakışmayan filimsi. berbat bile az kalır. para boşa gitti, ona yanıyorum!
malum ortamlarda türkçe altyazısı hala çıkmayan wes craven filmi. anladık tutmadı ama wes craven ya hu. wes craven. scream 4 çıkınca göreceğim sizi.
wes craven babaya yakışmamış bu sefer, sanki boş vakti varmış da hadi bi film çekeyim bari boş duracağıma kafasıyla yapılmış gibi olmuş, yıl olmuş 2011 hala okulun popüler belalı kolej montlu çocuğu modeli mi olur ya? sınıfta yapılan akbaba sunumu beni benden almıştır orası ayrı..
wes craven ve stephen king'de ortak bir özellik vardı, çok sağlam ana konu buluyorlardı. yalnız craven'daki tutarlılık zamanla kayboldu. king, güzellikleri çok güzel giydirdi ama craven güzelde kaldı ve pejmurde kıyafeti o güzelliğe yakışmadı. filmin ilk yarım saatinde işte efsane geri döndü dedim ama yine yapacağını yaptı ve örgüyü kopardı. craven, aybalam!, çok sağlam konular buluyorsun, ama neden bu kadar kolay harcıyorsun bre? neden yazık ediyorsun? yapma! ezme konuyu, ezme güzelim kumaşı. yıpratma biz sevenlerini. yakışmadı...hiç yakışmadı.
