başrolleri dan aykroyd* ve kim basinger*'ın paylaştığı komedi filmi.
kim basinger'in pilleri emdigi bir sahne vardir ki silinmez dimaglardan...
seksi afrika kaplanlarının çiftleşmesinden öğrenen seksi bir uzaylının maceraları.
seth green'in de oynami$ oldugu bir filmdi. kim teyzemizi geceligiyle gordugum o sahneyi halen unutamamaktayim. ayrica filmin sonunda kirmizi rolls royce'uyla dunyadan ayrilan adamin yerinde olmak icin neler vermezdim de derim halen icimden.
11-12 yaşımda kim bassinger'ın yatak odası kapısında o gecelikle dikildiği sahnesinde işte bu işte bu diye haykırıp hayatımın anlamını çözdüğüm hala unutamadığım film... bi de 9.5 hafta vardır ahh ahh...
alyson hannigan ile seth green bu filmdeki beraberliklerini buffy the vampire slayerda tekrarlamış iki kızıl pek yanar döner bir çift oluşturmuşlardır.
1988 yılında vizyona giren bu filmde bir de kim basinger'ın çanta içindeki tek gözlü yılanımsı bir yardımcısı vardı. kim basinger o çocuk halimle ne kadar ağzımın sularını kontrol edememe sebep olduysa, bu arkadaş da kadın çantalarından bir süre de olsa tırsmama sebep olmuştu. (kendisi hop efekti eşliğinde yerli yersiz fırlıyordu kim ablamızın çantasından)
(bkz: rockstar ate my hamster)
çok abartı sahneleri olsada dan aykroydı sırf astronom rolünde görmek için bile izlenebilecek filim.
