martin scorsese'nin italya'daki ailevi kökleriyle, sinemasının italyan sinemasındaki kaynaklarını birleştirerek, italya'nın tarihini anlamaya uğraştığı bir 99 yapımı belgesel. ingilizce manası "my voyage to italy" oluyor bu italyanca başlığın, zira abd'de bu isimle sunulmuş. italya'daki ismi ise "il dolce cinema" imiş. rossellini, de sica, visconti, fellini, antonioni gibi yönetmenlerin, sinemasal anlatımı, teknik araçları kullanımı ve politik içeriklerine iki bölüm halinde, scorsese'nin kendi sesinden anlatımıyla değiniyor. güzel, sinema dili ve tarihi ile ilgilenenler için de faydalı bir belgesel. film siyah-beyazdır; alıcılarınızın ayarı ile oynamayınız.
