şu an çekim aşamasında olan ingiliz filmi. emma watson oynuyormuş
marilyn monroe karakterini michelle williams'in canlandiracagi ingiliz yapimi film.
trailer'ı: http://movies.yahoo.com/…/1810178830/video/26836089 amerika vizyon tarihi 4 kasım 2011 (öncesinde new york film festivali'nde ve mill valley film festivali'nde de gösterilecekmiş). film kısaca the prince and the showgirl'ün çekimleri sırasında marilyn monroe ve laurence olivier'in arasında yaşananları anlatıyormuş. daha izlemeden, peşin peşin burun kıvırmak gibi olmasın ama, film, michel schneider'ın marilyn'i kurtarmak kitabı üzerine monreo'nun psikanaliz süreci ve o dönemki yaşamı üzerine çekilseymiş, bence michelle williams'ın marilyn olamamışlığını bile görmezden geldirecek kadar ilgi çekici olabilirmiş. trailer'dan gördüğüm kadarıyla, ölümünün 50. yılı* hatrına çekilmiş olsun diye çekilmiş bir film izlenimi verdi. günü gelince göreceğiz.
michelle williams'ı bu sene büyük ihtimalle oscara aday edecek bir film.
trailer'ı sonra heyecanım ve umutlarım daha da arttı. bir kere laurance olivier'in ardından shakespeare uyarlamaları ile sinemaseverlerin gönlünü fetheden bir diğer ingiliz olarak kenneth branagh'ı laurance olivier rolünde izlemek bir yana muhteşem michelle williams'ı hiç de marilyn monroe olmaya çabalamadan marilyn monroe rolüne cuk diye oturmuş olarak görmek ayrı bir lezzet. sinemada popüler olan bir akımın (biyografiler) sorunu oyunculuk ile taklitin ayrımına çok fazla varılamaması. gywenith palthrow'dan plath çıkarmaya bile kalkan hollywood, ray charles, johnny cash, truman capote kopyaları ile az mı meşgul etti bizi? herbirinde bir karakterden ziyade bir taklit izledik ama nedense pek beğenildi bu taklitler. oysa oyunculuk bundan daha fazlasını gerektiriyor. iris'te kate winslett ve judi dench'in, milk'te sean penn'in, the life and death of peter sellers'ta geoffrey rush'ın yapmaya yeltendiği ve gayet de başarıyla altından kalktıkları şekilde ele alacakları kişilerin (iris murdoch, harvey milk, peter sellers vs) birer kopyasına dönüşmek, üç beş mimikle taklit etmek yerine o kişileri birer karakter (deli dolu ve zeki bir genç kadın/yavaş yavaş hafızasını yitiren büyük bir beyin veya kendi hayatından yola çıkarak bir şeyleri değiştirmeye çalışan cesur bir önder veya magalomaninin diplerinde gezinen bir komik/ciddi adam) olarak ele almaları ile oyunculuğun nasıl olması gerektiği görülebiliyordu. bu filmde de michelle williams'ın doğrudan marilyn monroe'yu değil ama yalnız ve kırılgan bir kadını, tüm gösterişinin altında kırılmaya/parçalanmaya hazır bir insanı canlandırmaya çabaladığını hissediyorum. fragman bunu müjdeliyor en azından. sabırsızlanmamak ne mümkün?
amerikada 23 kasım'da vizyona giriyor bizde şubatı bulur gibi. fragmanı pek ahım şahım değil ama bakalım göreceğiz nasıl bir film..
bana göre michelle williams en azından bir oscar adaylığı almalı.fragmanından oldukça başarılı bir performans çıkarttığı anlaşılıyor.
katy perry'nin son teklisi the one that got away destekli bir videosunun sanal alemde dolaştığı film. http://www.youtube.com/…er_embedded&v=xh206sjn3ti#!
bekledigimden ve umdugumdan cok daha fazla begendigim, gercekten etkileyici film. gercekleri carpitmayan, alttan altta marilyn monroe'nun karmakarisik ic dunyasini anlayabilmenin asla mumkun olmadigi mesajini veren dogrucu davut bi film olmus bu. kit oyunculuk anlayisimla degerlendirdigimde michelle williams'in oscara en azindan aday olmasi gerektigini dusunuyorum. marilyn monroe gibi bi efsaneyi hayata gecirmek gibi zor bir gorevi layikiyla basarmis olmasi bi yana, monroe ile heath ledger'in hayatlarindaki paralellikler yuzunden bu rolun williams icin duygusal olarak da cok yorucu oldugunu goz onunde bulundurmak lazim. buna ragmen ustesinden gelmesi ve bu kadar basarili olmasi takdire sayan.
michelle williams marilyn monroe olmuş bu filmde, dış görünüş olarak değil sadece tamamıyla oymuş gibi. film de oldukça güzel. izleyeli 2 gün geçti hala michelle williams'ın performansının etkisindeyim.
filmde michelle williams ve kenneth branagh'nın çok iyi oyunculukları dışında (özellikle williams'ın) bir numara yok. dipnot'ta yayınlanan eleştirim: http://j.mp/z0uazr
yönetmenliğini "simon curtis" yapmıştır. 10 şubat 2012'de türkiye'de vizyona giriyor.
filmdeki dış mekan sahnelerinin ve genel olarak planların azlığına ve kısırlığına bakılacak olursa; çekim aşaması çok da zor olmamış olsa gerek. gerçi marilyn'inki gibi zorluklar yaşanmıştır elbette.* oldukça vasat olan ve her an patlamasını beklediğiniz ama bir türlü patlayaman bir bomba gibi elde kalan filmle ilgili olarak hakkında yorum yapılması mana taşıyacak neredeyse tek şey michelle williams. yaklaşmakta olan oscarlardan bir flash forward yapacak olursak; "michelle williams: extraordinary as marilyn monroe" denecektir özetle ama "the oscar goes to meryl streep" olur genellikle... ama üzülme michelle*; sende ışık var. marilyn'in ağır çekim ama nasıl oluyorsa aynı zamanda kıvrak hareketlerini, tatlılığını, davetkarlığını ve göze göze sokulmaya çalışılan acziyetini fevkalade canlandırmışsın.* edit: imla
http://www.sinemakulubu.com/…marilyn-ile-bir-hafta/
tam da tahmin ettiğim gibi. olmamış. kayda değer bir olay örgüsü, akış yok; izlerken filmden o kadar çok koptum, o kadar çok koptum ki, dünkü can sıkkınlığıma içlenip yanımdakine çaktırmadan ağlama fırsatı bile buldum. aşırı derecede klişe sahneler var, öffleyip pöffletecek kadar hem de. sonracığıma marilyn monroe gibi derinlikli bir hayat hikayesine sahip bir ikonu olabildiğince yüzeysel yazmışlar. hele ki kadının çocukluğuna dair yaralarını, problemlerini dev oyuncak/maket ev gördüğü sahnede "küçükken hiç böyle bir evim olmamıştı ^^" repliğiyle, "şimdi ünlü yıldızın çocukluğuna değiniyoruz" gibi basit bir mesajla iletmeleri hakikaten çok komikti. yuh dedim, bürrrsst dedim, elinizde marilyn monroe var ve iki metafordan aciz bir film ortaya koymuşsunuz. michelle williams'ı hakikaten beğenirim, hatta geçen sene oscar'ı alsın istemiştim. lakin kendisi ne kadar marilyn monroe'yu canlandırmaya kasmış olsa da, dediğim gibi monroe o kadar kötü ve sığ yazılmış ki, oyunculuk bile tatmin etmedi izlerken. marilyn monroe benim için yüzünde sürekli cüret ifadesi taşıyan bir kadın demek. film boyunca o ifadeyi bir kez bile göremedim. haliyle bu sene oscar'ı alırsa benim için sürpriz olur. en fazla, tıpkı colin firth'ün de bir sene gecikmeli olarak ödülü alması gibi, bir sene önceki borcun kapatıldığını düşünürüm.
büyük umutlarla gidilen ancak kendine bağlayamayan, yine de michelle williams'ın insanın ağzını açık bırakacak performansı hatrına pek de güzel izlenen film. en iyi kadın oyuncu oscar'ını almazsa üzer bayağı bayağı. bir de hala kendisinin güzelliği karşısında şapşala dönmüş durumdayım. bu da filmi izlemek için oldukça geçerli bir sebep.
başrol oyuncusu dawson's creek teki orospu jen olan film. nereden nereye aferin kıza.
mükemmel oyunculuklarla bezenmiş mükemmel bir aşk hikayesi.
başrol oyuncusu michelle williams ın gerçekten başarılı bir performans çıkardıgı filmdir.fakat şunu belirtmeliyim ki film, fragmanını izleyip giden seyirciye fazla bir şey katmıyor,fragman+olayın gelişmesine pek de katkıda bulunmayan sahneler=film diyebiliriz.michelle williams ın performansını merak edenlere önerilir.
marilyn monroe'nun durmadan mazlum'u getirin bana diye bağırdığı film. en azından bende öyle bir etki uyandırdı.
--- spoiler --- iki kere popo göstermesine karşın hiç ateşli bir sevişme sahnesi içermeyen bir film. --- spoiler --- bunlara rağmen beğendiysem muhakkak güzeldir ki gerçekten güzel. mişelcim de başarılı gerçekten. hem marilyn'in ruh halini çok iyi yansıtmış hem de o işvesi cilvesi yok mu film bitmesin istedim. --- spoiler --- kaleyi gezidkten sonra çıkacakları zaman merdivenlerdeki şovu ve film çekiminin bir sahnesinde tek başına dans sahnesi pik yaptı bende. --- spoiler ---
abartmayalım, oscar moscar daha neler. mükemmel oyunculuk mu görmedik, kötü değil tamam elbette yetenekli başarılı kız hoş yani, olmuş, daha iyi yerlerde göreceğizdir umuyorum kendisini ama şimdilik bu filmi çerez olarak rafa kaldırıp evlerimize dağılabiliriz. ayrıca o saçların rengi neydi öyle lütfen çok rica ediyorum. zamanın ötesinden gelen edit: böö.
michelle williams'ın en iyi yardımcı göt oscar'ını alacağı film.
gereğinden fazla abartılmasına ve zannımca filmin herhangi bir dalda oscarlık yanı bulunmamasına rağmen yerin dibine de sokulmayacak ve insanı sıkmadan bir çırpıda biten film. ayrıca michelle williams geçen seneki blue valentine performansından sonra bu sene de my week with marilyn ile üst üste 2.kez en iyi kadın oyuncu dalında oscar'a aday olmuştur.
sabun kopugu gibi film. marilyn monroe'nun hayat hikayesini tamamiyla ele almayip sadece bir filminin cekimi suresince yasadiklarini anlattigi icin takdirimi kazandi orasi ayri... vah marilyn sen neler cekmissin, acilarin kadiniymissin gibisinden dovunme moduna girmiyorsunuz. izleyeceginiz sey romantik bir film. michelle williams oscar adayligini hakediyor ama en cok hakeden oldugunu dusunmuyorum
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…afta-my.html
içime afakanlar bastıran film. üç beş çay molasıyla zar zor bitirdim. filmden aklımda kalanlar, ister sokaktaki insanlar olsun ister eton college öğrencileri marilyn'i gören sinek gibi üstüne yapışırmış. azıcık kalıbınızın adamı olun. ünlü görünce utanın, kafanızı eğin veya başka yere bakın. bir de michelle williams nasıl marilyn olmuş. bir wendy and lucy haline bakın bir de buna. inanılmaz.
benim icin surpriz bir film oldu cunku bu kadar iyi bir film beklemiyordum. dunyaya gelmis gecmis en seksi , en unlu, en guzel kadin sayilan marlyn monroe'yu anlatmak hic te kolay degil ama bunu basarmislar. film cok akici, icine hup diye cekiveriyor insani. filmde 3. yonetmen yardimcisinin gozunden monroe'nun hayatina 'tanik' oluyoruz. michelle williams bence olaganustu bir oyunculuk sergilemis, monroe'yu abartmadan canlandirmak bile oscar'i hak eder- diyorum. filmin son sahnesinde colin'in soyledigi su soz beni etkiledi ve de filmi ozetledi : a few days in my life when a dream came true and my only talent was not to close my eyes! (hayatimda hayallerimin gerceklestigi birkac gundu, benim tek yapabildigim ise gozlerimi kapamamak oldu!)
michelle williams'ın muhteşem oyunculuğu sayesinde iyi bir karakter izlememizi sağlayan, ancak hikaye olarak çok zayıf olduğundan ötürü akılda kalıcılığı olmayan film. hakikaten de film bize marilyn'i göstermek dışında pek de bir hikaye anlatma derdine girmiyor. ne o dönemin yıldız düzeni, ne marilyn'in yaşadığı "ünlü" bunalımları, ne colin'in sinema sektöründe yükselme hayalleri kendine hakkınca yer buluyor. marilyn'i görmemize hizmet ettikleri kadar varlar, o kadar. hatta bazı yan hikayeler unutuluyor gidiyor bile. sonuca bağlanmaya zahmet eden olmamış. şahane performanslarla yücelen kötü filmler listesine girebilecek bir film. çok üstünkörü bir anlatımı var. yani biraz uğraşsam, filmin bütününe marilyn'e popüler kültürün bakış açısını yansıtmışlar, aslında bu içeriksizlikle marilyn'i boş bir sarışın bomba olarak görenlere selam çakmışlar diye bir meşrulaştırma yoluna gidebilirdim ama kendim bile yemedim bu yalanı.
"çok zor bir işin altından kolaylıkla kalktığı gözlenen michelle williams, filmin hiçbir ânında tuhaf kaçmayan bir 'marilyn' olarak, hem güzelliği, hem de 'doğal' oyunculuğuyla göz kamaştırıyor.." tafsilat için bknz..
beklediğimden daha iyi çıkan filmdir. özellikle j. edgar'da yaşadığım hayal kırıklığı sonrası bayağı iyi geldi. şahsi görüşüm, kenneth baranagh ve michelle williams'ı çok beğendim. dame judi dench'in kısa ama yine de çok etkileyici bir performansı olduğunu düşünüyorum. ama esas eddie redmayne'yi acayip takdir ettim. tamam, adam filmin çoğunda hayranlıktan melül melül bakıyor; ama bunu yapmacıkmış gibi görünmeden yapmak hiç kolay değildir sanıyorum. bunların toplamından daha fazla etkileyici olan bir şeyler vardı, bence. sanırım o da marilyn monroe idi. oyunculuğu tartışılan ama "yıldızlığı" mutlak olan o fenomen kadının, tanımlanması çok da kolay olmayan etkileyiciliği, yılların ve ölümün ötesinden uzanır gibiydi. belki fiziği -ki günümüzün genel geçer beğeni standartlarında çok da üst noktalarda olmadığını söylemek lazım- belki bugüne dek kafamıza işlenmiş olan imajı, belki de sadece testosteron bu algıyı yaratan. tam çözemedim. ama o zaman da bugün de marilyn monroe'yu biricik yapan tam olarak bu "tanımlanamayan" etkisi değil midir?
sürükleyici bir film izlemek amacıyla bakınırken umutsuzca açtığım ve bir buçuk saat boyunca michelle williams 'ın harika performansı sayesinde gözlerimi bile kırpmadan izlediğim film.
afişini odama asdığım film
amaçsız bulduğum, marilyn monroe'ya dair hiç yeni bir şey söylemeyen film. --- spoiler --- nedir yani, "marilyn'i bir de bu yüzüyle tanıyın" tarzı bir yaklaşımı mı var? zaten marilyn'in tanıdığımız neredeyse tek yüzü bu, şeytanla melek arasında belirsiz bir şekilde gidip gelen, görüntüsüyle çok kafasını bozduğundan bilimum tüylerini bile oksijenli suyla açan, kaprisin bini bir para, başka insanlara karşı gerçek hayatında sürekli kurban rolü oynayan, özel hayatı daima işinin önüne geçmiş bir hollywood yıldızı. hayır eleştirmiyorum, yakınen tanımışlığım var bu havalarda insanları. anlamak istiyorsun, ama anlayamıyorsun yardımcı olamıyorsun. bunca iyi niyetine karşın kırılıyorsun falan filan. şahsen biyografik bir yapım olsa, marilyn monroe yerine birazcık norma jean'i anlatsa çok daha güzel bir bağ kurabilirdim. bu haliyle gerçekten çok anlamsız bir film. bu filmde anlatılanlar, marilyn monroe'nun bir ya da birkaç gün takılmış olduğu hangi erkeğe sorsanız anlatacağı şeylerden ötesi değil. --- spoiler ---
bu filmle ilgili söyleyecek tek bir şeyim var. michelle williams öyle muhteşem bir performans sergilemiştir ki izlerken -mecazi olarak değil, gerçekten- sık sık nefesimin kesildiğini ya da nefes almayı unuttuğumu fark ettim. bence bu bile marilyn monroe'ya ne kadar başarılı can verdiğinin bir kanıtıdır.
sinema standartları açısından bakıldığında özünde çok iyi filmdir. beğenilmemesinin sebesi ise sanırım başlığındaki marilyn monroe isminin gayet doğal olan iddialılığı. çünkü monroe öyle eşsiz ve baskın bir karakter ki ne bir başkasını oymuş gibi düşünebiliriz ne de onun yanında bir başkasını. o her zaman yalnızca bize aittir.zaten marilyn monroe'nun alameti farikası bu değil midir; hiç kimsenin ama herkesin oluşu! filme dönersek; yukarıdaki basit gerekçeyle bile kimilerinin neden beğenmediğini anlayabilirim. ama sanırım bir şey gözden kaçırılıyor, bu film karakter değil öykü filmi. esas olan colin clark'ın yıllar sonra yazarken bile inanamadığı buruk aşkı olduğu için clark'ın kendisi de dahil olmak üzere bütün karakterler birer faktör olmaktan fazlası değiller. o yüzden senaryoda monroe'nun çocukluğundan kaynaklanan sevgi arsızlığının ve yalnızlığının o kadar da derinlemesine işlenmeyişine kızmamak lazım. elbette filmde kusurlar bulmak mümkün; ama hangimiz marilyn'i film setinin dışında en yalnız halleriyle görmekten hoşlanıp bir an olsun kendimizi onun yanında düşünmedik? ya da o an colin'in yerindeyi olmayı hangimiz istemedik. filmin tek anlatısı colin'in gibi naif, iddiasız bir çocuğun marilyn monroe ve onu çevreleyen sahte dünyanın duvarlarını aşıp, norma'nın yitik çocukluluğunun elini tutabilmesinin hiç de mucizevi değil aslında sıradan olduğu. çok bildik bir sinema klişesi ile ifade edersek; sevginin gücü yani. oyunculukları için söylenecek fazla söz yok. ben en çok sir laurence olivier rolüyle kenneth baranagh'ın kompozisyonunu beğendim. son yılların getirdiği basit ve hızlı sinema tricklerini içermediği için hepinize mutlaka çok seversiniz diyemiyorum ama yine de izlediğiniz pek çok filmden daha çok seveceğinizi garanti edebilirim...
ana akım biyografik filmlerin sıralamasını yapıp üzerlerine biraz düşünsek hepsinin birbiriyle sıkı bir akrabalık bağı ile bağlı olduğunu rahatlıkla görebiliriz. şov dünyasının ışıkları arkasında kalan kısımları aydınlattığı ve ünlünün hayatına dair izleyicinin merak ettiği ayrıntıları ifşa ettiğine dair belli bir konseptle sunulan bu yapımlar da çoğu zaman da film başarısından öte oyuncunun performansıyla göz dolduran yapımlar olarak hatırlanır. mesela joaquin phoenix, johnny cash performansıyla; jamie foxx; ray charles performansıyla ya da,val kilmer'da; jim morrison performansıyla hatırlanır. marilyn ile bir hafta'ya geldiğimizde ise bu formülasyonun çokta dışına çıkabildiğini ne yazık ki söyleyemiyorum. laurence oliver'in yönettiği " prens ve şov kızı'nın" çekim sürecini ve filmin yapım aşamasında yaşananları sinema endüstrisine yeni adım atmış colin'in gözünden seyircisine aktarıyor. (marilyn'i sektörden kimse anlayamazken sektöre yeni adım atmış birinin o'nu anlıyor olması bu noktada oldukça önemli.) fakat film starlık sistemine dair tespitler yapmak ya da marilyn'in bunalımlı süreçlerine odaklanmak yerine michelle williams'ın bedenine hapsettiği marilyn monroe tekrar resmediliyor. marilyn'in filmde göz kırpan yalnızlığı ister istemez sofia coppola'nın herhangi gerçek bir ünlü'den beslenerek oluşturmadığı somewhere'ini hatırlatıyor. ve filmin kamera arkasına keşke coppola geçseydi dedirtiyor ...
filmin öngösterimine gitmiş bir ingiliz olsaydım, çıkışta kameralara dolu dolu aksanımla iki kelime söylerdim absolutely charming. marion cotillard'ın büyüleyici edith piaf performansından sonra bu kadar etkilendiğim bir biyografik film olmamıştı. michelle williams kendisi olmaktan çıkmış, sinema ve eğlence sektörünün belki de ilk nefes kesen simgesi marilyn monroe haline gelmiş. filmde kenneth branagh'ın yine rolü gereği olması gereken hayranlık dolu bakışlarının gerçekliği bunu açıklıyor bence. izlerken siz de hayran oluyorsunuz. büyük ün ya da büyük yeteneğin her zaman taşınması kolay olmuyor. birçok ikon ismin hayatından görebileceğimiz gibi çoğu bu durumla başetmekte zorlanmıştır. bu yüzde tarihte çoğu geçimsiz, çalışması zor ve psikolojik sorunları olan kişiler olarak hatırlanırlar. kameraların önünde olduklarının aksine. monroe'nun durumu da oldukla etkileyici aktarılmış. genç bir adamın ona olan aşkı, yaşadıkları izleyenlerle özdeşleştirilir türden. hele bir de karakterle yaşıtsanız. filmi izlemeden önce dawson's creek'ten süregelen sempatim sebebiyle en iyi aktris oscar'ını michelle williams'ın almasını istiyordum. izledikten sonra gördüm ki bunun ötesindeymiş. meryl streep elbette ki büyük oyuncu. fakat hakkı bugüne dek çokça verilmiş de bir oyuncu. keşke ödülü williams alsaymış. ufak bir rolü olan emma watson da zamanla çok daha iyi yerlere geleceğinin sinyalini veriyor. film bitince keşke biraz daha sürseydi diyeceksiniz. tadı damağınızda kalıyor.
dawson's creek'ten bu yana bir türlü ısınamadığım michelle williams'ı bile sevdirebilmiş bir film. gerçekten çok başarılı.
emma watson'ın daha çok fırın ekmek yemek zorunda olduğunu gösteren filmdir. bu durumdan kendi de menajerleri de farkındaki küçük bir rolle geçmişler harry potter'sız ilk uzun metrajlı filmini, çokmu büyük oyuncu olacak yoksa yerinde mi sayacak göreceğiz.
michelle williams'tan ötürü merak etmiştim filmi. sinemada çok az kopyayla gösterildiğinden izleyemedim. mecburen divx'ten izledim. michelle williams'ın beni kendisine hayran bırakan oyunculuğunu çıkarırsak geriye bir şey kalmıyor filmden. televizyon filmi kıvamında. sıkmadı tabi ki, kendisini izlettirdi ama ne yazık ki vasatı da aşamıyor, kalıcı olamıyor. çoğu kişiyi sıkabileceğini belirtmek gerek. özellikle marilyn hayranı olmayanları, michelle williams'ı tanımayanları/sevmeyenleri sıkabilir. bunun dışında marilyn'in perdeye yansıtılış biçmi sorgulanabilir, tartışılabilir. açıkçası yönetmen perdeye mızmız bir marilyn portresi yansıtmış. "bana ne, bana ne, ben onu istiyorum" diyen küçük bir kızdan farkı kalmıyor zaman zaman. gerçekte de öyle miydi, bilemiyorum. öyleyse, o zaman sorun yok, ama değilse marilyn'in bu şekilde perdeye taşınması ve pek derinleştirilememesi eleştirilebilir. michelle williams, marilyn'i başarıyla yansıtıyor. kırılgan yapısını da, şımarıklığını da, bir yıldız yerine bir oyuncu olmak isteyen tarafını da başarıyla aktarıyor izleyene. özellikle küçük bir gruba yaptığı marilyn şovunda çok başarılıydı. kendisini izlemek zaten her daim zevkliydi, ama bir de marilyn olarak izlemek daha da zevkli.
marilynciğimi biraz mal gibi göstermişler; ama genel olarak, filmi beğendim diyebilirim. michelle williams zaten, okuldaki ilk senesinde sınıfta parlamak isteyen öğrenci gibi bildiği ne varsa ortaya koymuş. resmen döktürmüş -classic- ve colin clark da şöyle bir adammış: http://i.telegraph.co.uk/…monroe-colin_2045150b.jpg işbu link, colin clark'ın yerinde olmak isteyen milyonlarca çirkin erkeğe gelsin. moralimizi bozmuyoruz arkadaşlar, bu fotoğraf size güç versin. evet.
marilyn monroe'nun ekmeğinin hala yenilebilir olduğunun kanıtı bir film. ben filmin adını bile tam bilmeden izlemeye başladığım için hayat hikayesini izleyeceğimi düşünüyordum ama çok rahat anlaşılabileceği gibi öyle değil. bütün hayatını anlatmaya kalkıp sıkış tepiş bir film yapmadıkları da bir bakıma iyi olmuş. the prince and the showgirl filminin çekimi sırasında 3. yönetmen olan 23 yaşındaki colin'in marilyn'e olan aşkını, heyecanını anlatıyor film ve izlerken insan 'vicdansız kadın' demeden edemiyor marilyn'e. colin'in yaşadığı hüsranı tahmin bile edemiyorum. bu genç yaşımda "jude law'la bir hafta sonu" geçirsem mesela, kendime gelmem uzun yıllarımı alır diye düşünüyorum. film keyifle izlenebilir cinsten. arada marilyn'in bunalım halleri baysa da michelle williams efsane.
içinde "ilk aşk güzel bir hüzünden ibarettir" şeklinde, filmin ana fikrini de özetleyen (esas oğlan açısından) hoş bir replik barındıran film.
öncelikle şunu söylemek gerekir bence: bu film marilyn monroe'yu anlatmıyor. bir film setinde çalışan bir adamın gözünden marilyn monroe'yu anlatıyor ki senaryo bu adamın* kitabının üzerinden yazılmış. marilyn'in derinlemesine incelenmeyişinin sebebi bu adamın onu bu kadar tanımış olmasıdır ve filmde o gözle bakmamızı isteniyor ve bunu da başarıyor. o yüzden başarılı buldum. biz kendimizi o adamın yerine koyuyoruz, o gözle bakmaya başlıyoruz gidişatta. diğer yandan film çok akıcı, oyunculuklar çok iyi, keyifle izlenen bir film olmuş. senaryoda, bahsedildiği gibi çok büyük boşluklar yok. zaten daha önce de söylendiği gibi, bir kaç tane yan hikaye sonuçsuz bırakılmış ama bunu da filme gerçeklik katma amacıyla yapıldığını tahmin ediyorum. çünkü biz 3. asistanın gözünden bakıyoruz olaya. --- spoiler --- mesela laurence olivier'in eşinin o ayrılma konuşmasından sonra ne olduğunu falan göremiyoruz. ama olayda bu zaten, görmememiz gerekiyor çünkü colin de görmemiş, onun içine dahil olamayacağı kadar özel bir mesele. --- spoiler --- son olarak tanım niyetine; michelle williams'ın, marilyn karakterini belki de norma jeane mortenson'dan bile iyi oynadığı filmdir*. o kadar iyi bir performans sergilemiş ki, yani şu başladığım cümlenin sonunu getiremedim, öyle iyi. (bkz: izleyin izlettirin)
herkesin bir ünlü ile böyle bir rüyası vardır... bir rüyanın öyküsü olduğu için güzel bir film belki de... bir rüya kadar güzel! --- spoiler --- ne özle bir eğitimi, ne özel bir becerisi, ne de etkileyici bir zekası var sadece içgüdüleri var. ... onu bu kadar iyi kılan da sanırım bu. onu bu denli mutsuz yapan şey kesin bu ama... --- spoiler ---
michelle den marilyn olmaz. hatta bu filmde oynadığı için gözümden düşmüştür. iki aydır görüşmüyoruz ne yalan söyleyeyim. çünkü biri, filminde bile aptal sarışınlığını kabul etmiş marilyn (how to marry a millionaire) ile, ne yaparsa yapsın, değil aptalı oynamak normal bir gişe filminde bile duramayacak kadar cool oyuncu aynı filmde birbirlerini oynamaz.
