son zamanlarda seyrettiğim en güzel komedi filmlerinden birisi. başrolünde donald glover var. herhalde danny glover'in birşeysi oluyordur. ona da benziyor kereta. oyunculuklar iyi. hikaye güzel. tavsiye edilir. http://www.imdb.com/title/tt1237838/
çocukluktan itibaren dedektifliğe merak sarmış ve artık 18 yaşında olduklarından elalemin taşakoğlanı olmuş üç gencin bir cinayeti çözümleyerek kendilerini ispatlamaya çalışırken komik maceralarını anlatan 2009 yapımı filmdir. fena da değildir hani. http://en.wikipedia.org/wiki/mystery_team http://www.imdb.com/title/tt1237838/ not: başroldeki üç oyuncu aynı zamanda senaryo yazarıdır ve internet skeçleriyle bilinen derrick comedy adlı gruptur.
