burt reynoldsin da rol aldigi eglenceli bir film. biraz huzun de iceriyor.
alaska'nın bir kasabasının (ki bu kasabanın adı mystery oluyo) hokey takımının nhl'den bir takımla* kasabanın göletinde maç yapmalarını anlatan çekirdeklik film. russel crowe abim kasabanın şerifi ve takımın kaptanı rolünde. burt reynolds ise takımın koçu. kasabalıların saha avantajını kullanmak için kullandığı yöntemler gayet güzeldi. konusu benzer her filmde olduğu gibi maç sahneleri dışında izleyiciyi etkileyecek bi olay yok filmde ama yine de izlenir. tabii hokey filmi denince (bkz: mighty ducks) derim susarım
guzeller guzeli mary mccormack i de gorebildigimiz bir film.
russell crowe'un müthiş bir performans gösterdiği buz hokeyi filmi. alaska'nın bir kasabasında bulunan ve amatör ruhlu oyunculardan oluşan buz hokeyi takımı o kadar yetenekli, becerikli ve sağlam oyunculardan kuruludur ki basın tarafından keşfedilmeleri gecikmez. ardından karşılarına nhl takımlarından new york rangers takımı ile maç yapmaları için bir fırsat çıkar. 1999 yılında yapılan bu filmde, colm meaney, hank azaria, lolita davidovich, mike myers ve cameron bancroft'ta bulunuyor. senaryoda david e kelley'ninde katkısı var.
kasabanın şerifi john biebe'yi oynayan russell crowe 'un kafasındaki kalpak ve üzerindeki kat kat giysileriyle kocaman bir teddy bear misali arz-ı endam ettiği filmdir. hayatında o zamana dek puz pateni bile yapmamış bir aussie olarak bizim rusty * hockey oyunculuğuna soyunmuş ve bunu da bir wayne gretzky çevikliği ya da bir alexei yagudin estetiği * ( abarttım evet) ile başarmıştır. böylece gelecekte "oscar için, pardon sanat için kafamı da kazıtırım, göbek de yaparım *, kılıç da kuşanırım *, şizofren de olurum *, keman da çalarım * ey prodüktör abiler , yönetmen amcalar, duyun sesimi " mesajını vermiştir bir nevi. sonuç olarak trt nin pazar sabahı kuşağına uygun tınıda ama sıkıcı olmaktan uzak, eğlenceli, abartısız bir seyirlik çıkmıştır ortaya. özellikle burt reynolds’ ın oynadığı cool yargıç ve ismiyle müsemma tree * karakterine dikkattir. bir de little richard a tabi.
--- fena spoiler --- amerikan spor filmleri klişelerinden "onurlu, gururlu, birlesmis, inanmış, ozverili kucuk amator takım, buyuk ukala takımı yener" klişesini yapmadiklari icin bile seyredilecek sevimli film --- fena spoiler ---
