bi grup salağın süper kahramanlığa soyunup şehri kurtarmaya çalışmasını anlatan film. dublajlısından sakınınız!!! filmin takdir edilesi bi kadrosu var: hank azaria_the blue raja (çatal fırlatıyo) claire forlani_garson monica william h macy_kürekçi ben stiller_mr. furious greg kinnear_captain amazing (şehrin gerçek süper kahramanı) janeane garofalo_the bowler (içinde babasının kafatası olan bi bovling topu var) kel mitchell_the invisible boy (kendisi de dahil kimse bakmadığı zaman görünmez olan çocuk) geoffrey rush_casanova frankenstein (kötü adam)
hm buna benzer the specials filan isminde bir superkahraman parodisi vardi bu o diycem ama diil
kahramanlarimiz gunluk ya$amlarinda golgede kalmi$, cekimser ki$iliklerdir. bu yuzdendir ki super kahraman olduklarina dair guclu sezgileri vardir, en azindan buna ihtiyaclari vardir. bir de kahramanlarin birbirinden ilginc silahlarini yapan mucit tom waitsdir.
filmin kanaatimce en nefis karakteri müthiş bir sinirlenme gücününe sahip olan mr.furious* idi. casanova frankestein'ın arabasının tepesinde sinirden kıpkırmızı olup sadece tepindiği sahnede -ki gücü sadece sinirlenmek- ben de izlerken tepiniyodum koltukta. filmde asıl süper kahramanı canlandıran captain amazing'in* süper kahraman elbisesine reklam almış olmasıysa ayrı bir güzellikdi.
kürekçinin filmin bir yerinde "diimi güntekin?" diyeceğini umut ettim ama demedi tabi. ayrıca türkçe dublaj kötü yapıldığında bir filmin içine nasıl ediliyormuş ben bugün bunu gördüm.
kinka usher'in ilk ve görünüşe bakılırsa son filmi. (bkz: değeri bilinmemiş filmler)
süper kahraman konseptinin galaxy questidir.
(bkz: flaming carrot)
defendor ve kick-ass'in atası sayılabilecek ve tek suçu sözlük öncesi dönemde vizyona girmek olan matrak film. ben stiller ve william h macy'i çok renkli oyunculukları sebebiyle kutlarım. bulun ve izleyin.
