jim jarmush'un şahane filmi.
bir gece memphis te gecen 3 ayri hikaye anlatiliyor, hepsi ufak bir otel etrafinda donuyor. filmin dikkat ceken yonleri arasinda radyo programindaki dj in tom waits olmasi, ingiliz adamin clash gitaristi joe strummer olmasi, ozgun muziklerin john lurie tarafindan yazilmis olmasi gibi noktalar vardir.
filmin kanımca en başarılı episodu genç japon çiftin memphis'e gelmelerini anlatan kısımdır. japonlardan kız olan elvis hayranıdır, elvis heykeline bakarken iç geçirip "erivis... zı kin* deyişi unutulmazdır. erkek olan ise elvis'i o kadar sevmez. filmde japon erkeğin zippo çakmağıyla yaptığı bir numara vardır ki, ilk izlediğimde gülme krizine girmiştim. diğer episodlar da iyidir, ama japonların hikayesi jarmusch'un bugüne değin çektiği en komik bazı sahnelere sahiptir.
steve buscemi'nin berber tiplemesi agizlara layiktir. film, multi-kulturel nitelige sahip alelade bir amerika gununden enfes sekanslar vermektedir. iki capon, bir italyan, bir ingiliz, zenciler, beyazlar, melezler ve helvasi yenmis yildizlar bir blender vasitasiyla yogurulmus, bol sosla servis edilmistir.
aynı anların tekrar tekrar edildiği film...örneğin, blue moon, gece trenin geçişi (ki ilk ve ikinci bölümlerde de üçüncü bölümde buscemi ve arkadaşlarının kamyonetle geçişi köşeden gözlenir), tabanca sesi, resepsiyondaki zencinin siyah gözlük takışı ve resepsiyondakilerin üniforma hakkında konuşmaları... ayrıca, ilk bölümde elvis yoktur; ikincisinde ruh olarak ortaya çıkar; ve son bölümde de joe stummer aslında elvis'tir... yine ruhsuz, yine duygusuz, müthiş bir jarmush filmi...
ya bi de caponların kamerası var da otel odasının gereksiz yerlerini çekiyorlardı galiba... niyeymiş, tek oraları unutuyorlarmış...
mike portnoy'un en sevdigi filmlerden biri. ki zaten (bkz: transatlantic) on the road to anywhere, in a place that exists without time i met a girl who sang to me but her songs had no rhythm or rhyme i couldn't feel, i could not think but my my what a colorful blind as she sang in my mind let the deal go down - ride that mystery train break the whole thing down - start all over again let the deal go down - ride that mystery train welcome to the mystery - dreams float in a pool in my head there's your mother when she was young there's uncle dick looking sick and half dead the lights are on and she is home, stretched out on a chodachrome bed there's singing in my head let the deal go down, let the wild wind blow let the dreaming go, let the steel rain fall let the seed be sown, 'til everything is known let the deal go down, let the wild wind blow let the dreaming go
--elvis --carl perkins --elvis --carl perkins --elvis --carl perkins
açılışında kocaman joe strummer yazdığı zaman aramaya inanıp strummer'ın ankara doğumlu olduğunu öğrenmeme vesile olan film.
(bkz: miss the rain)
genç elvis’in korkutan yönü, assurancedır, ne kadar kolay harekete başliyor. burada r’n’b şarkıcı junior parker‘in şarkı söyluyor (carter family’nin worried man blues gibi country şarkıların halk imajlerinin yeni şekili). elvis, acele bir scotty moore gitar motifini ve itici bir bill black bas cizgini biniyor, tam confident. şarkıyı sahip oluyor, içinde bilmediği şey yok ve onu aldatacak bir şey yok gibi. acayip çunku şarkının konu bir ölüm gemisi gibi bir şey dir, ‘uzun siyah tren bebeğimi aldı gitti’ ve onu da yakalayabilir. sonunda kendini, hem de seni, geri getireciğini ikna ettiriyor. (dave marsh)
aslında otel odasında japonların arasındaki diyalog tam olarak şöyledir: - eribiiiisi - karl paaaakis - eribiiiisi - karl paaaakis - eribiiiisi - karl paaaakis ....
-- i feel a little discombobulated -- oh yes, i know the feeling
üç farklı episoddan oluşan içinde doğru düzgün bir olay barındırmayan, elvisin radyodan dinlendiği 3 paralel sahnede de karakterlerin konuşacak bir şeyleri olmadığından elvis dinledikleri ve bunun tabi ki bir anlamının olduğu filmdir bu. başka episodik filmler için: (bkz: amores perros) (bkz: lola rennt)
jim jarmusch ironisi ve mizahi tasiyan tipik bir filmdir. bolumler birbirine gecer ve hepsi kendi icinde duraganligini tasimaktadir, kendi ironisini bir kenara birakirsak da film fazla duragan gelmektedir. jim jarmuschu severiz amma velakin down by law daha cekicidir. bir de artik her filminin vazgecilmezi tom waits rol almasa da sesinin filmde olduguna dair bir yazi goruruz.
japon çiftin memphis'teki otel odasındaki halleri hatırlandıkça gülümseten film. yıllardır hayalini kurdukları yolculuk boyunca oğlanın yüzünden düşen bin parçadır, kız ise heyecandan yerinde duramaz, sonunda hayalini kurdukları gibi elvis'in yaşadıgı yerlere kilometrelerce yol katedip gelmişlerdir, kız bin türlü maskaralık yapar, oğlanı güldürmeye çalışır, oğlan sonunda aynı donuklukla "benim yüzüm böyle" der..
filmin orijinal adi one night in memphis iken mystery train'e donusmustur. bence daha once hic jarmusch filmi izlememis biri icin en ideal baslangic bu filmdir. ayrica 2. bolumdeki italyan ablamiz da roberto benigni'nin karisidir (bkz: peki bu bilgi gercek hayatta ne isime yarayacak)
alıntı alıntı hepten alıntı... "abd, renkli, 35mm, görüntü 1:1.85, 1989, 110’ yönetmen: jim jarmusch senaryo: jim jarmusch görüntü yönetmeni: robby müller kurgu: melody london müzik: john lurie oyuncular: masatoshi nagase, youki kudoh, screamin' jay hawkins, cinqué lee, nicoletta braschi, elizabeth bracco, sy richardson, joe strummer 1989 cannes ff en iyi sanatsal katkı ödülü gizem treni, memphis’teki harap bir otelde 24 saat içinde bir araya gelip ayrılan, yolculuk eden ve kendi yaşadıkları karşısında dehşete düşen insanları anlatan müthiş bir komedi. görünüşte birbirinden ayrı üç bölümden oluşan filmi, aynı ses ve görüntüler birbirine bağlıyor. kahramanların ana eylemi yürümek olan zekice kurgulanmış bu yol filminde, yine usta görüntü yönetmeni robby müller’in kamerasından seyrine doyum olmayan sahneler var. jim jarmusch’un deyişiyle film, cennetten de garip ve içerdekiler ile birlikte üçlemenin son filmi. filmdeki üç öykünün kahramanları hiç karşılaşmasa da bu üç öykü aynı trenin çektiği üç ayrı vagon; “canterbury öyküleri”nin çağdaş ve minimalist bir çeşitlemesi gibi. filmde üç ayrı olay var: biri elvis, diğeri perkins hayranı graceland’e mi yoksa sun stüdyolarına mı gideceklerine bir türlü karar veremeyen japon turistler; aynı otel odasını paylaşmaya karan veren romalı bir dul ve kaçak bir kadın; üzüntülerini unutmaya çalışan terkedilmiş bir koca ve onun kayınbiraderi… birbirinden ayrı bu üç öykünün kahramanları hiç karşılaşmasa da, aynı ses ve görüntüler öyküleri birleştiriyor."
japonca konuşmalarla alt yazısız olarak başlayınca beni şaşkınlıktan şaşkınlığa sürüklemiş olan jarmusch filmi. birlikte film izlediğim arkadaşımın "hehe sana japonca film vermişler" diye alaylarına maruz kalmıştım. sonrasında ise çok sevmiştik filmi, tema şarkısı blue moon dilimize takılmıştı epey bir zaman.
jim jarmusch'un mizahiyla, kirip gecirebilecek bir filmdir.. filmin episodlari: far from yokohama a ghost lost in space
japon ciftin pek belli etmese de huzun ve elvis yuklu ilk hikayesini izleyebildigim, tom waits'in muziklerini yaptigi filmdir. baslangicindan itibaren ilk hikaye supersonic bi cizgi film hazzi veriyor, renk kullanimi bazen her yere goturulen kirmizi bir bavul kadar agir abanabiliyor insanin uzerine. kafaniz guzelken izlerseniz, her$eyi teker teker tahmin edebileceginiz bir filmdir. japon ciftin otel odasinda esyalarini tasiyan belboy'a tesekkur niyetine verdigi murdum erigi jarmusch'un dogal dervi$ klonundan bir yigit oldugunu yine gosteriyor. (bkz: guvercin boku murdum erigi arasi bir film)
bir bon jovi parçasıdır. there are days when she's a whisper nights when she's a scream a reason to wake up in the morning to close your eyes and dream she'll curse you like a sailor she'll wound you with her eyes she always makes it better but she won't apologize i know everything about her but don't know her at all she's a ride on a mystery train to a place you've never been before better hold on tight to that mystery train you're not in kansas anymore she's a ride mystery train she cries because she's happy she sings songs when she's mad like a stiff drink when you need it she's good at being bad and long before you knew her you knew she was the one she's a ride on a mystery train to a place you've never been before better hold on tight to that mystery train you're not in kansas anymore she's a ride mystery train i know everything about her but don't know her at all she's a ride on a mystery train to a place i've never been before better hold on tight to that mystery train i'm not in kansas anymore she's a ride on a mystery train she's a ride on a mystery train
(bkz: black train song)
sinema tarihinin en komik sahnesini barındıran bir rüya gördüm filmi. filmin far from yokohama adlı ilk bölümünde, japon bir çift geceyi geçirmek için memphisin varoşlarında boktan bir otele girer ve resepsiyonda kendilerini karşılayan komik şapkalı zenci bellboy ve diğer zenci resepsiyonist ile aralarında şu muhabbet geçer; mitzuko: hi! good night! resepsiyonist: good night. how may i help you? mitzuko: umm... we would like most cheap room please do you have? resepsiyonist: all our rooms for two people are the same rate. mitzuko: oh. jun: (japonca - mitzuko'ya dönerek) ne dedi? mitzuko: (japonca) tam emin değilim. (resepsiyona dönerek) i'm sorry, that is too expensive. bu diyalogtan sonra bellboy ve resepsiyonistin birbirlerine bir bakışları vardır ki; bu komik falan değil, olsa olsa hilariousdır.
bu şarkıyı doors da söylemiştir; lakin bunda sanki roadhouse blues'tan sözler vardır yarım yamalak: "well i woke up this morning, yeah"
the ran adlı grubun dile dolanan bir şarkısı. 3 gündür facebook a girme nedenim oldu ayrıca . http://www.facebook.com/….php?v=386981777636&ref=mf no matter what girl follow the light! you're getting closer.. catching the light.. i'm on the same road out of the sight.. you never end up in your room! and i don't want girl! when u say what’s ever stuck in your mind.. it’s like a coin toss, seriously! no matter what, it’s in your mind! i don't really know what it’s like to be the water pipe! i don't really know what it’s all about!! you better walk on out of the sight.. no matter stayed tuned and follow the kite. you've got a gray tone in your hair.. you've got a flat chest then you glare.. and i don't want that when you say.. what’s ever stuck in your mind.. it’s like a coin toss! seriously! no matter what, it’s in your mind! city with color, the city looks brighter i’m falling behind.. no matter what girl!! dancing around.. i'm feeling well done.. in my mind.. i wanna sing on in your bed.. you never let me in your head! you never wear that! killer snake! kiss and tell right.. out of the sight.. you gotta walk on! cut him some slack! no matter what it’s in her mind!
japon kız'ın scrapbook'una yapıştırdığı "elvis'e benzeyen insanlar" fotoğrafları, bu fotoğrafları erkek arkadaşına gösterdikten sonra dönüp çocuğa bakması, ve bu sırada kendisi farketmese de duvarda asılı olan elvis fotoğrafına benzemesi de en hoş ayrıntılarından.
la féline diye çok da tanınmamış bir fransız grubun bu isimde bir şarkısı vardır, ilk dinlenişte aşık olunan şarkılardandır. ingilizce, fransızca karışık sözleri vardır. yamulmuyorsam sevenler de ayrılır gibi bir teması vardır, şuradan dinlerseniz duaları kabul edeceğimdir. sözleri şöyle: je suis montée dans ton mystery train a ton côté, innocente et sereine alors, tu m’as tout raconté j’ai tout quitté en montant dans ce train moi je voulais partager ton destin alors, on a tout partagé everybody loves somebody someday, someday everybody leaves the one he loves, you said autour de nous filait le paysage dans ses reflets, je voyais ton visage alors, on a tout traversé dessus les ponts, au dessous des nuages au bord des gouffres, évitant les orages la mort, j’ai voulu m’en aller everybody leaves somebody someday, someday everybody leaves the one he loves, you said je suis tombée de ton mystery train j’ai basé mon camp dans la plaine alors, j’ai voulu t’oublier j’ai tout quitté en tombant de ce train je t’ai laissé seul à ton destin alors, tu m’as tout reproché everybody hurts somebody someday, someday everybody hurts the one he loves, you said a l’heure qu’il est poursuis-tu ta course? a quelle distance du gouffre? voila où je veux te parler dans les couloirs désertés que tu longes si tu me croises au milieu de tes songes alors, tu m’auras pardonnée everybody misses somebody someday, someday everybody missed the one he left, that’s what i say. i boarded your mystery train next to you, innocent and serene then you told me everything i left everything getting on the train me, i wanted to share your destiny so we shared everything everybody loves somebody someday, someday everybody leaves the one he loves, you said around us flew by the landscape in our reflections i saw your face thenwe crossed over everything over the bridges, under clouds on the edge of the abyss, avoiding the storms death, i wanted to go away everybody leaves somebody someday, someday everybody leaves the one he loves, you said i fell off your mystery train i set up my campon the plain then i wanted to forget you i left everything falling off this train i left you alone with your destiny soyou blamed me for everything everybody hurts somebody someday, someday everybody hurts the one he loves, you said are you still racing now? how far from the abyss? that’s where i want to talk with you in the deserted passages you pass through if you meet me in the middle of your dreams then you will have forgiven me. everybody misses somebody someday, someday everybody missed the one he left, that’s what i say.
jun'un mitsuko'yu uyandırmaya çalıştığı bir sahne vardır ki ikisini de kısaca özetlemektedir aslında. ... jun: çok fazla uyuyorsun. hayatının yarısı rüyalarda geçiyor. mitsuko: evet... ama uyumak harika bir şey. öldüğünde bir daha hiç uyuyamayacaksın. bu da rüya göremeyeceksin anlamına geliyor.
a night on earth filmiyle aynı konsepti paylaşan bir diğer jim jarmush filmi. lakin ben a night on earth'e göre zayıf kaldığı inancındayım. yine de mükemmel tabii.
hiç film izleme niyetimin olmadığı bir günde izleyip bayıldığım jim jarmusch filmi. özellikle lost in space bölümü muazzamdır. filmin detaylarından birini de ben yazmış olayım: --- spoiler --- steve buscemi abimiz şarabı yere düşürdüğünde zenci resepsiyonist ona "üzerinde lanet olduğunu" söyler. buscemi ise bunu pek kaale almaz. oysa o gece tam dükkanı kapatacakken müşterisi gelir, gerçekte eniştesi olmayan biri yüzünden bir cinayete karışır, elini attığı lamba kopup yere düşer. son olarak da bacağından vurulur. --- spoiler ---
hic de 23 yil once cekilmis gibi durmayan, epey tuhaf ama izlemesi cok keyifli bir sinema eseri... ozellikle ervissu, kaarl perkinssu diye dolasip duran japon ciftin sahnelerinde cok eglendim... spoiler --> daha once bahsedilenler harici, seks sonrasi mavi ekran veren erkek sahnesi de, kizin dellenip makina gibi saydirmasi da mukemmeldi... italyan kiza (luisa) dergi satan bakkal da sanirim kayserili filandi, ama oteldeki cocugun "air combat??" diye sasirip kaldigi sahne beni sandalyeden dusurdu... son kisma deginmiyorum bile zaten, steve buscemi dogrudan fargo'yu getirdi benim aklima... <--spolier. velhasil, dingin tempolu filmleri seviyorsaniz tavsiye edilir.
