bodrumda nefis pizza yapan bir pizzaci
antalya 'da "eh fena degil" pizzalar yapan, ama acaip kil tiplerin takildigi mekan..
annabeth gishin filmlerinden biri.
cnbc enin ocak ayı içinde vereceği film.
vincent donofrio'nun bill'i oynadığı film.
connecticut da bulunan ama daha çok muhteşem pizzaları ile değil de julia robetsin filmi ile meşhur pizzacı.
bir sahil kasabasi olan mystic, connecticut'ta pizzacida calisan kat*, daisy* ve jojo* adli uc genc kizin ask hikayelerini anlatan 1988 yapimi filmdir. kat, erkeklere pek vakit ayiramamis, yale'e kabul edilmis ve bir yandan da para biriktirmeye calismaktadir, evli bir erkege asik olur. ablasi daisy hayatini duzene sokamamistir ve zengin bir ailenin ogluna asiktir. jojo ise kendini hazir hissetmedigi icin sevdigi erkekle evlenmeye cesaret edemez. filmde uc degisik karaktere sahip kizlarin hikayeleri pizzacida gelisen yan olaylarla birlikte anlatilir.
90 lı yıllarda antalyanın en iyi pizzasını yapan mekandı. ışıklar caddesi üzerinde bulunan mekanın yakınında bir de kumpirci vardı ki belki de antalyanın ilk kumpircisi olabilir kendisi. maalesef hepsi tarih oldu. en güzel zamanlarıydı ışıkların.
