dennis lehane'nin sinemaya aktarılacak olan romanı. filmin yönetmenligini clint eastwood üstlenecek. izlendikten sonra gelen edit: her yeni sahnede, şahane bir oyuncu çıkıyor efendim, durduramıyoruz, oehh...
hızlı akıyor; eksi gençlik döneminden bir trajedinin bağladığı insanlar arasında: sean penn, tim robins ve kevin bacon var. bu arada anlatılan hikayenin "yaşsal" ağırlığı lantana ile eastwood'un son dönem de çektiği suç filmleri arasıymış.
cokmus bir tim robbins, kismen gereksiz bir laurence fishburne, yakisikli bir kevin bacon, ve coookk karizma bir sean penn. kim acaba kim kim diye sonuna kadar merak ettiren ama yavas bi film. allah dusmanima vermesin cinsinden trajediler icermesine ragmen cok da etkilemedi beni, ama eastwood''un yonetmenligine lafim yok yine de.
24 ekim'de* gösterime girecek olan film. merakla bekliyoruz.
yurt dı$ındaki ele$tirileri hayli olumlu olan filmin, clint eastwood'un bir yönetmen olarak bir çok yönetmenden daha önce olgunla$tığının bir kanıtı olduğu söyleniyor. olgunla$mamı$ sinema izleyicisine hitaben atalım bunu ortaya bakalım. bir de the observer'ın sinema yazarlarından biri bu film için yazdığı yazıya $öyle bir ba$lık biçmi$: "take a subtle clint..."
oyuncuları nedeniyle hakkettiğinden daha fazla değer gören bir film.. sean penn varsa *ben o filme giderim düşüncesiyle yola çıkarak gidilip, izlenmiş ve çok bayınılmasa bile sıkılınmamıştır.. ama filmi biraz dikkatli izlerseniz sonunu kolaylıkla tahmin edebilirsiniz, sürpriz yok.. tim robbins çok başarılı..
cok kuvvetli oyunculara sahip bir film..cokta iyi performans sergiledi hepsi..ama konu itibariyla vasat bir amerikan filmi bence..oyuncular filmi kurtarmis bir nevi..birde cok kasvetli bir amerikan middle-class kasaba yasami anlatilmis..sinemadan cok dvd'de izlenebilecek bir film bence..
sean peani yakın gözlükleir takmış, şakaklarına beyazlar düşmüş bir halde görünce hey gidi günler hey dememe sebep olmuş filmdir.
psycho film.. her erkeğin arkadasında bir zilli hatun vardır tezini gercekliyor..
tim robbins'in hakkında ''kevin bacon ve sean penn'le aynı filmde oynadım,üstüne üstlük para aldım,daha ne isteyim'' gibilerinden bir beyanat vermiştir.
icinde bir cok dinsel oge barindiran film. papazdan karakterlerin isimlerine (devine, celest), ayinlere, sembollere filmin her yerinde hristiyanlik motifleri var. umarim ki bunlarin bir anlami vardir, ve ben bunu isleyen bir elestiri bulurum.
tim robbins'in ne kadar yaşlandığını, sean penn'in sexapalitesini, gitgite ne kadar al pacino'ya benzediğini ve muhteşem rol yeteneğini görmek isteyenlere tavsiye edilecek bir film.
film öyle bir bitiyor ki sanki ilerde bu filmin devamı çekilecek;tim robbinsin oğlu büyüyüp sean penn in kızlarına tecavüz etçek kevin bacon un oğlu da polis olup olayları araştıracak,şeklinde beklentiye giriyor insan.
bitmesi gereken yerde bitmeyen filmlere cok iyi bir ornek. iste bu sebeple de yazik edilmis bir film. o nedenle, yonetmen disinda herkesi tebrik edesim var. hikaye guzel, kurgu guzel, oyunculuk[tecrubeli tecrubesiz, genc yasli herkes super oynamis]... bu filmde olmasi gerekip de olmayan en onemli, vurucu sey[detay diyemiyorum artik dilim varmiyor] eksik, cenaze toreni. finalde soyle hemen hemen herkesin bulundugu,hikayenin cozuldugu bir cenaze toreni olacakti ki, offf super olurdu... iste getirip getirip sonunda bok edilmis filmlere bu nedenle cok uzuluyorum.
oyunculuk ve reji bakımından son derece doyurucu olan ve karanlık olmasına rağmen insanı sıkmayan daraltmayan güzelce izlenen bir film ama içeriği yani konusu hakkında biraz hayal kırıklığı yaşadığımı itiraf etmeliyim. filmin gerçekten mistik havasına rağmen konu o kadar mistik değil hatta çok açık. finali de garipsedim, filmin en zayıf tarafı sonu olmuş. yine de son zamanlardaki en seyredilebilir filmlerden biri, 'clint eastwood' yönetmenlikte oyunculuğunu bile aşmış görünüyor.
sean penn'in isteyerek ya da istemeyerek aşırı şekilde robert de niro'ya benzer bir performans ortaya koyduğu, genel olarak dikenüstünde geçen bir film.insana çoğu zaman bi sigara yakma isteği uyandıran ama sonu fazla klişe bir film.
sean penn'in gelecekte bir robert de niro olacagini gosteren film. ayrica tim robbins'in ezik, itilmis ,bastirilmis karakter performansi oldukca iyi.
colorado, nebraska, texas gibi eyaletlerde çekilmiş filmlerde olduğu gibi massachusetts'de çekilmiş bu film de senaryosunu bir tarafa bıraksak dahi yitmişlik, yitirmişlik, yitirilmişlik gibi türlü duyguları çok daha efektif verebilmiştir. oh be!
(bkz: tim robbins)
şahsım adına pek gizemli bir film değildi. misal daha sean penn ile markette çalışan çocuğun aralarında geçen dialogda katil kafamda beliriverdi. görüntülerde ise hep aynı şekilde geniş açıdan dar açıya bir gidiş vardı, ayrıca sahne geçişleri ve sahne arası bağlantılar çok başarılı değildi. üstelik fazla uzun bir film bence, sinemada izlenmesi gerekli değil, alıp evde izlesem daha keyifli olurdu düşüncesindeyim. tabi bu düşüncemde yanımdaki teyzenin yarısını üzerimde taşımam ya da yine aynı teyzenin filmin ortasında çocuğunu arayıp "ben bilmemne teyzenle sinemadayım babanla sen yemeğinizi yiyin beni beklemeyin hadi öptüüüm" demesinin de etkisi yadsınamaz. edit: spoiler yapmışım, eşeklik etmişim sildim hemen o kısmı..
"arabaya binen sen olsaydın, ben olsaydım" bunalımı sıçmış. adından ötürü şartlanmış olmalıyım ki mistik bir figür aramaktan filme tam adapte olamadım. zaten mistik bir sahne olarak sean penn'in sırt dövmesinin göründüğü o anı gösterebilirim. ensesinden başlayan dev bir haç. ama sean penn sinir bir tip. duruşu bakışı, sanki kötü adam oymuş gibi. esas katil belli olduğunda şaşırmadım desem yalan olur. neye şaşırmak ama? zekaya mı? elbette hayır. seçimdeki sığlığa ve kopukluğa...
6 7 kişilik bir grupla gitmenin getirdiği dezavantajla ilzediğim film. benden başka kimse filmi beğenmedi ben de zaten daha çok oyunculuklara vuruldum. konu ise daha çok kardeş gibiydiler adlı filme benziyor. tim robbins oynadığı karakterin duruluğuna ve yavanlığına çok iyi adapte olmuş. burda da söylendiği gibi sinema yerine evde tek başına sakin kafayla dvd de izlemek daha doğru.
tarihi bilgi olarak verilen; hitler'in kürtaj kurbanı olmaktan son anda kurtulması örneği ile, değişen kararların yaşamda ne denli farklı sonuçlara yolaçabildiği vurgulandı. her biri kendi tarzlarında sivrilen üç ana karakteri canlandıran üç çok iyi oyunculuk; filmin esas yönüydü. bunun haricinde filmde kendine has ne vardı tartışılır.
amerikalı muhalif sinemacılardan, memlekete bir homage. düzenin bozulma mekaniği, bu filmdeki karakterleri bir araya getiren öge olduğundan, sıradan bir ahlaksızlık senaryoyu öldüreceğine göre, olayların hem sonsuz adaletsizliği, hem de öyküdeki kişilerin buna karşı duran bireysel ahlak yasalarını ön plana çıkarması hikayelerde hep aranan o çatışmanın en sağlamıydı: "biz günahlarımızı gömmeyiz, biz onları yıkarız." "yanlış adamı öldürme" klişesi, en dramatik ve etkili sunumuyla bu filmdeydi. oysa, intikam yoktur, sadece ıstırap vardır.
yanilmiyorsam olay boston civarinda geciyor.. isim de burdan geliyor.. zira mystic river boston civarindaki nehirlerden biri.. (bkz: http://www.mysticriver.org/)
oyuncuların şahane olduğu film. o kadar.
la confidentialın senaristinin sinemaya uyarladıgı bi filmdir.ona ragmen cok sıradan ve duzse,kitabını dusunemiyom bile.
bircok cizilen portrenin yaninda sean ve tim'in esleri rolundeki iki kadinin bariz kontrastina da dikkat etmeli bu filmi izleyen bir kisi (bkz: inanc) oskar almiycak tabi. ama adayligi haketti elbet.*
karakter portreleri guzel yapilmis. oyunculuk ve detaya verilen onem de cok iyi idi. karakterlerin bazilarinin (sean penn'in oynadigi jimmy gibi) irlanda kokenli olmalari, "irish mafia!" diye bagirmama neden oldu filmi izlerken, ama cok da sevdigimi soyleyeyim. biraz agir islese de, "benim yerime sen olsaydin?" hikayesi ile biraz insani gerse de, gercekten de guzel bir filmdi diyebilirim. clint eastwood'a ve butun oyunculara tebriklerimi yollarim.
"bir karar alırken iki kere düsünüp tam anlamında emin olma" gerekliligine dayalı, uzun diyaloglar ve iyi oyunculuk içeren bir clint eastwood filmi.
sean penne ve tim robbinse oscar getiren, tüm oyuncu kadrosu, yönetmeni, senaryosu ve herşeyiyle dört dörtlük bir film.
tum kadronun "bakin biz bunu da yapabiliyoruz" sloganiyla yola ciktigini her an hissettiren fazla seker film ki sekerin fazlasi mideye dokunur.
hikaye bana da sleepers'i hatirlatti. ve gördüm ki neredeyse herkes benim gibi "ulan oyunculuklar muhtesem, yönetmen de pek iyi, pek güzel film ama..." seklinde kalakalmis. sanirim bu biraz da clint amcanin son zamanlarda holivud tarzinda alistigimiz, bütün duygularin abartilarak ya da salya sümük verilmesi uygulamasini her sahneye uyarlamamasi, bazi duygulari kendi kendine yogunlastirmasi icin izleyiciye birakmasi yüzünden olmus. mesela jimmy filmin basinda parkta kendini kaybettiginde, biz de koltuklarimizda büzülüp biriken gözyaslarimizi geri ittiririz ama dave konusurken söylediklerinin gerisindekileri düsünmekten gözyasina vakit kalmaz. halbuki adamin trajedisi az buz mudur? böylece filmin sonu da beklendigi kadar trajik veya sasirtici gelmez ahaliye ama bana kalirsa bir cok yönetmen veya yapimcinin cesaret edemedigi bu yaklasim aslinda dürüst olandir. filmdeki karakterlerden duygularini ayni oranda aciga vurmasini beklersek karakterlerde catlaklar olur. mesela sean penn duygularini filmin her sahnesinde en güclü sekilde disa vurabilirken -agzina geleni söylerken-, tim robbins ezikligi, kevin bacon tereddütleri ve korkakligi yüzünden aynisini yapamaz. ne bileyim. öyledir belki...
holywood kliseleri de goz onunde bulundurulursa, katilin hemen bulunacagi filmdir. zira o dakikadan sonra pek zevk vermiyor film. 6/10.
bu filmden çıkar sean penn'i kevin bacon'u tim robbins'i koy sıradan oyuncular bi boka benzemez. hatta oyuncular o kadar iyiydi ki, rahatsız oldum bi yerden sonra. sanki tiyatro seçmelerinde birilerini izliyormuşum havası verdi film velhasıl izlenmese kayıp sayılacak bir film değil bence... senaryoda da hollywoodun sevdiği taciz, cinayet, aile ilişkileri, acılı baba falan var işte hepsinden biraz. senaryo olarak altın ahududuya aday gösterirdim ben gerçi amerikalılar böyle filmleri severler... olmamış yani.
şu günlerden mecidiyeköy profilo sinemalarında yeniden gösterilen, yaz boyunca da beyoğlu beyoğlu sinemasında, film eleştirmenlerinin seçtikleri filmler kapsamında gösterilecek olan, kaçıranların mutlaka seyretmesini salık verdiğim film.
boston harbor'da charles river ile birle$en, kanli canli mystic river etrafinda cekildigi daha once belirtildigi halde, israrla bunu anlayamayanlari ortama cekmi$ eser. sanirim bu ele$tiri sahiplerinin en anlamli bulduklari film kizarmis yesil domatesler idi. her neyse, gelelim $ahsi yorumlara.. oncelikle, her holywood filminde oldugu gibi, trt2'sel genc turk ele$tirmenlerinin abd yapimlarinda 10 maddelik bir listeyle puantaja gittigini goruyoruz. clint 10 uzerinden 6-7, laurence 7, sean ve tim 8-9 civari aliyor. filmde kli$elerin bol olmasindan daha da kotusu, pek cok ki$inin katili kolaylikla tahmin edebilmesi (imi$). bunun yaninda, sinemadan cok dvd player'a yaki$tigi dile getirilmi$. katildigim tek yorum da bu sonuncusu oldu. gelelim bu ele$tirinin, ele$tirisine. oncelikle, fransiz yada hirvat veyahut iran filmi izlediginizi du$unelim. $imdiye kadar hic "bu filmde cgi nerdeyse sifir, brand-name olabilecek bir kimse bile yok!" dediginiz oldu mu? bullet time olmamasi caninizi sikti mi? peki ya her sahnedeki i$iklandirmanin e$it olmamasi, filme genel baki$ acinizi degi$tirdi mi? holywood manyagi degilim, malum; 17lik gencler bolca sinemaya gitsin diyerek ticari kaygilar guden bir olu$um. fakat bu, en azindan beni "hayde bee agalar, getirin $u 10 maddelik listeyi de, bu filmi de bir bertaraf edelim!" demeye goturmuyor. neden mi oyle diyorum? bir eserin butcesinin oldukca yuksek olmasi, o filmin kalitesini ayni oranda yukseltmek zorunda midir? mystic river diye bir filme giderken, katil kim? oyununu mu hatirliyoruz ailecek? afi$te yazan her unlunun, othello tadinda karakterleri mi canlandirmasi lazim? i$te ben bu sorulara cevap veremiyorum. trt2'nin verdigi gazla, agizda en iyi tatlari birakan filmler bile, sirf made in usa oldugu icin; pastorize sut kivamina getirilip, "ama bu beyaz?" deniyor.. herhangi bir guney california eseri, listenin tum maddeleri doygun puan alasiya kadar "e-e bu film, kaka, pis" tarzi oklara her daim hedef oluyor.. bunu, kivrimsiz beyincigim bir turlu alamiyor icine. bu filmde, inanilmaz bir senaryo beklemek [ek not: allaha$kina kac ki$i bir filmden ciktiktan sonra, "katil hic belli olmuyordu, tam bir salagim ben" diyor ve bunu yaziyor ki] sacma olurdu yonetmenin gecmi$i goze alinirsa. o da kendini zorlamayarak iyi etmi$. ben oyuncularin kalitesini degi$tirmek yerine [nazire: onlar olmasa bu izlenmezdi], filmin cekildigi ulkeyi atlantik'in oteki yakasina atmak isterdim. bir fransiz yapimi olsa [ah ne kadar olumlu ele$tiriler alirdi degil mi mon$er?] filmden cikan herkesin "biliyodum ki ben katili olm, lay lay lom" deme ihtimali belki azalirdi. farkli delikten cikmi$ benzeri mantiktaki $itler icin, matrikis serisi onerilir. insanlar filmin cekili$ amacini bir kenara guzelce ayikladiktan sonra, tarihteki tum iyi filmleri gozden gecirip, eldeki kurban filmi onlara gore degerlendiriyor. "e karde$im biz zaten cgi gormeyi, neo'nun tri'yi elle$mesini beklemiyor muyduk??" demeye kalmadan, film eritilmi$ bitirilmi$ kul edilmi$. [gene mi?] trt2 ustalari saolsun [evet gene], ulkemizdeki anti-holywoodismin kokleri saglam. $a$irtan nokta ise, filmin aldigi oscar'lara henuz laf atilmami$ olmasi. bu filme hasta olmadim. dvd player "bitti abi, ne yapiim?" dediginde, elmamin son parcasini mideye indirip, yeni ugra$lara yelken actim. ama i$te uniter ele$tiri birliginin klasik {butce * unlu sayisi =< ele$tirinin agirligi} formulasyonun uygulamalarini gorunce, son 17 filmdir biriktirdigim $eyleri burada deklare ettim. bu organizasyonun elinden kacan son eser sanirim mulholland drive idi ilginc bicimde. bunu, yeni yetme guzelimiz naomi'nin duruluguna verdim. bu filmin sleepers intihali ise, kendini kurtarmaya yetmedi [sean~de niro, robbins~biraz hoffman biraz bacon, kevin~savages] gri komik durum, 10 abede filminden 9'unu ku$ba$i yapan erki$inin, bu filmlerin devamlarini bile izlemesi. "hep amerigan geliyo karde$im sinemaya.. biz ne edek ha?" diye bir ekosistem yoktur herhalde? o degil de, bir gun birine dalacagim gadanallah diyerek, korkum bu. executive producer'in cok parasi var diye $ukela olacak bir filmi, ederinden daha da cok ele$tirmek niye? 2 gidim oturup, sonraki gun filmi unutmak yetmiyor mu? tamam, elbette kotu film yerilir, orta film eh i$te'lenir. ama iyi filmde bari fare deligi arama be karde$im? iski ba$kani cikip da "en iyi filmlerdeki okuzlukleri yakalayan ustun zeka" madalyasi vermiyor halihazirda, bildigim kadariyla. ehem. eserde hatirlayacagim nokta: katie'nin uvey annesindeki manyaklik seviyesi. ulen senin kocan yaptigi yanli$a yanadursun, sen cik "ellerin dert gormesin bey, bfg10k'ini da getireyim mi? biliyom bizim icin yapion, bu kasabanin $erifisin sen yigidim" demelere gel. iago'nun kestirmi$ versiyonu olsa gerek? hasbinallah! son not ~ beyan: ben sinemadan bi halt anlamayan bir insanim. bu baglamda, sinerama talebelerinin ve kadrajcilarin ba$ligima gelerek ogutlerde bulunmasi fayda etmiyor, biline.
lafi edilmis kliselerinin yaninda bir de araba ustunden muhabbet etme ve minimum bir adet siyah tenli, iyi kalpli, bol replikli karakter bulundurma kliselerine sahip, kardes gibiydilerimsi standart uzeri film. sean penn in parktaki siyirma sahnesindeki kusursuza yakin performansi disinda filmin genelinde biraz zorlama urun verdigi kanaatindeyim. ozellikle aglama sahnelerindeki yuksek kasis potansiyeli ve rolunun gereksiz ve ozensiz repliklerle doldurulmus olmasi bende bu izlenimin olusmasina neden oldu. bu nedenle filmin super oyunculari olarak tim robbins ve brendan harris i oynayan cocukcagizi gostermekte sakinca gormuyorum. clint eastwood da sanki bazi hollywood raconunu bile bile, uyuzluguna uygulamis bir yonetmen goruntusu veriyor: "istediginiz gibi elestirin, burasi hollywood. sinema hollywood dur ve siz onun kaliplarina katlanmak zorundasiniz," der gibi.
isterdim ki sean penn arkasini dondugunde- ve tabi dave i en son nerde gordugunu soyledihten sonra..ahh tabi bi de kizinin katillerinin bulundugunu filmdeki seann dan duyduktan sonra...- bitsin film..benim icin sirf (bkz: sean penn) icin gidilesi bi filmdi..
genel hatlarıyla uzun ve sıkıcı olan vasat bir film. 15. dakika ile bilinçli yanlış yönlendirme sonucu olayı çözdüğünüzü düşünmenizi sağlaması oysa aslında çok da sürpriz sayılmayacak başka bir sonla bitmesi belki biraz hoş olmuş o kadar..
bu senenin iyi filmlerinden birisi bence, oyuncuların performansları da görülmeye değer, senaryo da fena sayılmaz, izlenmeli
tim robbinsin oyunculuk performansının sean pennden daha ağar bastıgına inandıgım film.dikkat edilirse tim robbins filmde sean penn`den daha fazla gozukmekte. diger taraftan, sean penn kanımca hep iyi bir oyuncu olmuştur ,tip ve mimikleri kendine hastır (bkz: carlitos way) haric. bu filmde de daha onceki entrylerde belirtildiği gibi yüz mimikleri , al pacino ekolunu temsil eder gibi,bir başkası için (bkz: gabriel byrne). filmdeki önemli ana temalardan biri ise onyargının ne derece dehşet duzeylerde ortaya cıkabilmesidir.ayrıca filmdeki goze carpan hac figurleri (sean pennin sırtındaki hac dovmesi, tim robbins`i kacıran adamlardan birisinin elindeki hac ikonlu yuzuk) (bkz: zincirleme isim tamlaması) akıllara hrıstiyan propagandasının ne amaçla ya da amaçsız olarak işlendiğini akıllara getiriyor.
çok beğendiğim bir uyarlama.. film öyle sarsar.. öyle apıştırır ki.. bir daha arabanın arka koltuğuna oturamazsınız.. cidden dave'in arka koltuktaki o hali gözlerinizin önündedir hep.. özellikle de bir erkekseniz.. ve önde oturanlar da erkekse! bir kez içinize girince bir daha ondan kurtulamazsınız!!! dave: anlamıyor musun sevgilim? tıpkı vampirler gibi.. bir kez içine girdi mi, orada kalıyor.. kadın: ne kalıyor dave? dave: rhone base'de çocuk fahişeler olduğunu biliyor musun? kadın: ne?
yönetmenlik,senaryo,oyunculuk,kurgu,ışık ve özellikle alt metniyle özel bir film..filmdeki dave betona adını tam yazamaz -sadece da yazar- ve filmin sonuna kadar ne kimse bu adamı anlamaya çalışır,ne de konuşturur… sonra akibetini görürüz; masumdur ama suçludurda..:dave ıraktır.karısı sadece gördükleriyle hareket eder,onun söylediklerini duymaz,anlamaz..o bazı ülkelerdir…sean penn in karakteri (jimmy) kendinde öc alma gücü olduğunu savunur,ölen kendi kızıdır çünkü…kendince öc alır…:o amerikadır,karısı ona inanan halk…kevin bacon ın karakteri (sean) ise adaleti simgeler; eşit olduğunu söyler,dostum değil der,bir geçmişi olduğunu saklar,hatalarını unutmak ister –dave in kaçırıldığı günü beyninden silmek ister,korkaktır- ve filmin sonu maglum…jimmynin kızını öldüren kişi ,kendi günahı karşılığında baktığı insanlardır... diye düşünüyorum ben.
oscar almış olmasının sıkıcı olduğu gerçeğini değiştirmeyen film
dead man walking'de, 21 grams'de ve bircok filmde oldugu gibi sean penn in yine oyunculuguyla beni koltuga yiktigi, paramparca ettigi, dakikalarca gozyaslarina bogdugu filmdir. hele kizinin cesedinin bulundugu yerde kizinin oldugunu anladigi sahne yok mudur, onun yikildigi kadar ben de yikildim iste o sahnede. 'yonetmen' clint eastwood'un en basarili filmi kesinlikle.
mystic river filmine adını veren nehir sean penn -biz günahlarımızı bu nehire gömeriz cümlesiyle olayı bitirmiştir.
--- spoiler --- jimmy'nin aynı mahallede ömrünü beraber geçirmiş olmasına rağmen kızını dave'in öldürdüğüne bu kadar kolay inanmasını bir kenara koyalım, ya biz, biz nasıl bu kadar kolay kandık dave'in bu kızı öldürdüğüne? bu sadece yozlaşan arkadaşlık kurumuyla açıklanamaz, bunun altında paranoyaklıktan tutun, babana bile güvenme felsefesine, dostsuz bir dünyaya, yatağındaki düşmana varan olumsuz tutumlar yatıyor. gerçektende o gün o arabaya binen dave olmasaydı herşey farklı mi gelişirdi? sanmıyorum. sonuçta düşen kim olursa olsun bir tekme de yoldan geçenden yiyecekti. --- spoiler ---
"ke$ke sergio leone spagetti western cekse de clint eastwood orda oynasa" diye du$undurtmu$tur. clint abi "zamaninin iyi futbolcusu olup, teknik direktorlukte ba$arisiz eski futbolcular" gibidir. filmi, sonuna kadar izlettiren "katilin kim oldugu meraki" ve sean penn - tim robbins ikilisidir. hitler' in kurtajin direginden donmesi sohbeti artik bir kitcsh' dir, sokaktaki cocuklar bile bunu biliyor. gereksiz uzunlukta, bazi yerleri sikan bir film. filmin ba$inda katilin bu kadar bariz belli olmayacagi ihtimalinden yola cikarak film boyunca katilin kim olacagi merak edilmi$tir. kizin olmeden once dans ettigi barda dave (tim robbins) in kiza baki$i, amator bir futbolcunun penalti ati$i oncesi ters ko$eye bakarak usta kaleciyi kandirma cabasina benziyordu. sirf oyunculugun hatirina (penn - robbins) 5 parmak + serce parmagi yukari.
(bkz: #6359552)
sabit temposu olmasına rağmen insanı boğmayan, sürükleyici bir yapıt. --- spoiler --- filmin asıl olayı, başlarda belli oluyor aslında. --- spoiler --- en azından zaman kaybı olarak değerlendirilemeyecek kadar kaliteli bir film.
sonunun tahmin edilebilirliği ve senaryonun bazı yerlerde sallanması gibi açıkları dışında, bireyi clint eastwood tipi maşizme maruz bırakabilen, esas olarak oldskool erkeklerin (filmde böyle bir ibare geçiyor, neyse artık onlar) hikayelerine dayanan çok da önemli olmayan bir film. sean penn gibi bir virtüöz olmasa, filmi kimse kurtaramazmış. onu söyleyeyim. başka bir bayıklık örneği için (bkz: million dollar baby)
oyuncularının*** performansları kusursuz olan film. özellikle kahramanların adlarının yazılı olduğu kaldırım objesi iyi düşünülmüş. dave'in her defasında yoldan geçtiğinde hayatını değiştiren olayı hatırlatan o nesneyle karşılaşması ve o 4 günü hatırlaması etkileyiciydi. bir de sean penn'in öldürülen kızını oynayan çıtır hatuna aşık olmamak elde değil. daha filmin başlarında öldürülünce bir seyirci olarak üzüldüm tabii. adı da emmy rossummiş. ailecek takipteyiz. laurence fishburne filmin bir yerinde birçok amerikan filminde karşımıza çıkan katil portresinin çözümlemesini yapar. -"dave boyle katil tanımına çok iyi uyuyor.30'larda, kötü bir işi var.çocukken cinsel tacize uğramış. kağıt üzerinde adam çoktan hapsi boylamalıydı." final bence güzeldi, burada clint eastwood ısrarcı olmamış; seyirciyi yönlendirmek yerine, kevin bacon'a bir hareket çektirerek seyircinin o hareketi nasıl algılıyorsa öyle düşünmesini istemiş.
oyuncularının, özellikle sean penn'in performansının tam olarak rol kesmek olduğu, uzunca ve oldukça vasat clint eastwood filmi. hakkında zamanında koparılan gürültüye bir türlü anlam veremedim. feci sıkıcı.
clint'çiğime aşağıdaki mektubu yazmama sebep olan filim. sevgili clint eastwood; eğer açık konuşmam gerekirse, seni veletken pazar sinemasında falan seyrettiğim kovboy filimlerinden tanıdığımı itiraf etmem gerekir. nazarımda senle charles bronson ağbimiz arasında bir fark yoktu. sana karşı şu anda hissettiğim derin duygulardan o zamanlar eser yoktu. yönetmen olarak 2-3 filim çektiğini sanıyordum fakat onnarı da seyretmek için içimde bir istek yoktu. senden sıkı bir yönetmenlik, sağlam bir filim beklemiyordum açıkçası.. insanoğlu kuş misali ve hayat hayli garip sevgili clint, derken gizemli nehir ismini verdiğim bu filimini seyrettim. filme biraz gönülsüz başlamıştım, zira alejandro gonzalez inarritu ağbimizin amores perros isimli leziz filiminden sonra çektiği ve senin bu filiminle benzer kulvarlarda dolaşan 21 grams isimli filim beni hayal kırıklığına uğratmıştı. inarrutudan böyle bir şey beklemiyordum ve senden de böyle bir şey beklemiyordum clint.. ama lütfen bana kızma, o zamanlar seni pek tanımıyordum. sen de kabul edersin ki filimin pek öyle insana bi şeyler bekleten bi havada başlamıyor. ilk on dakikada falan bana sorsalardı klasik bir formüllü hollywood filmi seyredeceğimize kalıbı basardım clint.. ah, ne kadar yanılmışım.. clintciğim bu hezeyannarım seni sıkmıyor umarım, bunnarı samimi bir günah çıkarma olarak kabul etmeni isterim. tabii ki clintciğim, filimin adım adım derinleşmeye başladı, sıkı karakterlerin kendilerini belli ettiler, hikayenin sağlamlığına kapılıverdim.. dakikalar geçtikçe hayretlere düşüyor, "uuu!" "aha!" "helal sana be clint!" şeklindeki nidalarım ortalığı çınlatıyordu. itiraf etmeliyim ki son ana kadar filimin kıtırpiyoz bi şekilde sonlanıp o derin hollywood bataklığına düşebileceğinden çok korktum. ah clint, şimdi anlıyorum, ah.. nasıl da oynadın benimle.. klasik gözüken hikayeni yavaş yavaş nasıl da derinleştirdin.. zaten leziz oyuncularını nasıl da müthiş kullanmışsın.. ah clint, yaşım fazla sayılmaz ama ömrümde böyle başarılı cast görmediğimi de söylemek istiyorum.. bilmem abartıyor muyum ama oyuncular hikayeye müthiş oturmuş ve gerçekten müthiş oynamışlar.. clintciğim, uzun lafın kısası, seni artık daha iyi tanıyorum ve ağbilerimizden birisi olduğunu çok iyi biliyorum.sonradan öğrendim ki 2-3 değil onlarca filim yönetmişsin. clintciğim, inan bana hepsini setretmek için can atıyorum.. geçenlerde televizyonda "iyi ile kötünün bahçesinde" ismini verdiğin bi filimin vardı. ah clintciğim, üzülerek söylemeliyim ki seyredemedim, kim bilir nerelerde, ne haytalıklar peşindeydim.. affet beni... hoşçakal. senin huanhuan'ın
clint eastwood zamaninda bizi o kadar derinden vurmus ki , gordugumuz yerde pantolonumuzu indiriyoruz ama bilmiyorum yonetmesi gerekir miydi? clint eastwoodu elestireceksek yonetmenlik acisindan bence son derece basarili bir film. hikaye vasatmis. sonu etkileyici olsa da, ----------spoiler-------------- dave'i oldurmesi hicbir sekilde hakli cikarilamayacak bir jimmyyi serbest birakan sean, orospu cocugu degilse nedir? ----------spoiler-------------- kurtarmiyor filmi. million dollar babyde de ayni sorun vardi bence.
--- spoiler --- filmde malum travmayı yaşayan her üç adamdan biri diğerinin adı geçtiğinde şöyle diyor. -o benim arkadaşım değil filmin son sahnelerinden birinde ian jimmy'ye sorar. -dave'i en son ne zaman gördün? -25 yıl önce bir arabanın arkasında film burada bitmelidir. jimmy'nin biz hala o karanlık odada kalmış 11 yaşında çocuklarız türünden söylemlere girişmesi samimi gelmemektedir. --- spoiler --- dave'in laneti kentin üzerine olsun.
nedir bu tim robbins'in çektiği dedirten tatsız bir sona sahip film. (bkz: shawshank redemption)
--- spoiler --- jimmy, sean ve da.. (dave) ayri kisiler olarak gorulurse anlasilmasi zor olacak film. film en basta karakterlerine ayni betona adlarini yazdirarak bize bu cagrisimi sagliyor. film ozetle diyor ki gunahlarinla (suclarinla) yuzlesmeyip onlari mistik rivera gomersen sen de onlarla beraber ölürsün. jimmy suclu, sean polis, dave de kurban. hepimiz hayatimizda suclu polis ve kurban kimliklerine burunebiliriz. benligimizdeki bu kimliklerden bir digerini inkar edersek o zaman isler sarpa sarabilir. netekim filmde de olan aynen bu. uc cocuk arkadastan biri bir sekilde kurban oluyor. digerleri filmde ima edildigi kadariyla buyuk suc duyuyorlar ve bununla yuzlesmek yerine inkar ediyorlar. uc cocugun yollari ayriliyor fakat bir sekilde gene kader onlari birlestiriyor. bu sefer de yuzlesmeyi beceremeyen uclu birini mystic rivera kurban veriyor. ozetle hayatta kalanlar da mystic riverdaki adam kadar olu oluyorlar. --- spoiler ---
39 gunde cekilmistir bu film.
gone baby gone yine çetrefilli bir mahalle hikayesidir. her iki filmin senaryosu dennis lehanein romanlarından uyarlanmıştır.
film bitince öylece kalıyorsun, e ne oldu lan şimdi diye? öyle muallakta bir film bu. without a trace'in bir bölümlük konusundan film çıkarmışlar utanmadan da sinemalara filan göndermişler. geçende yine izledim. sonunda bir şeyler olmasını bekliyorsun. sean penn'le kevin bacon bakışıyorlar. bu sahne kitapta o an karakterlerin hissettiklerini bakışlarla vermeye çabalıyor ama tabi ki başaramıyor. hiçbir şey de olmuyor. orada aslında konuşmaya başlasalar şu anda şöyle hissediyorum, aa öyle mi ben de böyle hissediyorum belki anlayacağız bir şeyler ama yok. yok.
castı, oyunculukları, senaryosu, kurgusu, yönetmenliği ve diğer tüm teknik özellikleri dört dörtlük dursa da neden olduğunu anlayamadığım bir şekilde izleyiciyi etkileyemeyen bir dram filmi. neyi eksik bilmiyorum ama olmayınca olmuyormuş demek ki bazen..
aylar önce tv'de izlemeye basladıgım ancak saatin cok gec olması sebebiyle yarıda bıraktıgım filmdir. yarıda bıraktım bırakmasına da aylardır bu filmi arıyorum piyasada! acaba sonunda ne oldu diye.. d&r sagolsun 'fırsat köşesi'ne koymus bu filmi de görür görmez kaptım dün. 'cok sürükleyici bir film' diyecegim ama bu sefer 'neden uyudun o zaman?'a gelecek konu, 'o tamamen benim özelim' diyerek lafımı baglamak isterim. --- spoiler --- seleste'nin yaptıgını da insan yapar mı kocasına hiç kardeşim? suçluysa ispiyonla polise alsınlar götürsünler, cezası neyse versinler. gidip kızı ölen bi adama, hem de en cinnet anında söylenir mi böyle bir şüphe yau? cık cık cık.. bu devirde karına bile güvenmeyeceksin.... --- spoiler ---
sean penn ve tim robbins'e verilen senaryolardaki bir yanlışlık sonucu, karakterlerinin adlarının othello ve iago olduğu yazılmıştır. olaylar gelişir...
nasıl yazılmamış hayret ettim.yahu hiç kimse içki dükkanındaki tuco yu* farketmedi mi?yaşı seksene ermiş olsa da fıldır fıldır gözleriyle adamı nerelere götürmüştür,dedemi görmüş gibi sevindim lan.
kapak resminden dolayı ülke sınırları içindeki sidicilerin %99 unun rafında ters duran film. harbiden lan düzgün koyanını henüz görmedim. http://img269.imageshack.us/…9/7421/mysticriver.jpg
ağır ilerlese de sıkıcı bir film değil, sadece sonunu çok hızlı toparlamaya çalışmışlar. zaten yönetmenin amacı katil kim vs gibi bir merak içinde bırakmak değil seyirciyi. --- spoiler --- dave'in yaşadığı durumu jimmy çok iyi özetlemektedir aslında polislere. o arabaya ben binmiş olsaydım, asla kendime güvenmezdim ve çok asil ve yaklaşması zor olan ilk karıma yaklaşamazdım, onunla evlenemezdim, katie doğmamış olurdu ve şimdi de ölmemiş olurdu der. bir insanın elinde olmayan nedenlerle yaşadığı bir sorunun hayatını nasıl piç edeceğini çok güzel göstermiştir. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonu olması gerektiği gibi bitmeyen, dave in karısı ve oğlunun hikayesinin havada asılı kaldığı ama finale kadar gayet iyi gelen bir film.
sanirsam sozlukteki bir hatayi ifsa eden film olmustur. zira an itibari ile kimse tarafindan girilmemis ici bos bir entari bu baslik altinda salinmaktadir.
aklımda ancak sean penn'in oyunculuğu sayesinde yer etmiş-edecek olan film.
son 10 dakikasının "komple" içine edildiği film. --- az biraz spoiler --- sonunun tahmin edilebilirliği üzerine çeşitli kelamlar edilmiş. benim gördüğüm son, saçma sapan, küfür üstüne küfür yedirten, yani sean’ın jimmy’e “onun ailesine de mi her ay 500 dolar yollayacaksın?” dedikten sonra gelen 10 dakikalık kısım. peki hadi sean, jimmy’nin yaptığını anladıktan sonra vermiş bir o.ospu çocukluğu dersi ama o her şeyden kıllanan siyahi polisimiz nerede? ne oldu o herife? o vakitten sonra jimmy’den, sean’dan ve savage kardeşlerden şırıngayla kan alması gerekmiyor muydu? kitabını bilmiyorum ama dave’e bir de senarist tecavüz etmiş. ey eastwood, o son 10 dakikayı çeken yerlerine işeyeyim! --- az biraz spoiler ---
(bkz: av mevsimi)
--- spoiler --- jimmy, dave'i öldürmeden önce; -this part... you do alone. --- spoiler ---
sonunu kolay kolay belli etmeyen film. üstelik yaptığınız tahminde de yanılmanız pek mümkün , --- spoiler --- film bittiği zaman demek ki devlet ve hukuk bunun için lazımmış diyorsunuz. --- spoiler --- şu da var ki katilin kim olduğunu çözmek için yeterli ipucunu da veriyor, kısacası izlemesi zevkli film.
etkileyici fakat alakasız replik ve diyaloglarından dolayı kaygısızlar ya da leyla ile mecnun kategorisine girme ihtimali olan film. yok hitler'in annesi kürtaj yaptırmaktan son anda vazgeçmiş de yok mahallede lakap kalmadığı için ray'e just ray denilirmiş de... ama yine de düşündürücü ve rahatsız edici bir film.
iyi filmdir kendini izlettirir taa ki sonuna kadar. o sona kadar her şey iyi güzeldi de ne oldu da öyle bir son yarattılar senariste sormayı isterdim. buna rağmen clint eastwood tarzını ortaya koyarak bir kez daha saygıyı hak etmiştir.
spoiler filmin bence en etkileyici iki sahnesi, katie'nin ölümünün ardından evde hısım, akrabanın toplandığı gün eşikte dave ve jimmy'nin diyaloğunun olduğu bölüm ( ki, sean penn gerçekten mükemmel oynamış orada) ile jimmy ile eşinin, jimmy dave'i öldürdükten sonraki sabah konuştukları ve eşinin jimmy'e bir babanın birini öldürmüş olsa bile yanlış bir şey yapmış olmayabileciğini anlattığı ve bunda son derece ikna edici olduğu sahnedir. öyle ki jimmy'nin eşi filmin sonunda doğruyu yapan kadın iken dave'in eşi lanetliymiş gibi bir hava oluşuyor. spoiler sadece sean penn'in oyunculuk dersleri için bile izlenebilecek bir film. çok iyisin, müdür!
sonu gereksiz yere uzatılmış film mi kitap mı ne diyeyim artık. filmini izledim sadece ve film boyunca beklentim hep karşılandı fakat sonunda öyle bir sakız gibi uzatma vardı ki, sıçışın sıçışıydı. hayır yani neden o yürüyüş olaylarına kadar giriyorsunuz ki siz ? neden o inanılmaz güzel geçen bilmem kaç dakikayı saçma sapan bi 5-10 dakikayla harcıyorsunuz ? hey allam ya.
--- spoiler --- vasat bir finalle biten film. film boyunca katil için iki kişiden şüpheleniliyor. ama sonunda katil bir başkası çıkıyor, üstelik etkileyici, sıradışı bir cinayet de değil. iyi de aga ortalama behzat ç. bölümlerinde bile var bu kalıpta cinayetler. araya iki beyzbol muhabbeti koy, üç beş fuck, pardon "lanet olsun" ekle olsun sana imdb 250'ye giren hollywood filmi. ayrıca erdal beşikçioğlu kızını kaybettiğinde sean penn'den çok daha samimi, insani tepkiler vermişti. --- spoiler ---
sean penn'in bir mahkumu canlandirdigi film. omuzlar gergin. iceri girmis adam sinir yapmis orada. got korkusu sinir yapiyor.*
--- spoiler --- tim robbins şahane bir oyunculukla boku bokuna ölürken iki tane bebenin kızı boku bokuna öldürmesi harbiden boktan olmuş. --- spoiler ---
önemsemeyebilirsiniz ama önemsemediğiniz noktada filmin kuvvetli yanlarını görmemiş de olursunuz. bu filmi doğru okumanın yolu filmin amerikan usulü modern bir tragedya olduğunu kabul etmekten geçer; yanlış anlamalar, cinayet, suçluluk duygusu, kaderin ördüğü kötücül ağlar, hepsi boka batmış karakterler... tek eksiği uzun tiradlar. bu yönden bakınca mystic river gerçekten iyi bir seyirlik ve clint eastwood onu yönetecek en iyi yönetmen. birincisi eastwood'un 1970'lerden beri sürdürdüğü bir yönetmen olarak filmografisi 1988-2005 yılları arasında gerçekten muazzam işleri listeler. filmlerinde, belki de kendisi de oyunculuktan geldiği için, oyunculara müthiş performanslar sunmaları için imkan tanır. bird filminde charlie parker olarak forest whitaker kariyerinin daha sonraki pek çok şaşalı ve şaşasız rollerinden daha çok parlamaktadır. 1990 tarihli white hunter black heart , afrikaya yönelik oryantalist ve dekoratif bakışa karşı çıkan ve eski hollywood'u sezen bir film olarak benim garipbir şekildeen sevdiğim eastwood filmlerindendir. ama hiç şüphe yok ki eastwood'un en iyi filmi günah çıkarırcasına çektiği ve western filmler için bir ağıta dönüşen harika unforgiven filmidir. bu filmde de geene hackman, richard harris ve morgan freeman ne muazzam oyuncular olduklarını gösterirler sırayla. a perfect world kevin costner'in sönen yıldızını parlatamadı ve akılda kalan tek şey laura dern olmuştur muhtemelen. yine de aslında eastwood'un en eli yüzü düzgün işlerinden biriydi film. ama meryl streep'le kotardığı o pek romantik the bridges of maddison country filmini geene hackman, ed harris ve juddy davis'e rağmen çok da dikkate değer olmayan absolute power izledi. yalnız yeni yeni parlayan jude law ve tam formundaki kevin spacey'i kullanan midnight in the garden of good and evil hiç de fena değildi. space cowboys'u es geçersek-ki geçelim lütfen- eastwood'un 2000'li yıllardaki filmleri birbirinden iyidir; mystic river, million dollar baby , flags of our fathers, letters from iwo jima, changeling, gran torino... invictus, hereafter pek de hatırlanası değil ama. bu filmlerde eastwood, -mystic river'a nasıl olsa değiniyoruz- angelina jolie, morgan freeman, hillary swank, matt damon ve hatta leonardo di caprio'dan harika performanslar çıkarmasını bildi. eastwood, iyi bir oyuncu yönetmenidir. hatta eğer bu tür şeyleri önemseyen biriyseniz filmleri ile 5 oyuncu (unforgiven ile geene hackman, mystic river ile sean penn ve tim robbins,million dollar baby ile de hillary swank ve morgan freeman) oscar almış, bunlardan başka 6 oyuncu da (unforgiven ve million dollar baby ile kendisi, the bridges of maddison country ile meryl streep, mystic river ile marcia gay harden,changeling ile angelina jolie, invictus ile morgan freeman ve matt damon) oscar adayı olmuş, 1 oyuncu (bird ile forest whitaker) cannes film festivali'nden en iyi oyuncu ödülü ile dönmüştür. gerçi eastwood hep iyi oyuncularla çalışmıştır; forest whitaker, geene hackman, morgan freeman, meryl streep, sean penn, tim robbins, laura linney, angelina jolie, marcia gay harden, hillary swank, matt damon, laura dern, juddy davis, tommy lee jones, ed harris, leonardo di caprio, kevin spacey, jude law... ve bu film... sean penn bir oyunculuk canavarıdır. oyunculuk kariyerinde fast times at richmond high,at close range, the falcon and the snowman, colors, state of grace, carlito's way, dead man walking, she's so lovely, hurlyburly, the thin red line, i am sam, 21 grams, mystic river, milk var. burada da kendisinin rakipsiz bir oyuncu olduğunu kanıtlıyor. stephan king, sean penn'in kızının cesedini görmek isterken bağırdığı, ağladığı sahneyi hatta on yıllar sonra bile hatırlanacak cinsten diye yorumlamıştı. haklı. tim robbins ise oyuncu olarak elbette robert altman filmleri ile hatırlanır; the player, short cuts ve pret a porter... burada sadece altman filmlerinin zıpçıktı rolleri için hatırlanamayacağını gösteriyor. kevin bacon, laurence fishburne, laura linney de ayrı ayrı iyiler ama filmde bir marcia gay harden var ki insan şaşkına dönüyor. marcia gay harden oynadığı her sahnede neredeyse sean penn ve tim robbins'i dahi gölgede bırakıyor; o korkan, o suçlu, o çekingen halleri ile marcia gay harden mükemmel oynuyor. yani, eastwood amerikan usulü modern bir tragedya sunuyor izleyene. şaşmaz bir şekilde en büyük desteği ise oyuncularından alıyor.
teknik olarak heyecan dozu iyi ayarlanmış bir filmdir. sıkıcı olmadığı rahatlıkla söylenebilir. güzel oyunculuklar için seyre değer.
--- spoiler --- film, bu dünyada adaletin olmadığını söylüyor. 1-şans eseri bir çocuk taciz/tecavüze uğruyor (tek sebep: başka sokakta oturduğundan/etrafta anne -baba olmadığına güvenen çocuk tacizcilerinin ona yönelmesi) 2- masum bir genç kız, sevdiği adamın erkek kardeşi ve kankası birer sosyopat olduğundan cinayete kurban gidiyor. 3-adalet duygusu tatmin olmamış eş, kocasını cinayet dolayısı ile suçlar tarzda davranıyor/konuşuyor ve rastlantı bu ki bunu düşündürecek çok şey duyuyor ve görüyor eşinden. 4- kocası, yanlış anlamalar ve kendisinin iç huzursuzluğunun zorlaması ile arkadaşlarınca öldürülen kadın sonda bitap, ama kocası katil olan kadın ve onu adaletten gizleyen polis mutlu. ve onlar hayatına mutlu mesut devam ediyor. --- spoiler ---
nehir gibi sürükleyici bir film. ana akım mana akım ama gideri var. "birine zarar vermek insana kendini yalnız hissettiriyor. yabancılaştırıyor".
--- biraz spoiler --- konu bittikten sonra bir sürprizi varmış gibi devam eden ancak öylece biten filmdir. vurucu bir son beklerken havada kalıyor insan. sanki herhangi bir olay olması bile bu boş halinden daha iyi olacak gibi. --- biraz spoiler --- genele bakıldığında güzel film.
yonetmenligini sevmedigim clint eastwood'un saglam mi saglam filmi. bunda senarist dennis lehane'in de payi buyuktur elbette. sean penn'in gostermis oldugu performansin yaninda, kevin bacon'a saygi duymaya baslamami saglamis filmdir. ooleki filmi izledikten sonra gidip adamin biyografisine, filmografisine fln bakmistim. kisacasi yonetmen, senarist ve oyunculuk acisindan gayet iyi bir filmdir. ooleki eli wallach bile vardir. clint abimiz eski dostunu unutmamis ve guzel de bir rol vermistir kendisine. ayrica filmde ask hakkinda soole de enteresan bir diyalog vardir ki, adama "lan" dedirtip, dusunmeye sevk eder. --- spoiler --- brendan harris: i loved her so much. i'm never gonna feel that again. it doesn't happen twice. sean devine: doesn't happen once most times. --- spoiler ---
daha önce seyrettiğimi zannettiğim film. son sahneye kadar "aaa ben bunu seyretmiştim!" diyememek çok can sıkıcı. beyin nakli başarılmış mıydı???
clint eastwood'un yönettiği sonunda böyle mi biter bu denilen film
(bkz: the mentalist)in herhangi bir bölümünden daha zekice kurgulanmış bir cinayete tanıklık edemediğimiz film. gereksiz uzatılmış. ama sean penn oyunculuğunu konuşturmuş. --- spoiler --- dave'in asıl katili karısıdır. nokta. --- spoiler ---
her şeyden önce, filmdeki tüm oyuncuların döktürdüğü film. film zaten etkileyiciydi, buna muazzam oyunculuk da eklenince harika bir film ortaya çıkmış. --- spoiler --- süprizler vardı da, sonlara doğru insan şok olacakmış hissine kapılıyor fakat pek de vurucu bir sonla bitmedi. --- spoiler ---
yıllar sonra yeniden izledim bu filmi, ilk izlediğimde acemi bir film izleyicisiyken oldukça sıkılmıştım. az önce bitirdiğimde yine sıkıldığımı itiraf edebilrim. oyunculuk, prodüksüyon gerçekten mükemmel ama senaryo olarak zayıf bir film. kibrit gibi bir film, başlangıçta şöyle bir parladı ama sona doğru giderek söndü. en son da dumanı tüterken bitti film.
sean penn 'in intikam alma duygusunu ve evlat acısını pek yansıtamadığı film olmuş bence. öyle ki hikayenin sonuna kadar beklenen katil kendisi çıksaydı hiç şaşırmazdım. hatta öyle olsaydı vuruculukta oldboy'u sollardı.
sean penn'in iticilikte sınırları zorladığı film. hele o filmin sonundaki al pacino edaları, hareketleri, yürüyüşü, tipleri yok mu amk monitörü kırasım geliyordu. allah bilir o adamın hayranları falan da vardır. tim robbins ise ezik insan karekterini on numara canlandırmış. bu tipin bizdeki muadili suskunlar'daki ibrahim'dir. clint eastwood hatrına açıp izlenen bir film.
