ingilizce isim anlaminda kullanilan sozluksel kisaltma.
cok tane, sittin tane gibi sayi belirten tanimlamalarda cok, sittin yerine kullanilir, (en tane seklinde).
ks. north (bkz: kuzey)
limit, integral vb. hesaplamalarinda sonsuza gitme gorevini ustlenen harf
november (bkz: telsiz alfabesi)
tetrinette en sevdiğim bomba .. ekranı temizler.
"n tane noktamız olsun ve biz bu noktaları uzayda birbirine eşit uzaklıklarda dizmeye çalışalım..." dediği an hoca kişi ben hep "n' yide senide..." derdim. arada n' de kaynardı yazık. sanal sayı.
- alfabenin 17. harfi nedir? - n - zıt tokai ilkokul geyiklerine konu olan sevgili harfimiz..
ks. neutral otomatik vitesli otomobillerde motor ile tekerlek arasındaki bağlantının kesildiği konum. (boşta)
istatistikte orneklem terim sayisi
ingilizce'de and yerine de kullanilan kisaltma.
avogadro sayisini gostermek icin genellikle kullanilan harf
türkçenin en eski dönemlerinden kalma zamir kalıntısı,yardımcı ses.
madde miktarını da gösterir: ks. mol sayısı.
eger matematiksel bi konusmada "n tane bilmem neyimiz olsun" denmisse isler birazdan cok karisicak demektir.arkaniza bakmadan kacmak caizdir.
üslü ifadelerde rastlanması mümkün bilinmeyen.
(bkz: newton)
'uluslararasi bulut atlasinda' nimbus bulutu icin kullanilan kisaltma.
carlos fuentesin,tepesinde ~ olan versiyonunu dilin klitorisi olarak tanımladığı ses...
matematikte xten sonra en çok kullanılan bir bilinmeyendir.
uluslararası havacılık kayıtlarına göre abd de kayıtlı olan uçak ve helikopterlerin kuyruk imlerinin baş harfi.
norveç'in uluslararası plaka işareti.
ningauble'ın imzası.
biyolojide monoploid veya haploid olarak bilinen canlıların kromozom sayısını belirten harf.
turk filmlerinde sesli harf ile baslayan kelimelerin onune getirilen harf. "n"aynur,"n"olamaz.
yanında bir \ alırsa c ve benzeri dillerde new line manasına gelir misal: printf("\nhello \nworld"); size hello world gibi bir output verir
ana kuantum sayısıdır ayrıca kimyada
ñ olduğu zaman "ny" şeklinde okunuyor ispanyolca'da. örn: cataluña = katalunya örn: españa = espanya
ñ seklinde olani alt+164 seklinde yazilabilir klavyede.
genelde formullerde felan ifade edilirken " n, burada keyfi bir sayi olmak uzere..." denilir. neden bilmem bunu soylemeye bayilirlar matematikciler. "n, burada keyfi bir sayi olmak uzere" hmm... "n, burada keyfi bir sayi olmak uzere" hömmm... eee hani bi bok olmuyor?
problemlidir. bir hayvan bulamazsınız dooru dürüst bununla başlayan. bulsanız da o da problemlidir. zaten ben de problemliyim.
q klavyede b nin sağinda , m in solundaki harf.
(bkz: o da ne)
flash'le yapılmış, sabır zorlayan, sinir geren, gayet eğlenceli bir platform oyunu. freeware'dir. http://www.acid-play.com/ ve konu ile * * ilgili bir takım başka sitelerden edinilebilir.
çöp adam şeklinde bir ninjayı yönettiğiniz, duvardan duvara atlayıp, peşinizden gelen füzelerden, kurşunlardan, lazerlerden kaçtığınız eğlenceli ve aynı zamanda kasış oyun. http://www.harveycartel.org/metanet/n.html adresinden indirilebiliyor.
n! ks. ninja metanet software tarafindan flash ile yazilmis, yarmis bir platform/puzzle/strategy oyunu. artik nedendir bilmiycem ama oyunun %80'ini 5fps ile oynuyorum, oynanmiyor.
muhendislik kapsaminda emniyet katsayisi olarak da tanimlanmakta olan guzide harf.
örneklemi ifade eden kısaltma. istatistiksel tablolarda yüzdeler verilirken bir de n eşittir bilmemkaç görülür ki o "n", kaç kişinin bu hesaplamaya dahil olduğunu gösterir.
matematikte genelde sonsuza gider bu harf.
gırtlaktan herhangi bir ses çıkartılırken dilin ön dişlere bastırılması, bu arada aniden aşağı çekilmesiyle meydana gelen ses
n, sevgili m'nin hakkını yiyen bir harftir bence. q klavyelerde de hemen m'nin yanında yer alır, sevmem ben. can dostum güzel insan nükhet duru'nun adının baş harfi olmasına rağmen n her zaman bana biraz olmuştur. entryme son verirken sizleri son eserimle başbaşa bırakıyorum; bas bas çok kötüleri leyla'ya skimden aşşşaaa kasımpaşaaa
bir anten konnektörü tipi.
bir de genizden çıkan n vardır. türkiye'nin bazı bölgelerinde kullanılır. mesela "ne yaptığını biliyorum." cümlesi türkçe de anlatım bozukluğuna örnektir (senin mi onun mu? belli değil). ama bu cümle genizden çıkan n ile söylenirse "senin ne yaptığını biliyorum" anlamı çıkar. aksi taktirde "onun ne yaptığını biliyorum" denmiş olur.
bu ayki level ile tanışabildiğimiz feci zor ve bağımlılık yapıcı mini platform oyunu. her bölümde robotlarla mücadele ederek çıkışa ulaşmaya çalışan bir ninjayı* yönetiyoruz. dikkat edilmesi gereken bir ayrıntı da 4 haritadan oluşan her episode için sürenin kümülatif olması. yani 90 saniyelik süreniz episode boyunca 4 haritanın hepsinde birbirine devrederek devam ediyor. yani son haritaya geldiğinizde elinizdeki 3 saniye ile bilgisayara küfrederek koskoca haritayı dolaşmaya çabalamak yerine o episode'a en baştan başlamak en iyisi.
bilek katili, adamı hasta eden oyun. başında zamanın nasıl olup da geçtiğini anlamadığınız cinsten. başlanmamalı, başlatılmamalı.
(bkz: nano)
nervus kisaltmasi.
kaptirip da saatler boyu heycan icinde oynandiginda bilgisayar basindan kalkmaya karar verdiginizde boynunuzun ve kolunuzun tutulmus oldugunu farketmenizle madem kalkamiyorum oynamaya devam edeyim demenize neden olan oyun
x 'in onunde en yakisikli duran harf, sembol ya da her neyse.
vakit öldürmek için birebir olan başlandımı bırakılamıyan oyun. http://www.harveycartel.org/metanet/downloads.html adresinden ücretsiz olarak download edilinebilir. not: çok başarılı bir help'e sahip ayrıca her on bölümde örn;00-09, 10-19 kadar hepsini bitirince ninjanızı configureden farklı bir renge sokabiliyorsunuz. iş yerinden oynuyanlar içinde boss tuşunu* ihmal etmemişler.*
sıfırdan bir türkçe alfabe yaratma işine kalkışmış olsak "n" şeklinde yazıp "nal" olarak okuyabileceğimiz harf. (bkz: alef) (bkz: bet)
/n/ 4chan'in news imageboardu.
satrançta atı simgeler.(bkz: knight)
norther'in 2008 albümü.
genellikle dogal sayilar ya da tamsayilar kumesinde oldugu bilinen bir bilinmeyen varsa onun yerine kullanilir. reel sayilar yahut kompleks sayilar icin kullanilmasi abestir. kadim dostu m dir.
death note adlı animede l karakterinden sonra yerine geçen dedektif genç. puzzle vb. oyunlarla uğraşır sürekli. near da denir kendisine.
/n/; 4chan'in transportation imageboard'u
sinsi bir harftir.
death note serisinde kira'yı yakalamaya çalışan dedektiflerden biri.gerçek ismi nate river'dir. near olarak da bilinir. --- spoiler --- l öldükten sonra ona fazlasıyla benzeyen n'ye ister istemez razı oluruz. sürekli saçıyla oynamaktadır ve planlarını küçük oyuncaklarla yapmaktadır. l'ye o kadar benzemektedir ki n'nin ortaya çıktığı bölümün adı reenkarnasyondur. l'yi öldüren senaryo ve manga l hayranlarını susturabilmek için near'ın vücudunda l'yi yeniden diriltmiştirler. l'ye nasip olmayan light'ı yakalama işi n ile mello'ya nasip olmuştur. --- spoiler --- olası bir death note 2. sezonunda etkin rol üstleneceğini düşündüğüm dedektiftir. yeni sezon mangasında, yeni kira ortaya çıktığı zaman eski spk üyeleri yine near'dan yardım isterler. near kabul etmemekle birlikte "benim yerimde l olsaydı ne yapardı ?" diye düşünür.
"n.": stephen king'in yeni kitabı just after sunset'in tanıtımı için yaratılan, çizgi roman sitilinde çekilmiş, 25 bölümlük animasyon serisi. ilk bölümü yayınlanmıştır, buradan izlenilebilir: http://www.nishere.com/ ayrıntılı bilgi için de: http://www.simonsays.com/…nishere/press_release.cfm
dokuzuncu nesil çaylak.
we rock ile dikkat ceken norther albumu.
isim şehir oyunlarında hayvan ismi bulunması konusunda sıkıntı yaşanan harf. nil timsahı da ilaç olmaz bazı oyunlarda mızıklarlar. ülk olarak namibyayı duymuş olanlar 10 puanı kapar nijerya yazanlar gibi 5'e tamah etmezler genellikle. aynı zamanda çarkıfelek yarışması sayesinde niğde'nin ünlü olmasını da sağlamış harftir. mehmet ali erbil'in gevrek "niğde'nin neee'si meşhurdur" gibi geyiklerle yarışmacıları aptala döndürmesi de cabasıdır. çok kullanışlıdır. matematikte, fizikte, kimyada, biyolojide kullanılır. bilimin simgesidir bir nevi. çok önemlidir. olmazsa olmazdır.
(bkz: azot) (bkz: nitrojen)
sonunda psp'ye çıkmış manyak oyun! hepimizin bi süre bulaşıp sinirden klavye kırdığı ninja n'in maceralarını psp'de oynamayı yıllardır hayal ederdim, hatta birkaç başarısız port denemem bile olmuştu. sonunda official olarak psp'de çıktı bu oyun! hem de orjinalinden çok daha güzel. üstelik multiplayer özelliği sayesinden bir arkadaşınızla süper hızda kapışabiliyorsunuz.. daha bitmedi! level editor var! daha da bitmedi, yaptığınız levelları direkman iki tuşa basmayla n'in netteki community'sine koyabiliyorsunuz, n'in levelları temel olarak basit bir txt dosyasından ibaret olduğu için boyutları da mikro denecek boyutta, bu sayede community'ye bağlandığınızda yüzlerce level'ı beklemeden açtığınız anda oynayabiliyorsunuz! yeni bir çağ başlattı ayılar, yıllar önce bir takım boulder dash construction kit ile c64'de yaptığımız level'ları trade etmeyi nefis bir şekilde bize hatırlatan, gözleri nemlendiren bir oyun olmuş!
isim şehirde çıkarttığı sıkıntıyı tatmayan yoktur. ninja kaplumbağalar'ın sayılmaması ise çocukluğumun en acı veren hatıralarındandır.
neriman'ın ne si diye anlatılabilen harf.**
facebook'ta fotoğrafları kaydederken bu harfi başına koymaktadır. manasını bilen beri gelsin.
alfabe de k den sonra t den önce gelen harf * . çok abartmamak gerek dimi?
ömrümü çürütmüş ve çürütmeye devam eden oyun.
bir şey alıkoyacak seni yetişemeyeceksin şehre giden son treni kaçırmış bir yolcu gibisin korkunu bastırmak için diline alacağın her şarkıyı unutucaksın senin de gitmeyi çok istediğin yerler vardı, kadın vardığında hepsi senden beş adım önce terk etmiş olacak yerini gölge çekilecek taşın altından vuracak bir kıyı kalmayacak bir tarifi olmalı elbet tüm bunların yani böyle kalamaz bir insan ortasında tüm imgelerin yanlış yerlerde soluyoruz diyeceksin bakın ayaklarımızın altında binlerce ölü kim incitti bizi böyle neresinden bağlasak tutmayan bir büyü kendi kaynağına dökülmez hiçbir nehir bana bunu neden öğrettiler oğulların seni terk edecek, kadın bir yağ lekesi gibi büyüyecek bu oda çıkmaz çıkmaz hiçbir nehrin ucu artık denize dökülmez, bunu sen de göreceksin oğulların seni terk edecek , kadın her kılıç, kınından ayrılınca işler günahını oğulların seni terk edecek, kadın alışacaksın kimin hamaseti bu tam denize varacakken yatağı tersine çeviren taş artık hiçbir ses çarpmaz sana, yankı yok duyacaksın ve kadın, yine yanlış bir iklimin toprağına tohum saldın biraz daha müzik az daha kahve bu gece tüm imgeler eksik (bkz: sinem sal)
nürnberg'in plaka kodu.
sap'de genel tablo görüntüsüne ulaşmak için kullanılan işlem kodu. se16 gibi bir şeydir.
satrançta yenilik anlamında kullanılır. (bkz: novelty)
rusça'da "p" sesini veren harfin küçüğü
okudukça insanı obsesifleştiren, çok etkileyici stephen king öyküsü.
ulan, ulan diyorum ama kusura bakmıyorsunuz değil mi, ñ harfi varmış güzel türkçemizde. hem de tdk yayını bir sözlükte. vay añk. örnek: buñuna burmak http://tdkterim.gov.tr/…ay&kelime=bu%f1una%20burmak
osmanlı arşiv belgelerinin tarih kısmında kullanıldığında ramazan ayını simgeler
bunu gördüm rüyamda. büyük harflerle. işin garibi aynı hafta içinde bir arkadaşım daha görmüş bu rüyayı. acayip.
l ölünce otistik eskiğini kapatmak için death note'a sokulan bir karakter bu da ölünce behzat ç. giricekmiş animeye.
"l ölünce" kelimesindeki 5. harf.
stephen king'in just after sunset isimli öykü koleksiyonunda bulunan mükemmel hikaye. mini series tarzındaki animated comic uyarlamasına şu adresten ulaşılabilir: http://www.simonandschuster.com/…phen-king-nishere/ edit: bkz. --- spoiler --- ayrıca öykü hakkında merak ettiğim bir nokta da şu; öyküde bahsedilen cthun, world of warcraft'taki old gold c'thun'dan esinlenilmiş olabilir mi? edit: biraz araştırmadan sonra, stephen king'in h.p. lovecraft'e selam çaktığı dank etti. --- spoiler ---
kiril alfabesinde, büyük h harfiyle* gösterilen ses. aynı zamanda kiril alfabesinde p sesine* karşılık gelen harf. bunun dışında, teknik mevzularda toplam tekrar sayısını sembolize eder. bir olay "n kere" tekrarlanır. döngülerde i ve j'nin son durağıdır.
en sevmediğim harf. ne gereği vardı allah aşkına?
böyle bir yazar varmış sözlükte. evet, bir yazar. 500 küsür de ileti girmiş. oh. öyle.
ismimin bas harfi;)
yaşanmışlık kelimesi içinde yer alarak gece gece benim keçileri kaçırmama sebep olan harf. ne işin var orada? niye bana iş çıkarıyorsun. uykusuz gecelerin sebebi... koyunları sayalım derken keçiler eksik çıktı bu gece iyi mi.
türkçe'de soru sözlerine ayrılmıştır. (bkz: ne) (bkz: niye) (bkz: niçin) (bkz: neden) (bkz: nerede) (bkz: nasıl) (bkz: nice) kemalcilere ek bilgi: "nitelik", "nicelik", "nitelemek", "nicelemek", "nicem", "nen" gibi çakma türkçe sözler üretip durmayın. türkçe'de n harfiyle yalnızca soru sözleri başlar. tamam, ulusalcısınız, geri zekalısınız, hitit türkçesi yaratmak istiyorsunuz -anladık- ancak biraz yavaş olun.
