bizlere napoleon dynamite'i armagan eden yonetmen jared hess'in yeni filmi. eglenceli insan jack black filmde meksikali maskeli bir guresci olarak basrolde.. http://www.aintitcool.com/display.cgi?id=22376 http://www.nacholibre.com/
jack black'in meksikali bir guresciyi canlandiracagi film cumlesi bile ohhahahah kimbilir nasil gulucez diye dusuncelere daldiriyor insani. ayrica napoelon dynamite'in yildizlarindan vote pedro yu da bu filmde gormek mumkun.. gosterim tarihi 16 haziran.
fragmanda jack black bi "nachoooooooooooooooooooooooooooooooo" diye bagirirki benim gibi hard core jack black dusmani bile yarilmistir.
film, çocukluğunun geçtiği manastırı ekonomik darboğazdan kurtarmak için geceler gizlice güreş müsabakalarına katılan meksikalı rahip nacho nun hikayesini anlatıyor.
jack blackin abartili mimikleriyle avrupa yakasindan burhani cagristirdigi, dusunmeye gereksinmeden gulduren, tarz sahibi film. kanimca napoleon dynamitei begenen bunu da begenir.
yonetmen jared hess'in napoleon dynamite tarzi anlatimdan vazgecmedigi film. jack black'i seven birisi olarak oldukca begendim ve de cok eglendim. napoleon dynamite kadar farkli ve kult degil nacho libre. jack black'in o sacmasapan delirmelerinden ve napoleon dynamite tarzi komediden hoslananlar icin ideal. fiziksel esprilerin bile icinde zeka belirtilerine raslamak mumkun, ek olarak muzikler ve cocuklardan olusan kast (ozellikle chancho'ya cok dikkat) seyir zevkini arttiran faktorler. daha da onemlisi bu iki filmi izledikten sonra, bu tur komedinin yeni donem sinemanin mizah anlayisina yon verebilecegini ciddi ciddi dusunmeye basladim. bu noktadan yola cikarak, gunumuzde komedi sinemasinin, muhtemelen gelmis gecmis en baba komedilerin sahibi chaplin tarzi hem komik hem sistem elestirisi yapabilen 30'lu ve 40'li yillarin tarzindan cok uzakta oldugu ortada. 60'larin sadece sinema degil her alandaki duzene karsi gelis, geleneksel toplumsal degerlerle oynayisi, the graduate'la gorunuse bakilirsa zirveye ulasmis. ayni donemden kara mizahin en iyi ornegi, derin elestirinin son haddi dr strangelove gibi kara komediler oldukca sanslilarmis ki arkalarindan 70ler ve sonrasinda woody allen gibi bir ustayla devam edebilmis.. bana kalirsa 80'ler onemli bir gecis donemi komedi sinemasinda.. sofistike komediden fazlasiyla dusunceden uzak, absurd komediye keskin bir gecis var (bunu elestiri amacli belirtmiyorum).. the airplane, top secret ve naked gun, 90 larin basinda hot shots'la devam ederken, sonlarinda dogru there's something about mary, dumb and dumber gibi farrely kardesler komedileri de absurd komediye (naked gun gibi) en azindan birazcik ciddiye alinir senaryolarini eklediler.. bu donemin en iyi basardigi sey ise chaplin, peter sellers, woody allen gibi sinemacilarin devaminda (onlari aratmiyacak demek yanlis olur) jim carrey gibi ozel bir oyuncuyla, coen kardesler gibi oyuncu ve yonetmenleri seyirciye kazandirmak oldu.. (arada adam sandler ve benzeri bircok hata da yaptilar tabi) sinema tarihinin en onemli filmlerinin bazilarindan, nacho libre basligi altinda bahsedecegim hic aklima gelmezdi acikcasi.. ancak ilk basta bahsettigim yeni komedinin gittigi yonun nacho libre ve napoleon dynamite istikametinde oldugunu dusunuyorum. izleyiciler sinemanin 90'larda yukarida adi gecen ve izleyiciyi bazen katila katila bazen ittire kaktira gulduren tarzindan coktan sikilmaya baslamisti.. guldururken dusundurmuyor gibi sacma sapan bi arguman degil bu, ama amerikan pastasi'ndaki elmali pay'in hali gibi, gercekten komik ama bir o kadar da ici bos bir mizahtan bahsediyorum.. komedi belki bu bahsettigim yone hicbir zaman gitmeyebilir, ve jared hess'in komedileri sadece kendine has birkac filmden ibaret de kalabilir tabiki, ama yine de komedi sinemasinda bir kirilma olacagi kesin.. acaba bu yone mi gidecek bekleyip gorecegiz.. keyifli seyirler.. filmle ilgili ozel not: filmde defalarca calan ve ilk dinleyiste, kim soyluyo ulan bunu, hemen eve gidip indiricem dedirten sarki mr loco'dan the religious man.. kendi ufak arastirmalarim ve imdb malesef sarkinin an itibariyle internette yada herhangi bir cd de bulunmadigini gosteriyor.. soylenilene gore nacho libre'nin soundtrack i de cikmayacakmis.. soundtrack edit: azimle arastiran tasi delermis.. parca bu adreste mevcut http://blog.myspace.com/…e35-4f0b-ad3f-46adb8a86c96
jack blackin başrolde olduğu, hiç baymadan keyifli bir 90 dakika yaşatan film. nacho karakteri yer yer cidden burhan altintop'u çağrıştırmakla beraber filmin yapımcılarından birinin nickelodeon olduğunu ekleyelim. bu arada ana de la reguera'da filmde jack black'e eşlik etmekte. --- spoiler --- nacho'nun rahibeye yazdığı mektubun sonu gerçek anlamda ilham verici : hug hug, kiss kiss, hug hug, big kiss, little hug, kiss kiss, little kiss... fakat filmin en vurucu anı tabi ki nacho'nun kendisini televiyonda görmüş olacaklarını söyleyip nachooooooooo diye bağırdığı kısım. --- spoiler ---
adamimiz nacho'nun "chancho, when you are a man, sometimes you wear stretchy pants in your room... just for fun." repligiyle yerlerde surunduren film..
wes anderson'un dunyasina yakin bir dunyada, nacho adinda bir rahibin guresci olma hevesine dair, enfes bir komedi.. dort dortluk!
(bkz: religious man) --- spoiler --- bir de filmde jack black'e boğanın boynuz attığı bir tek plan sahne var ki. oy. --- spoiler ---
bu filmde nachonun encarnacióna yazdığı şarkıdan her sevgilim bana bi kere yazsın, kocam kasetini çıkarsın istiyorum.. hatta eurovisiona katılalım bu şarkıya türkçe söz yazıp, taş taş üstünde kalmaz yeminle..
göbeğini kapatamayan kazağıyla kıçının çatalını gösteren şortuyla ve enteresan hareketleriyle jack black'in pek bir güldürdüğü filmdir...
(bkz: ana de la reguera)
her komik sahne basina, absurdluguyle dahi guldurmeyecek kadar luzumsuz 10 sahne dusen igrenc bir film. ayni adamin elinden cikmis napoleon dynamite dahi -ki big lebowski, office space gibi sahane karakter komedileriyle beraber anilmasi ayiptir, kadir kiymet bilmemektir- bundan daha iyiydi. elin siskosu uzun havadan nachooooo okuyacak diye 2 saatimi harcayamam kardesim. yani harcadim ama bir sor niye? (bak sor dedim soru isareti koydum, konturpiyede kaldin (iste espriler bu ayarda, oradan hesap et (bu arada aylardir su nested parantez olayina girmemistim, ozlemisim ) ) ) cok zayif bir kotu adam karakteri, filme bir turlu isinamamis guzel hatun, maymun bir sidekick ve askiyla onu daha da maymun eden tabii ki de cok sisman bir kadin, manasiz bir suru gures sahnesi, manasiz baska bir suru sahne, gobegi acikta birakan taytli bir super kahraman kostumu ve onu giyen ortalama bir turk/meksikali erkegi anatomisindeki esas oglan. bu mu lan absurd komedi? 2007 yilinda insanligin geldigi nokta bu mudur? yeni nesil senarist alimlaridan sonra hollywoodun iyice ortalamalastigi bariz bir gercek
hiç ön hazırlıksız ve sıfır önyargı ile başına oturup seyrettiğim muhteşem tad aldığım bir filmdi. "bunu seven bunu da sever" gazı ve sonradan esin kaynağı olunan blood elfdansının hatrına da bir tur napoleon dynamite izlettirdi, yönetmeninin ismini öğrettirdi. normal olarak tutmamasının tek sebebi sanırım standart absürd komedi kitlesinden daha yüksek iq'ya hitap eden bir absürdlükte olmasıdır. ama bunun yanında zevk-renk faktörü de vardır illa ki, bilemiyorum ve hani kime göre neye göre ve hatta ben kimim ki ama referans olacaksa kendimi özellikle komedileri zor beğenen biri bilirdim, bunu beğendim.
izlediğim en güzel filmlerden biri. kurgusu olup da bir şey anlatma çabası olmaması, bu özgürlükle deli gibi absürdleşse de insanın canını sıkmaması müthiş. gerçi "i believe in science" meselesinin irdeleniş şekli son derece harika. --- spoiler --- ben en çok ramses'e yazılan şarkıyı sevdim bi de. pis ramses izin vereydi de sonuna kadar dinleyeydik. --- spoiler ---
jack black'in tek kişilik şovuna dönüşen film. adamdan zaten yetenek akıyor, bir de böyle ortamını bulunca resmen coşuyor. mimiklerini ve vücut dilini harika kullanmış. hastasıyım bu adamın. diğer komedi filmlerinden farklı bir tadı var bu filmin. absürdlüğü ve esprileri nevi şahsına münhasır. nacho'nun yavuklusunu etkilemek için adamları dövmeyi beklediği sahnede vücudunu göstermesi ve ramses'e şarkı söylemesi akıllardan çıkmayacak derecede komik ve yaratıcı.
(bkz: cuba libre)
boşu boşuna araya verilmiş zaman kaybı. rahibe dışında hiçbir özelliği olmayan bu filmde ana de la reguera abla dışında bir özellik ve güzellik yok. onun da profilden burnunda sorun var zaten yani o bile kurtaramıyor filmi.
köpeğimin isim babası olan karakter, yaşlı komşular beni evde nachooooooo diye bağırırken görsün varsın, arada nacho'yu tokatlayıp look alive diye bağırmanın tadı paha biçilemez.
jack black filmde he-man'in abisi çetin'i canlandırmıştır. bu gözle seyredince film on üzerinden 9 oluyor. http://kisaurl.com/?ee1
sırf ana de la reguera hatırına bile izlenebilecek film.
