bi isim ayrıca empyrium'un flutisti. dümdüz saçları var.
1991 de nobel edebiyat ödülü alan güney afrikalı yazarın soyadı.
brad'in debut albumu shame'in 3. sarkisi. doyulmaz... yeah, i'm all over this i may be afraid of i'm over..... i'll see i swear, i swear i'm out of reasons don't worry me with "no better" you'll always be by me i swear, i swear if i left you- wouldn't be one time if i let you- wanna be this time? yes, i'll never be the one to say "no" reach out inside- yes your never mine make it me yeah, i'm all over this i'm into the shelter my mind is scarred with my name i swear, i swear ain't no reason i can't be behind the line if i could make you want to make me down yes there's nothing left but being at own if i can wait- you might get me home yes- i get my men... you come around and i'm gone yes i want everything that wants the world- shame na, na, na, na, na... yes it's through i'll always be there set you free
mr. rock'n roll chuck berry'e ait bir şarkı: i got on a city bus and found a vacant seat, i thought i saw my future bride walking up the street, i shouted to the driver hey conductor, you must slow down. i think i see her please let me off this bus nadine, honey is that you? oh, nadine. honey, is that you? seems like every time i see you darling you got something else to do i saw her from the corner when she turned and doubled back and started walkin' toward a coffee colored cadillac i was pushin' through the crowd to get to where she's at and i was campaign shouting like a southern diplomat downtown searching for her, looking all around. saw her getting in a yellow cab heading up town. i caught a loaded taxi, paid up everybody's tab. with a twenty dollar bill, told him 'catch that yellow cab.' she move around like a wave of summer breeze, go, driver, go, go, catch her balmy breeze. moving thru the traffic like a mounted cavalier. leaning out the taxi window trying to make her hear.
kökeni slavcaya dayanan, umut anlamına gelen isim
lübnan hristiyanlarında sıkça rastlanan çok güzel bir kadın ismi.
empyrium grubunda yan flütü ve çelloyu ağlatan bayan kişi... aynı grupta gitar bas ve vokali ustlenen ulf theodor schwadorf ile evlidir.
başrollerinde kim basinger ve jeff bridges'in oynadığı 1987 yapımı robert benton filmi. esrarengiz bir cinayet ile başlayan, kim basinger ve jeff bridges'in boşanmış bir çifti oynadığı film basit ama eğlenceli bir komedi.
mehmet güreli'nin iplerin kopuşu albümünde yer alan ve kızı öldürülen bir anneye ithaf edilen şarkı. elinde oyuncaklar tutuyor eğilip annesine gülüyor yalnız saklambaç oynuyor yanağından öpenler oluyor bir damla gözyaşı düşüyor küçük gözleri hemen üşüyor sebepsiz değil biliyor anılar tek tek geliyor masal gerçeğe düşüyor sessizlik anneyi üzüyor sebepsiz değil biliyor sebepsiz değil biliyor
çok güzel bir bayan ismi, belki de benim için en güzeli ve en anlamlısı..
nedense bu isimi tasiyan tum tanistigim hatunlar tas oluyor. ozellikle de alman olanlar.
http://www.youtube.com/…ndscreen&nr=1&v=abls94obcyg
chuck berry sarkisi icin alkislarlayasiyorum
