görüyorum ki bollywood sinemasında sevilen bir film adı nagin. dişi yılan demek, dişi yılanın öc alması çok pis olur ona göre demek. 1976 tarihli korku filmi olan nagin'de senaryo fena görünmüyor, hollywood'un korku sinemasını çekemem ama bollywood'unki eğlenceli olabilir. bu satırları yazmama vesile olan nagin ise esas 1954'te çekilen nagin. göçmenlerle beyefendileri karşı karşıya getiren, şişe savaşları ile şenlenen hint sinemasının bu döneminde nagin 25 hafta gösterimde kalıyor. bu rakam 1956 yılına ait gerçi. 1954'te çekildiği halde ben neden 1956 yılının rakamlarına ulaştım bilemiyorum.
