bir david sedaris kitabı
bir wayne gerard sharkısı.
(bkz: naked fringe)(bkz: naked gun)
bir motosiklet türünaked bike olarak da geçer...kaplaması olmayan cadde için yapılmış makinelerdir.yamaha xjr 1300 cagiva raptor ducati monster birer örnektir.
e$deger bir simgeside µ'dir..
talking heads'in 88 yılı albümü; albümdeki ruby dear, the democratic circus, big daddy ve cool water özel parçalardır, aslında albüm yarısından sonra mutasyon geçirir gibidir, nefisleşir
mike leigh'nin en guzel filmlerinden biri.gayet cool bir insan olan kahramanimiz johnny ba$i bir tecavuz suclamasiyla belaya girdiginden bir sure ortadan kaybolmak icin londra'ya gelir, orada eski kiz arkadasina gider, sagda solda takilir, olaylar gelisir.93 tarihli film mike leigh'ye cannes da en iyi yonetmen odulu getirmistir; turkiye'de de yanlis hatirlamiyorsam 94 te istanbul film festivalinde gosterilmisti.
bir jon bon jovi parçasıdır. (destination anywhere albümünden) sözler: my friend had a girlfriend she liked her drink sucked the head off her lagger threw me a wink she said to me "buddy, what's your sign?" i was off i was runnin' knocked me clean off my feet her tongue kept on selling what any blind man could see i just kept on stumbling through the stop signs she said "what you hiding underneath that shirt?" right behind the buttons there's a heart that hurts adam's evening left the curse take it off make it work naked, naked just get back to basics naked, face it you can't fake it when you're naked naked, face it all i'm saying the tail you been chasing put the k back in kink threw a coin in her jukebox i started to think she just smiled and offered me a peace sign how far you gonna run in those designer shoes the soul with holes ain't gonna be the one you lose i don't know which one is worse adam, me or you naked, naked just get back to basics naked, face it you can't fake it when you're naked naked, face it all i'm saying take it, embrace it baby, here we are can't you almost... taste it naked, naked just get back to basics naked, face it you can't fake it when you're naked naked, face it
extreme grubunun waiting for the punchline isimli albumunden bir sarki.
ing. çaresiz
(bkz: naked news)
(bkz: cibil)
a boy named goo albümünden güzel bir goo goo dolls şarkısı.* yeah i'm fadin and i call out no one hears me never been never felt never thought i'd say a word weighed down safe now you're naked inside your fear you can't take back all those years the shots in the dark from empty guns are never heard by anyone never heard by anyone yeah i'm hiding in the fallout now i'm wasted they don't need me don't want me don't hear a word i say weighed down safe now you're naked inside your fear you can't take back all those years shots in the dark from empty guns are never heard by anyone never heard by anyone inside your head no one's there and i don't think i'll ever be and i don't care you're naked inside your fear you can't take back all those years the shots in the dark from empty guns are never heard by anyone
açacağım restoranın adı. şimdiden buraya yazıyorum ki kimsenin aklina gelmesin çalmasın...
(bkz: naked souls)
(bkz: let it be naked)
(bkz: naked chef)
(bkz: jeff murdock)
(bkz: daihatsu naked)
bir coupling bölümü. bu bölümde söylenene göre bir erkeğe laf arasında çeşitli yerlerde 3 kez naked derseniz context'den bağımsız olarak olsa da bacak bacak üstüne atması gerekir.
cıplak anlamında kullanılır
telâffuzu çok hoş olan ingilizce bir kelime.
muhtemelen sinema tarihindeki en beyin stimule edici diyaloga sahip film, ya da onlardan bir tanesi. david thewlis'in karakterinin guvenlik gorevlisi ile olan diyalogu muhtesemdir.
downtown los angeles ta bir club*
insani oldukça gaza getiren bir reef parçasi ,replenish albümünden, sing with me. that's is where i'm at. hoot with me. i'd get into that. if you know where i'm at, i would get a kick from that. muddy face, bloody hand. naked we dance on our clothes. so will you come with me? i'll take you away spin with me, that's is what i feel open your arms. release from within. if you know where i'm at. i would get a kick from that. come the dark, light a fire. in the rain we raise our heads so will you come with me? i'll blow you away
(bkz: naked truth)
1993 yapımı, mike leigh'in herhalde en huzursuz edici filmi. aynı zamanda tüm zamanların en sağlam kara mizah örneklerinden. dibe vurmaya ve dibe vuranlara bir selam. londra'yı geçici olarak mesken tutmuş bir nevi anglo-sakson flaneur'ü manchester'lı johnny'nin sokak maceraları. --- spoiler --- özellikle modernizme ait bol bol put kırar johnny bu filmde. bir cafede tanıştığı garson kızın kaldığı eve gittiğinde şöminenin üstünde duran disk atan antik yunanlı adam heykelini göstererek "bak, pizzacı!" * der. "ev sahipleri gay galiba?" diye de ekler. avrupamerkezci batı modernizmin antik yunan saplantısıyla kafa geçmektedir. johnny uygarlıkla savaşı nda bununla da yetinmez, yine rastgele uğradığı geçkin bir hatunun evinden bir çanta dolusu kitap alıp tüymeden önce masanın üstünde bulduğu kitaba bakıp "jane austen by emma" der. modern ingiliz edebiyatı da nasibini alır bu saldırıdan. johnny içi bomboş görünen yeni bir binanın güvenlik görevlisi/gece bekçisi ile giriştiği varoluş tartışması içinde bir ara “ne yapıyorsun bu postmodern gaz odasında?” diye sorduğu adamın "i watch over space" * demesi üzerine “ama bu saçma çünkü birisi içeri girip bütün boşluğu çalabilir ve bunu sen asla fark edemezsin” diyerek olaya noktayı koyar. --- spoiler --- yapımından bu yana 12 yıl geçmiş olsa da eskimemiş, bu gidişle kolay kolay da eskimeyecek bir dönem klasiği. bir nevi postmodernist aylaklık ve başkaldırı manifestosu. mike leigh’e en iyi yönetmen, david thewlis'e de en iyi erkek oyuncu dalında altın palmiye getirmiştir.
gorselligin tamamiyle ikinci planda oldugu bir diyalog filmi.senaryosu inceliklerle,emekle,zekayla yazilmis.ama bu bir oyku veya tiyatro oyunu olarak karisimiza ciksaymis sanki daha iyi olurmus. simdi susalimda johnny konussun,kafamizi zksin.
louise johnny'yi sever. johnny dalga geçmeyi ve karşısındakini zorlamayı sever. mike leigh küçük insanları sever. biz mike leigh'i severiz. son sahnesi les quatre cents coups'un son sahnesinin bıraktığı etkiyi yaratır. limon ekşisi. bu sekansı sevmemek imkansızdır, tıpkı limonu sevmemenin imkansızlığı gibi.
spice girls un spice albumunun kesinlikle single olmasi gereken 9. sarkisi sozleri de soyledir naivety and child life left behind deprived of the goodness of mankind past encounters have made her strong strong enough to carry on and on undress you with her eyes uncover the truth from the lies strip you down no need to care lights are low exposed and bare naked nothing but a smile upon her face naked she wants to play seek and hide no one to hide behind naked this child has fallen from grace naked don't be afraid to stare she is only naked she knows exactly what to do with men like you inside out in her mind there's no doubt where you're coming from mystery will turn you on undress you with her eyes uncover the truth from the lies strip you down don't need to care lights are low exposed and bare naked nothing but a smile upon her face naked she wants to play seek and hide no-one to hide behind naked this child has fallen from grace naked don't be afraid to stare she is only naked hello, its me. i thought you'd understand. well, maybe i should have kept my big mouth shut. i keep seeing such a pretty picture but i'd rather be hated than pitied. maybe i should have left it to your own imagination. i just want to be me. this angel's dirty face is sore holding on to what she had before not sharing secrets with any old fool and now she's gonna keep her cool she wants to get naked she wants to get naked naked nothing but a smile upon her face naked she wants to play seek and hide no-one to hide behind naked this child has fallen from grace naked don't be afraid to stare she is only naked
(bkz: nekkid)
(bkz: naked as we came)
okunuşu 'neykıd' olan kelime
(bkz: ugly naked guy)
bir anti kahraman destanı, kapıların arkasındaki ile ilgilenmeyi, gözümüzün önündekine tercih etme duruşu, bir mike leigh çivisi, izleyicinin beynine dönük sivri ucu.
freedumb albümünden bir suicidal tendencies şarkısı. * i'm harmless won't you help me i'm sickness only you can heal me i promise that i always be there i'm naked under my clothes i'm feeling naked i feel naked my heart's bleeding why don't you help me i'm screaming but still nobody hears helpless and naked helpless and naked helpless and naked naked, naked, naked, i'm naked i'm harmless till i hate you i'm tasteless that's why i'm with you i'm sensless even on payday i'm naked under my clothes you saw me naked, you saw me naked i'm saddned by all my failures it's a good thing i real good things i don't try i miss you whenever i'm with you cause i thought that, i thought that you were someone else i saw you naked, i saw you naked, i saw you naked, naked under our clothes we're all naked under our clothes
couplingin 2. sezon 8. bolumu. jeff: 'well yeah, there's that, but that's not what the boys are wanting is it. see they want to think they're going somewhere when they go. i keep thinking about my brave lads all excited on the launch pad and then suddenly it's..."oh no! daylight!"'
(bkz: naked cousin)
gob'un 1999 çıkışlı how far shallow takes you albumlerinden bi şarkı. sözleri de şöyle bişilerdi değişmediyse: it seems so hard to find a decent place outside with no need to hide you can speak your mind you can be honest and you don't have to pretend you could brave the day and wear a naked face but why do you loathe all your friends? making cracks at their expense if you choose a reason why it would probably make you cry while you fight with the still small voice inside. you can read me like a book, i guess there's nothing to hide. there is nothing to hide
dj raw & gee'nin ayni isimli cali$masi gerek ara geci$ler gerek gidi$hat olarak enerji verici olarak kullanilabilmekte. uzun yolda daha bir keyifli olabilmekte, sag ayagin(kendisi gaz pedalina tekabul eder) kontrol di$i ilerleyi$ine sebep olabilmekte. dikkatli dinlemekte yarar var.
25 uluslararası istanbul film festivaliinde izleyeceğimiz mike leigh filmi
bazen ruhumuzun cektigi aciyi bedenimiz tasiyamaz. bazen gozlerimiz bizi aldatir, ciplakligin bile icinde yalanlar, yaniltmacalar olur. bazen o kadar yalniz basimiza kitap okuruz ki, karsimiza biri cikinca dinlemese bile gevezeligimiz tutar, anlatmak anlatmak isteriz, dinlemedigini bildigimiz halde. bazen en basiti anlamak cok daha zordur, cunku en temeli anlamis olsaydik, belki hayatin anlami nedir diye sorgulamazdik. deconstructionism belki bizi bu kadar caresizlige suruklemezdi. peki bu dunyada neyi bulamiyoruz ki aya, marsa gitmek istiyoruz? orda neyi bulacagiz, kendimizi nasil tamamlayacagiz? icimizdeki eksiklik, narsistligimizden mi? benim gibi bi cevherin nasil kiymetini bilmez bu dunya diye hayiflanmamizdan mi? bazen o kadar mukemmeliyetci oluruz ki, cumlelerimizin sonunu getiremeyiz, dusuncelerimizin kristalligine yakismayan kelimeler kullanmamak icin - iste o zaman bizim cumlelerimizi baskalari siradan ve yakismayan kelimelerle tamamlar, o cumleler ve o dusunceler onlarin olur. ve en buyuk soru - existentialismin ozu - bir tiyatro sahnesi mi dunya, ve biz de oyunculari shakespeare'in dedigi gibi? ve olmak ya da olmamak... 40 yasinda intihar etmenin nedenleri... kimi icin o bedene tapmak kimi icin o bedenden olesiye nefret etmek. darwinist bi bakis acisiyla dunyanin sonunu anlatmis mike leigh. waking life, what the bleep ve naked sanirim bi izledikten sonra hayata ayni bakamayacagimiz filmler trilogy'sini olusturuyor.
(bkz: get naked)
honda'nin bir motorsiklet modelidir.4 cesittir bunlar.cbf 1000 abs, cbf 600 s abs, cbf 500, cbf 250.fazer'a rakip olmasiyla ortama nese katmaktadir.
yalnız başına yani bir izleyci olmaksızın çıplak olma durumu. (bkz: nude)
mike leigh'in filminde kahramanimiz johnny ile binanın güvenlik görevlisi brian arasinda gecen konusma: sana neye inandigimi söyleyeyim mi? sen hiç bir seye inanmiyorsun. hayir inaniyorum brian. öyle mi? neye inaniyorsun? sence amip bir kurbagaya dogru evrimlesecegini düsünmüs müdür? elbette düsünmemistir. ve ilk kurbaga kendini sudan disari atip bir es bulmak ya da... bir yirticiyi duraksatmak için ses tellerini görevlendirdiginde... o ilk viraklamasinin dünyadaki bütün lisanlara ve edebiyata... dogru evrimlesecegini hiç hayal etmis midir sence? elbette öyle bir sey düsünmemistir. ve nasil ki o kurbaga shakespeare'i hiç tasavvur edemediyse... biz de kaderimizi asla bilemeyiz. ben kendi kaderimin ne oldugunu biliyorum. evet fakat tüm bu ortaya konan verilerden aah regresyonlardan... ve ön bilgilerden ve su astral seyahatsal zevzeklikten... benim edinebildigim izlenime göre sen sadece ilk çaglardan kalma bir... hirilti çikarma sorunu yasiyorsun... çünkü evrim henüz sona ermedi. insanoglu ne tamamen var oldu ne de tamamen yok oldu. bak eger zamanin tümünü tek bir yil ile simgelestirirsek... biz ocagin ilk anlarindayiz henüz. daha gidecek uzun bir yol var. sadece artik ilave uzuvlar kanatlar ya da yüzgeçler... filizlenmeyecek bedenimizde çünkü evrimin kendisi de evrimlesiyor. ve mesela sen algi disi bir animsama ile kendini bir zamanlar diyelim ki... 17. yüzyilda amsterdam'da eski bir degirmende yasayan bir... hollandali kiz olarak hayal ederken... bir gün farkedeceksin ki sadece bir ya da iki geçmis ya da gelecek... varliga sahip degilsin sen aslinda varolmus ve varolacak herkessin... ya da her seysin. bekle bir dakika. az önce kendinle çelistin. aaa bunu nereden çikardin? alt katta dünyanin sonunu öngörmüstün. simdiyse gelecek hakkinda konusuyorsun. bunu nasil açiklayacaksin ha? kolay. mahser günü geldiginde mahserin kendisi... o evrim siçramasi sürecinin bir parçasi olmus olacak. evet. her ne olursa olsun... insanoglu yok olmayacaktir. yok olmali. mahserin en temel taniminda... insanoglu en azindan madde biçimini alip dogru yok olacaktir. "madde biçimi" derken ne demek istiyorsun? evrimlesecek. neye dogru? maddenin ötesindeki bir seye. saf düsünceden olusan türlere. katiliyor musun? evet. hayalet gibi bir sey. hayir hayaletle alakasi yok seni korkak ibne! algi kapasitemizin disinda birseye. evrensel bir bilince. tanriya ki o da ayni mantikla... zamanin ta kendisidir. sen tanriya inanmiyorsun ki! tanriya elbette inaniyorum. bak brian sorun su ki... tanri nefret dolu bir tanridir. bunun sebebi... tanri iyi olsaydi seytanin dünyada ne isi olurdu? aci nefret açgözlülük ve savaslar neden var? hiç mantikli degil. fakat eger tanri boktan bir piç ise "dünyada iyilik neden var?" diye sorabilirsin. "ask umut ve zevk neden var?" diye sorabilirsin. gel sununla yüzleselim. iyi kötü tarafindan düzülmek için vardir. iyinin yadsinamaz varligi kötünün hava basmasini saglar. bu yüzden tanri kötüdür. ve kaç tane geçmis ya da gelecek varligin olursa olsun... bunlarin tümü aci ve istirap ve hastalik ve ölüm tarafindan... delik desik edilecektir. görüyorsun brian tanri seni sevmiyor. tanri seni küçümsüyor. yani hiç umut yok... ve insanoglu sadece seytanin kendi kendini yarattigi... cihazin bir bileseni. katiliyor musun? temelde benim söyledigim... bir kaç tane yumurta krmadan omlet yapamazsin... ve insanoglu sadece kirik bir yumurtadir... ''ve omlet... berbat kokuyor.''
yer yer komik ve ilginç diyalogları hariç, orta şeker bir ingiliz filmi. zaman geçirmek için izlenebilir.
istanbul film festivalinde 2 kez gösterilmiş film. diyaloğa dayalı filmlerde en kolay verilen açık, diyalogta sonuca gidilememesi ya da ille de gitmesi istenince çok kolay yoldan, pes ederek gidilmesidir. bu filmde bunu görememek bir yana, başroldeki elemanın kendisi oluveriyorsunuz seyrederken. zaten sağlam bir ödül de almış filmdeki oyunculuğundan ötürü ama o gerçekçilikten ötürü sanki ödülü aldığında sahnede yapacağı konuşma da tıpkı filmdeki gibi olurmuş gibi düşündürüyor ister istemez. yönetmenin aldığı ödül de bana kalırsa hayatın burukluğu ve şiddetini harmanlanmasındaki muhteşemlikten ötürüdür. bu akşam da dijitürk'te paralı kanallardan birinde oynayacakmış. cnbce'ye duyurulur!
gaz fakat bir o kadar da değişik bir hüzün sahibi bir dj raw vs gee & lighter parçası. sözlerini de yazalım tam olsun the lights the color the sound the music the people the crowd nowhere else i want to be come on and play with me the lights the color the sound the music the people the crowd nothing else i want to do i want to get naked with you
the l word soundtrackinde bulunan tracy bonham şarkısı. my stubborn skin is wearing thin i bared my soul you waltzed right in i gave you everything and you just made me feel so very naked, and i can't remember how i let myself become so unraveled i'm naked pretty as a heart ache waiting for my second skin to settle in i spilled my guts on your best shoes you keep it in i let it loose it's only love that makes me feel like getting so completely naked and i can't remember how i let myself become so unraveled i'm naked pretty as a heart ache waiting for my second skin to settle in your hardened heart can't hide you now it loves as much as you allow and in the end the eyeball army will just take you down and you'll be naked nothing but a heart ache and you know there's nothing that can hide you now you're naked pretty as a heart beat going out exactly how you came in.
(bkz: naked function)
senaryosu filmden önceki provalarda doğaçlama olarak yazılmış olan filmdir. kendi fikirleri dışında kimseyi umursamayan serseri bir adam şehrin bomboş görünen sokaklarında çeşitli yönleriyle iç içe geçmiş, yenik ruhların hayatlarına konuk olur. filmde herkes varlığını sunar; johnny ağzına gelen her kelimeyi söyleyerek zihnini, sophie mazoşist yanını, brian taptığı vücudunu, müze görevlisi yaptığı rutin işin saçmalığını, yalnız kadın sevgiye açlığını tüm çıplaklığıyla ortaya koyar. dibe vurduklarında kaybedecek hiçbir şeyleri kalmadığı için, saklayacak bir yanları da kalmamıştır. toplum yaşamından izole edilmiş, düşüşü yaşamış karakterlere son darbeleri de gücü elinde tutan, her şeyiyle mükemmel çizilmiş, iktidarsız (iki anlamıyla da) kalmaktan korkan burjuva vurur.
varoluş ve nihilizm üzerine, kelimeler, anlamları ve sebepleri ile beyninize tecavüz eden bir mike leigh harikuladesi. uzun süresine, bitmek bilmeyen dialogları ve sürekli değişen olay örgüsüne rağmen sıkılmak bir tarafa, sizi ekranınıza kilitleyen bir film. bundaki en büyük pay ise, çapaksız ve duru oyunculuğu ile david thewlis ile ağzı açık bırakan performansı. neden aradığımız hayat içersinde, bir başına, yalnız ve çıplağız hepimiz. doğduktan sonra kesilen göbek bağımız ile..
mike leigh'in en büyük eseri. johnny'nin diyaloglarının, monologlarının neredeyse hepsini david thewlis yazmış.
maddenin değil, maneviyatın çıplaklığı üzerine bir mike leigh filmi.
içinde 40 a yakın markanın bulunduğu; hepsinin de tasarım ürünleri olduğu, lüks ürünleri barındıran bir unitim holding mağazasıdır.
ilk albumu let go dan, bir avril lavigne parcasi. buyrun; i wake up in the morning put on my face the one that's gonna get me through another day doesn't really matter how i feel inside this life is like a game sometimes then you came around me the walls just dissapeared nothing to surround me keep me from my fears i'm unprotected see how i've opened up(oh) you've made me trust {chorus} cause i've never felt like this before i'm naked around you does it show? you see right through me and i can't hide i'm naked around you and it feels so right i'm trying to remember why i was afraid to be myself and let the covers fall away guess i never had someone like you to help me fit in my skin {chorus} i'm naked around you does it show i'm naked around you i'm so naked around you and i can't hide you're gonna see right through baby
bu kelimeyi en güzel jeff murdoch * söyler. hatta o kadar özdeşleştirmiştir ki kendini bu kelimeyle, dizinin bi bölümünde eskiden boş bi sayfanın tamamını 'naked' yazarak doldurduğunu ve sonra o kağıdı yüzüne sürerek zevkten zevke koştuğundan bahseder. naked i hisseden, yaşayan en mühim adamdır* bu arada: naked ( ing. çıplak)
istanbul'da bağdat caddesi ve istinye park'ta bulunan, iddialarına göre yetmişten fazla marka satan giyecek tükkanı. unitim'in başının altından çıkma.
mike leigh'in aşmış filmi. izlemeden anlaşılmaz ve dahi anlatılamaz o yüzden abesle iştigale lüzum yok. filmde insanı görüntüye bağlayan bir müziği vardır ki... olsa da yesek (mesaj gayet açık bence).
(bkz: naked juice)
içinde yaklaşık 80 markanın satıldığı magazalar zinciri. ilki bir gece kulübünden farksız bir magaza tasarımıyla istinye park'ta açılmış, ikincisi magaza ise bagdat caddesinde yer almaktadır. magazada anna sui, lamb, rock&republic, harajuku lovers, juicy couture, ed hardy, 7 for all mankind, diadora gibi birçok ünlü markaların ürünleri satılmaktadır.
mike leigh'in en karanlık ve karamsar filmi. ama nedense en çok bu filmini beğenir insanlar. life is sweet derim ben. hayattan soğumamıza gerek yok.
(bkz: the naked man)
içindeki diyalogların yarısı büyük filmlerden büyük repliklere girmeyi hakeden film.
nude kelimesi ile karşılaştırarak türkçeye şu şekilde çevirebiliriz. nude : çıplak naked : soyunuk, elbisesiz ayrıca naked kelimesi insan dışındaki varlıklar ve soyut kavramlar için de kullanılabilir.
artık bağdat caddesinde bulunmayan mağaza. açılış günü ne olduğunu merak edip, içerde bulunan müşterileri de görüp girmeye çalıştığımda çalışanları "daha açılmadık" demişlerdi. ben de süper zengin müşterilere bakıp mağazaya söve söve çıkmıştım dışarı. olayın üzerinden 2 yıl geçmeden yerinde yeller esmiş. demek ki neymiş? almayacaksın agamemnon'un ahını...
etrafa saçacak param olsa, gene de girmezdim... 980 tl'ye %100 pamuklu gömlek gördüm. herhalde göğüsleri kocaman gösteriyordur..
bir falco şarkısı: naked, naked - i taste it and then i waste it naked - i just wanna take it naked - i just wanna shake it naked - i just wanna make it naked - i just wanna break it naked - i am gonna make it naked - i don't wanna fake it naked - i just can't await it naked, naked, naked naked - i just wanna take it ... (rep. till end) ist es war - oh yeah also nein - oder doch also bitte, wenn du willst dann, dann, also dann take it off
gelmis gecmis en komik coupling bolumlerinden biridir kanimca. hele ki sonlara dogru parti sahnesi, jeff in soyunusu ve annesinin geldigi an. ooyh
zamanında izleyip ben de böyle aşmış bir adam olmalıyım gazıyla sokaklarda umursamaz umursamaz dolanıp ondan bundan dayak yemek ve bu serseri tavrıma hayran olan kızlarla anlık birliktelikler yaşmak ümidiyle gecelerin yalnız adamı oldum. sonuç: ne kimseden dayak yedim, ne de bir kız arkadaşım oldu...biri bana tokat atsın.
mükemmel diyalogları yüzünden defalarca izlenmeyi hak eden mike leigh filmi. boşluk, kaybolmuşluk, kitaplarla dolu bi çantayla gezinen bir adam. yalnız gezenin monologları. izlenesi.
extreme'in waiting for the punchline albümündeki şarkisi. sözleri de şöyle. so you want me to take it off just to see what's underneath my cloth i'll show you i'm every inch a man measure all that you think you can i'm more than what meets the eye flesh 'n' blood is often a white lie by the cover you misjudge the book open your mind and take another look naked, and i'm unashamed naked, with no one to blame naked, ya you want the truth naked, here's my birthday suit naked, naked, naked, naked i pretend to be not anyone except me and my imperfections there is nothing i expect of you that you wouldn't expect of me, too will you excuse me for my ignorance 'cause i can see only one difference those of you who seek to find while all the others choose to walk 'n' talk blind
kaybolmanın ve avare avere dolaşmanın gayety bardaktan boşanırcasına yağmurlu isli puslu söleni. giriş gelişme sonuç pek yoktur bu filmde. sadece bir kesit alır ve kafana gözüne vura vura anlatmaz. kafanı çalıştırıp anlamaya çalışırsın. gerçek manada kaputt olmuş insanların hikayesidir. nostradamus'un dörtlüklerini bir kaç defa kullanır ve 999 senesinin insanlığın sonu olduğunu deklare eder. ama zannedilen manada son değildir bu evrensel bilinçtir. zaten 999 senesiden sonra üretim yok ama bol cafcaflı barkodlu ama iç kof heniz marka fasulye gibi kendini nimetten sayanlar zorla burna sokuluyor. so my brother, golden day before end. sekerek biryerlere gidiyoruz ama geldiğimizden yerden daha beter olacağı aşikar.
--- spoiler içerebilir --- konusu, içeriği ya da hikayesi nedeniyle değil içinde yer alan alıntılar, söylemler, dialoglar kısacası arka plan nedeniyle defalarca seyredilip düşünülmesi gereken film. hiç aldanmayınız, afişindeki öyle cıbıldak hatun, iç gıdıklayıcı sevişmeler falan yoktur. o kadar serttir ki gece rüyalarınıza bile girebilir. zaten film, yumuşak bir taciz/tecavüz sahnesi ile başlar. sonra insan ilişkilerine dönerek devam eder. tabi sadece insan ilişkilerini anlatmaz, insan bedeninin ne kadar acımasız olduğunu, din palavlarının zihinleri uyutuşunu (gerek kehanetlerle gerek bağlılıklarla), yaşam ve ölüm arasındaki acı gerçeği, anne-oğul arasındaki ilişkini çıkmazını, ilişkilerin ne kadar sıradanlaştığını, digital dünyanın tiktiklarının ne kadar çıldırttığını ve yabancılaşmanın ve tutunamama durumunun boktanlığını bize vurgular. hatta abartmış olmayayım filmde quantum felsefesine bile göndermeler vardır. (tanrının negatif- pozitif ikilemi, gelecek-şimdi-geçmiş/yer yanılsamaları v.b) ayrıca: "what if god just put us herefor his own entertainment?" --- spoiler içerebilir ---
"to be naked is to be oneself. to be nude is to be seen naked by others, and yet not recognized for oneself." *
naked iyi yapılmış bir film ve yaradılışla alakalı acımasız iddialar duymak adına da iyi bir deneyim oldu benim için. film yaradılışın bir amacı ya da özel bir anlamı olmadığını ifade eden genel bir çerçeveye sahip. johnny'nin filmde tanrı aleyhinde konuşmayı seçmesine rağmen yine de inanıyor olması da kendi içinde yaşadığı kafa karışıklığının bir göstergesi. hangimizin kafası karışık değil ki? benim johnny'nin tanrı ve şeytan hakkında söyledikleri hatırımda hala. johnny diyor ki, tanrı değil mi şeytanın dünya üzerinde yayılmasına yol açan ve yine insanları acı çekerken izlemekten sadistçe zevk alan da yine o tanrı değil mi? niye hepimiz için bir şeylerin iyi olması adına çalışmıyor? aslında filmin ana hikayesi de bu değil. film evi olmayan johnny'nin bir kadına tecavüz edip, sonrasında araba çalıp, eski kız arkadaşının evini ziyarete gitmesiyle başlıyor. eski kız arkadaşının ev arkadaşıyla birlikte oluyor. hatta film boyunca bir sürü kadınla birlikte oluyor ya da birlikte olma girişiminde bulunuyor. kadınlarla birlikte olduktan sonra sanki ağır bir mide bulantısına sahip gibi çekiliyor kendi aklının içine ve bu sanki onun tekrar gerçekle yüzleştiği ve dünyayla alakalı hayal kırıklıklarına tekrar geri dönüşü gibi. film biraz da erkek egemen bir dünya gözler önüne seriyor, erkeklerin kadınlara karşı fiziki üstünlüğünü nasıl kullandıklarını özellikle rahatsız edici seks sahneleri kullanarak betimlemiş bence leigh. hatta bir sahnede yaşlı bir kadınla birlikte olmayı tercih bile etmeyerek johnny, ezici laflar ediyor. içinde çok güzel quotelar var filmin ve birçok insana ve düşünceye ithaf var. bunlardan birkaçı mesela nostradamus'un kehanetleri, incil'den ayetler, en az 5 dakika boyunca duvarda asılı megadeth'in hangi albümüne ait olduğu hakkında hiçbir fikrim olmayan ama isyanı betimlediğini düşündüğüm posteri ve özellikle evrim teorisi ile ilgili söylenenler. ben en çok johnny'nin evrim hakkında söylediklerinden etkilendim film boyunca. bir de en çok hoşuma giden quote; "have you ever thought, right, that you might have already had the happiest moment in your whole fuckin' existence, and all you've got to look forward to is sickness and purgatory and death." şeklinde. kaçırılmaması gereken bir film, içinde ki uzun diyaloglar beklediğimden fazla düşünce barındırıyor. birkaç defa daha izlenesi.
3 aralık 2010 günü %80 indirime giriyormuş. istinye-park şubesi öyle buyurdu.
tersten okuyunca dekan oluyor.
(bkz: ohh jeffrey)
herhalde en sevdiğim filmlerden birisi olan naked'ın ilginç yanı, mike leigh'in diğer filmlerine pek benzememesi. öte yandan dikkatle izlendiği vakit film, mike leigh filmlerinin ortak gücüne de işaret ediyor. tüm filmi belirleyen öğeler hikaye, senaryo ve karakterler değil. belirleyici öğeler şunlar: mimikler, ses tonlamaları, konuşma hızları, aksanlar, tikler, vücut dilindeki gariplikler. bu öğeler üzerinden sahneden sahneye değişen bir ritm yaratıyor mike leigh. durmaksızın konuşan thewlis ve maggie'sini arıyan archie: aksak ritm. dişlerini sıkarak konuşan sophie, gözlüklerini kemiren müze görevlisi, gıcırdayarak gülen tecavüzcü ev sahibi, hiç durmaksızın hareket halinde olan posterci, suratındaki hüzünlü ifade hiç geçmeyen kafedeki kız. film, david thewlis'in ritminin, kuduz bir köpeğe dönmüş ve durdurulmadığı vakit iyice deliriuma geçen bu ritmin farklı ritmler ve mimikler ve garipliklerle karışıp durması üzerinden, bir müzik parçası gibi tasarlanmış. anahtar kelimemiz: akış. ve bu akışa kendinizi kaptırdığınız ölçüde, filmi bir dalgalanan, bir durulan bir suyun içindeymiş gibi yaşıyor insan.
sinema tarihindeki en özel karakterlerden birini içeren, farklı film!
türkçesi "kuru" imiş bu kelimenin, ben de şaştım. cümle içerisinde kullanalım. - naked playstation 3 is on sale for just 499$. - kuru playstation 3 sadece 499$'a satışta. kelime anlamıysa: sadece reklamı yapılan üründür, yanında garnitür yok demek. dvd'de de vanilla derler buna.
leigh, naked'da, temelde 'nihilizm', 'inanç ve umut arayışı' gibi kavramların üzerine gider. bir noktadan sonra karakterlerin, bilhassa baş karakterin kurduğu uzun cümlelerin yeraldığı sahneler, belki yorucu bir günün akşamında izlenilirse filme adapte olmakta zorluk yaratıcı görünebilir ama aslında seyirciyi iten değil, içine çeken diyaloglar içerir bu sahneler. londra banliyosunun karanlık sokakları, loş ışıklar, tüm leigh karakterleri gibi sıradışı ama aslında bir o kadar da içimizden karakterler filmin atmosferini kusursuz şekilde tamamlar... http://hayatimizsinema.blogspot.com/…1993.html#more
ipod touchumda 50 dklık dolmuş yolculuğumu değerlendireyim diye dublajsız olarak izlediğim mükemmel film. irlanda, manchester, iskoç ve londra ağızları kolayca anlaşılabilir. fakat varoluşu, çenesi düşük bir manchesterliden dinlediğinizde, filmi türkçe altyazılı olarak yeniden izlemeniz gereği ortaya çıkacaktır. en kral ingilizceyi biliyorum diyenlere de duyrulur.
izledikçe, diyalogları sindirdikçe, neredeyse her oyuncusuna insanın oscar veresi gelen film.. filmde, gece bekçisi, johnny'nin fikirlerinden ne kadar etkilendiyse ben de o kadar etkilendim..3-4 kez daha izlemek istediğim bir film..o kadar lezzetli..
tuhaf bir film. biraz sıkıcı bence, kafa sikiyor çünkü herif yani bu kadar uzun kafa sikmesine gerek yokmuş. son sahnesini beğendim. değişik film ama.
birbirinden lezzetli meyve sulari ve smoothie'ler ureten bir firma. ismi, iceriginin tamamen "ciplak" meyveler ve baska dogal iceriklerden olusmasindan geliyor belli ki. olabildigince dogal ve saglikli. hastasiyim. http://www.nakedjuice.com/
"do you like wanking?"i " yalniz basina kalmayi severmisin?" diye cevrilmis bir cumlesi olan dvdsi mevcuttur.
evime ocak ortasinda yazi getiren sahane talking heads albümü. buradaki bütün basyapitlari arkada birakmis olmanin verdigi rahatlik havasini bilhassa cok seviyorum.. önceki iki albümlerine** kiyasla ise, cok daha fresh... bonus track olarak sax and violins mevcuttur. noktayi until the end of the world soundtrack inde yer alan bu sahane parcayla koydular nitekim..
enrique iglesias ile dev ortak çalışması olan hareketli şarkı. kış günlerini ısıtır cinsten. sözleri kopi peyst: you got a girl that doesn't look a thing like me the girl your mother always said it would be so, you could say that you could say that i'm hopeless but that ain't the girl, that ain't the girl i want you to be the girl that kissed me oh and i see in my dreams so, you could say that you could say that i love her oh oh oh so i don't care what they say it's our life life life we can dance if we want make it feel alright temperature's rising, i feel the vibe tonight it's just me and you tell me baby will you be here when i wake up even with no make-up i don't wanna fake it, fake it and you don't gotta doubt a second if i miss you every time i'm with you i feel naked hey i feel naked you know i want it so let me get it you say you got it what you gon' do with it oh oh oh if i told you girl come and run away with me now would you throw it all away for me i need to know, need to know that it's not over 'cause you were the boy daddy told to stay away from me but you're nothing but a fantasy i need to know that, need to know that you'd be strong enough to believe in us 'cause i don't care what they say it's our life life life we can dance if we want make it feel alright temperature's rising, i feel the vibe tonight it's just me and you tell me baby will you be here when i wake up even with no make-up i don't wanna fake it, fake it and you don't gotta doubt a second if i miss you every time i'm with you i feel naked hey i feel naked you know i want it so let me get it you say you got it what you gon' do with it oh oh oh i don't care what they say it's our life life we can dance if we want make it feel alright temperature's rising, i feel the vibe tonight it's just me and you (tonight it's just me and you) tonight it's just me and you so tell me baby will you be here when i wake up i feel naked i feel naked you know i want it so let me get it you say you got it (it's the cataracs) i feel naked you know i want it so let me get it you say you got it what you gon' do with it tonight it's just me and you oh oh oh
karakterlerini bu kadar şiddetli bir şekilde hiçe sayan ve bu esnada gerçeklik hissinden hiç kopmayan bir film izlememiştim. hiçbir süslü metafora prim vermeden herkesi dipte kımıldattı durdu.
(bkz: half naked)
sadece "maggie, maggie!" diye bağıran iskoç elemanın "what?" anlamında kullandığı "whea?" "weh?" "heah?" seslerini duymak için bile izlenmesi gereken film.
hayatı hızlandırılmış bir şekilde gözler önüne seren film. --- şöyle ki --- kahramanımızın çantasını alıp giden afişçi çocuğu therapy? konserinin afişini asarken görürüz. daha sonra johnny ve çocuk minibüse binip başka bir duvarın önünde inerler, çocuk therapy? posterlerinin üzerine bu sefer konserin iptal edildiğine dair işaret koymaya başlar. film bu ayrıntıyla geçmiş gelecek ve şimdiyi çok güzel özet geçmiş ve birbirine bağlamıştır. bekçiye söylediği teorinin pratikte can bulmuş halidir. öyleyken, --- böyle` --- film çok iyi bir diyalog filmi. güzel de bir kara mizah örneği. hatta sarkastiklik ve artistlik yapıp görsel ballad diyeceğim.
enrique iglesias - dev'in inanılmaz seksi düeti. bu ara (en son down on me, wet ve en son we found love'dan sonra) seksi şarkılar pek çalınmamıştı kulağıma, öyle bir eksiği kapatması bakımından ellerine kollarına sağlık, pek güzel olmuş. (bkz: #27468028)
enrique iglesias - dev düetinde şarkıyı sevmekle sevememek arasında gidip geliyor(d)um, arada dev in bir "hey" deyişi var, işte o hey çok kritik, kararsızlığımı ortadan kaldırdı, radyoda her dinlediğimde o hey gelsin diye sabırsızlıkla bekliyorum.
filmdeki diyaloglar o kadar iyidir ki, izlerken durdurup, alt yazının da altını çizmek istersiniz. --- spoiler --- johnny, manchester'a yağmur yağarken dönmek istemektedir, http://www.youtube.com/watch?v=slcucow11sq ama "o gün" yağmur dinmiş, güneş açmıştır. sadece o gün... --- spoiler --- pek bilinmeyen bir detay ise, filmde louise karakterinin angela merkel tarafından canlandırılmış olmasıdır.
vücudunu ceset olarak gören adamın yaşamını ve söylediklerini görünce vücudumuzun ceset yaşamımızın üstümüze örtülecek toprak olduğunu hatırlatmış; varoluş ve anlam üzerine bir film..yaşarken herşey rutinin içerisinde anlamlıyken neden yaşıyorum diye kendimize sorduğumuzda herşey in anlamsız olduğunu gösteren çoğu kitabın bileşeninden daha anlamlı diyalogların olduğu mike leigh filmi...mike leigh filmlerinin karakterleri izleyiciden bile gerçektir aslında,bu film dede böyle idi,bittikten sonra johnny işten döndükten sonra bir akşam köse dönüşünde karşınıza cıkacak gibidir, louise her daim çay içermisin diye size sorandır,sophie ilişki sonrasında hep hüsranla sonuçlandığı için suçu ya karşısına atan yada kendinde bulan cevap bekleyen arkadaşınızdır.cüneyt özdemir in hazırladığı soru-yorum programında güven kıraç oynadığı masumiyet filmi hakkında programa katılan zeki demirkubuz a masumiyet filminde canlandırdığı yusuf ve küçük oyuncu çilem hakkında soru sormuştu; yusuf ve çilem ne yapıyorlar şimdi? diye..hala oradaydı,bu film dede böyle hala buradayız...johhny,louise.sophie hepsi yaşıyor... boşluğun güvenliği için çalışan,boşluğun çalınması hakkında konuşan filmdir bu.. film biter siz andrew dickson ın yaptığı eşsiz müziği dinlerken cast akar... --- spoiler --- "-hiç bir ceset gördün mü? -sadece kendiminkini" "-akıl, en zayıf olduğu gecelerin sabahında hiç olmadığı kadar güçlüdür." "-içeride olmak komik, değil mi?çünkü içerideyken aslında hala dışarıdasın.ve dışarıdayken de içeridesin çünkü her zaman kendi kafanın içindesin." "-kimse gelmemiş bir gelecekle fazlaca uğraştığını söylemedi mi, brian? vazifem değil ama senin bir geleceğin bile yok.benim bir geleceğim yok.kimsenin geleceği yok." "-kabul edelim. iyi, kötü tarafından ezilmek için vardır.iyinin yadsınamaz varlığı kötünün ortaya çıkmasını sağlar.bu yüzden, tanrı kötüdür.kaç tane geçmiş ya da gelecek varlığın olursa olsun.tümü; acı, ıstırap, hastalık ve ölüm tarafından delik deşik edilecek.görüyorsun brian,tanrı seni sevmiyor.tanrı seni küçümsüyor.yani hiç umut yok.ve insanoğlu sadece şeytanın kendi kendini yarattığı cihazın bir bileşeni.katılıyor musun?temelde benim söylemek istediğim birkaç yumurta kırmadan omlet yapılamayacağı ve insanoğlu sadece kırık bir yumurta.omletse;iğrenç olmuş." "-yoksa, sen de şu mutlu küçük insanlardan biri misin acaba? -evet. inanılmaz hayat doluyum. -hiç düşündün mü, hiç bilmesen de şu berbat hayatının en mutlu anını çoktan yaşamış olabilirsin ve geleceğinde hastalık ve acılardan başka bir şey olmayabilir." --- spoiler ---
film kültürü pek de olmayan aslında film izlemeyi sevmeyen biri bile sevebiliyor. hatta ara vermeden izleyebiliyor. şu zamana kadar hep dediğim 'film dediğinin sonu belli ya izlemeyi sevmiyorum ben'di. izlediklerimde neyin eksik olduğunu bu film sayesinde fark ettim. sıradanlık. sadelik. sadecelik. ara ara düşündüren dur düşünmeyim sonra düşünürüm sahne kaçmasın mantığıyla izletmecilik... izlerken insanların hayatına ortak oluşu hissettiriyor. aslında sanki siz de ordasınız da sadece izliyorsunuz. gözlemliyorsunuz gibi. çok da garip bir şekilde zerre yargılamıyorsunuz karakterleri. hani böyle yok ama o karakter bence x'ti diyemiyorsun. çünkü her bir karakter var senin içinde. yaradılışa inanan da evrime inanan da. bedenine aşırı hayran olan da mazoşist olan da. yalnız da. serseri de. monotonluktan bunalıp onunla eğlenmenin yolunu arayan da. iki saatten fazla bir süre hiç sıkılmadan izleyebiliyorsunuz. yormuyor da sizi. sadece zavallı halinizin yansımalarını görüyorsunuz ara ara. eğer kendinizle de yüzleşebiliyorsanız biraz acıtıyor o kadar. --- spoiler --- johnny ile o güvenlik görevlisinin konuşmaları, johnny'nin sorduğu saçma sapan sorular en güzel kısımlardı diyebilirim. --- spoiler --- izlenmeli, izlettirilmeli.
90'ların en iyilerinden, bağımsız sinema başyapıtı, varoluşçu film. mike leigh harikası.
her hafta 3-4 tane 25 dolarlık kuponu elime geçiyor. bu kuponu kullandırabilmek için, varolan bir karttan 4-5 tl'lik bir konfirmasyon ücreti çekmek istiyor. provizyonu verip, kartı internet kullanımına kapattıktan sonra 25 dolara istediğiniz tip'i verip, istediğiniz ile private'a geçebiliyorsunuz. 3-4 kere yaptım bu işi, her seferinde de 4 lira ile 25 dolarlık kuponu sömürmemin ardından, kartlarımı blacklist'lerine almışlar. cicişlerle artık private'a çıkamıyorum. :/ ha isteyen olursa, gönderirim kupon linklerini.
normalde şarkı sözlerine pek dikkat etmem ama kulağıma çarpan şurası oldu bu şarkıda, tell me baby will you be here when i wake up even with no make-up i don't wanna fake it, fake it "even with n make-up" ne? bildiğin komik be abi.
klibi çıktığından beri sinirlerimi zıplatan şarkı. buradan güzel kardeşim dev'e seslenmek istiyorum. yavrum, güzelim, bir tanem! belki bi daha hiç bu kadar güzel bi şarkın olmayacak, belki bi daha hiç enrique iglesias'ın yüzünü göremiceksin. ne diye, soruyorum sana ne diye klipte yıldız tilbe gibi gözükmeyi seçtin ha? neden yaptın bunu? biliyorum çok güzel bi kız değilsin, olsun ama. bu kadar teknoloji gelişmiş yazık günah değil mi bize? klip verilmemiş sanırım, klip için buradan; http://www.youtube.com/watch?v=wfz1f438490 dev zaten çirkin, daha güzel gözükemezdi diyenler için buradan; http://static.djbooth.net/…ics-tracks/dev-naked.jpg p.s. evet, sabah 9'da vizem var.
enrique kardeşimizin yine döktürdüğü dev featuring'i. 10 numara parça olmuş. --- spoiler --- klibin sonunda görüyoruz ki sabaha kadar sikiş var otelde. --- spoiler ---
nedense çok sevdiğim bi şarkı. genelde enrique iglesias'ı da pek sevmem ama şarkı çok hoş
- gidecek bir yerin yok mu? - sonsuz sayıda gidecek yerim var benim. sorun nerede kalınacağı. mike leigh / naked
karenajsız motorsiklet türü.
gülmekten geberdiğim ''coupling'' bölümü. (2. sezon 8. böüm) başkası adına utanmak olayını abartıp, bölümün sonlarına doğru utancımdan durdura durdura izlemek zorunda kaldım. hepsine bi anda yüreğim dayanmadı. ama sonra neyse ki mutlu son.. bu arada belirtmeden edemeyeceğim, her sapık keşke jeff gibi tatlı olsa. oyh.
varoluş hakkında ciddi bi şekilde kafa açan diyalogları olan, izlerken zamanınızı boşa harcamadığınızı hissettiren dolu bir film naked. ancak olaya bir sanat eseri olarak bakmamız gerekirse, vasatı aşamayacak bir sanat eseri. çünkü sinema sanatına ait olduğunu hissettirecek bir dile sahip değil. örneğin bu filmdeki diyalogları olduğu gibi çıktı alın ve okuyun,izlerken aldığınız aynı tadın yüzde 70ini alırsınız. çünkü görüntüyle birşeyler anlatmaktan ziyade tamamen diyaloglara yüklenen bir film olmuş. kısacası sinema olarak sınıfta kalırken, kendi varoluşlarını sorgulama yolunda izlek arayanlar için tetikleyici bir film olmuş.
kendini peygamber zanneden bi gerizekalinin hikayesi. (bkz: yarisinda ciktim)
tıpkı prens lev nikolayeviç mışkin gibi filmin başkarakteri johnny 27 yaşındadır. (bkz: prens mışkin)** (bkz: 27 yaş)* ayrıca (bkz: kosmos)*
"hiç düşündün mü, hiç bilmesen de şu berbat hayatının en mutlu anını çoktan yaşamış olabilirsin ve geleceğinde hastalık ve acılardan başka bir şey olmayabilir." mike leigh / naked
bu filmdeki favori replik şudur kanımca, jonny sıradan bir nerden geldin sorusuna şöyle yanıt verir. "well, basically, there was this little dot, right? and the dot went bang and the bang expanded. energy formed into matter, matter cooled, matter lived, the amoeba to fish, to fish to fowl, to fowl to frog, to frog to mammal, the mammal to monkey, to monkey to man, amo amas amat, quid pro quo, memento mori, ad infinitum, sprinkle on a little bit of grated cheese and leave under the grill till doomsday"
johnny'nin (david thewlis) akıl karıştırıcı, yorucu, yıpratıcı tiratlarına sahne olan, neredeyse tüm diyalogların altının bir bir çizilmesi ihtiyacını doğuran, bu dünya üzerinde gitgide tükenen varlığımızı ve sırf bunu itiraf etmemek için sağlıksızca tutunduklarımızı soyup soğana çeviren ve en sonunda bizi de çırılçıplak bırakabilen bir mike leigh harikası. olur da filmi izlerken sıkılırsanız, johnny'nin şu sözleri aklınızda bulunsun; "was i bored? no, i wasn't fuckin' bored. i'm never bored. that's the trouble with everybody - you're all so bored. you've had nature explained to you and you're bored with it, you've had the living body explained to you and you're bored with it, you've had the universe explained to you and you're bored with it, so now you want cheap thrills and, like, plenty of them, and it doesn't matter how tawdry or vacuous they are as long as it's new as long as it's new as long as it flashes and fuckin' bleeps in forty fuckin' different colors. so whatever else you can say about me, i'm not fuckin' bored."
efendim şimdi erik satie dinleyip, kahvemi yudumluyorum. pipo içmiyorum, kahve de bim'den aldığım su bardağının içinde. erik'in de mevsimi değil ama olsun. dost sohbetleri olmasa bu hayat hiçbir şeye benzemezdi. izlediğin film eksik kalırdı misal. yazdığın yazılar eleştirilmese, "ha güzel", "ha, yazın mı, e iyiydiiii" kabilinden cevaplara dayanmak zorunda olurduk misal. ya da dayanamazdık ne bileyim. yine, her zamanki gibi, canın sıkkın olduğu bir gün naked filmini tartışmaya başladık dostumla. ona dediğimi aktarıyorum: "usta biz hayatı boyunca johnny olmaya çalışan, olamayacak olan, çekip gidemeyecek, patavatsızlaşamayacak, sonunda gerçek çıldırmışlardan dayak bile yiyemeyecek zavallılarız aslında. yola "bir kaybeden olarak johnny" olmak için çıktık. sonunda louise olduk. yaşadığı coğrafyadan da, daha küçük ölçeği çevreden de, çalıştığı işten de sıkılan ama gidemeyen louise. görkemsiz kaybeden. o yüzden johnny yine gitti, biz kaldık." gecenin vakti bana kurguyla gerçeğin birleştiği böyle bir yorumu yazdıran film. ve rahmetli chris marker'ın sans soleilinden şu cümleyi hatırlatan: şehir merkezinin şaşaasından 20 dakika uzaklıktaki namidabashi'de bu sabah, bir adam toplumdan intikamını kavşakta trafiği yönlendirerek aldı: http://youtu.be/rbrso7blj30?t=5m10s
londra’da geçen sinir bozucu bir mike leigh filmi. ancak sinir bozuculuğu requiem for a dream'da görülen türden zekice kurgulanmış bir bunalım havasından kaynaklanmıyor. basbayağı sinir bozucu. belki başroldeki adam habire bağıra bağıra konuşmasa daha katlanılabilir olurdu. ne diye bu kadar ödül vermişler hiç anlamadım. sebastian karakteri ilginçti gerçi. "hello, ı’m sebastian. nice to meet you!" film hakkında daha detaylı bilgi için bkz.: http://en.wikipedia.org/wiki/naked_%28film%29 tema: (bkz: popüler kültür /@derinsular)
