film... (bkz: david lynch)
solen.. (bkz: ciplak)
metin enkazı
kanal d'nin muhteşem şölen diye cevirdigi film aynı zamanda. (bkz: mal olmak)
filminin konusu kitapla benzerlik gosterir fakat ayni degildir. basroldeki karakter burroughsu canlandirirken onun arkadaslari da kerouac ve ginsbergu temsil eder. burroughsun karisiyla william tell oyunu oynamasindan erkeklerle iliskilerine kadar bu filmde yer almaktadir.
daktilosuna hayran kaldığım burroughs romanı, cronenberg filmi.
"i feel like a bug..." (bkz: bug powder)
(bkz: steely dan)
ilk okuyuşta "ben salak mıyım niye anlamıyorum yaa" sorusunu sorduran kitap.
arka kapak: "junk, tekel ve mülkiyetin kalıbıdır...kafirdir ve para gibi ölçülebilir. junk, ideal bir üründür...satış için dil dökmenize gerek yok. müşteri, lağımdan sürünerek gelecek ve satın almak için yalvaracak. junk virüsü günümüzde dünyanın bir numaralı kamu sağlığı sorunudur." çıldıranların, boş otomatların ve metro istasyonlarının arasından nehir boyunca çığlık çığlığa koşanların, kaputların ve portakal kabuklarının, su yüzünde dalgalanan gazete mozaiğinin, betona gömülmüş gangsterlerin sessiz kara çamurunun ve balistik uzmanlarının arayan parmaklarından kaçınmak için dümdüz edilmiş tabancaların içinden dibe doğru inenlerin, junk hastası şafakta öksüren ve tüküren yaşlı junky’lerin, astımlı çalıntı mal tacirlerinin ortasında, yaşam yokluğunun sadece ölümün kokusuz renksizliği olduğu kokusuz mekan patikaları boyunca kasvet içinde koşturanların öyküsü. metro şafaklarının ve ucuz otellerin manzaraları, uyuşmuş bir bekleyiş, yakalanamaz bir cinsel mutluluk. ve işte çıplak şölen : herkesin her çatalın ucunda ne olduğunu gördüğü, donmuş bir an. asla unutamayacağınız bir ziyafet.
türkiye'de 6 45 yayıncılık tarafından beat kuşağı serisi dahilinde yayınlanan kitap.
david cronenberg'in alet edevatla sex takıntısını gündeme getirdiği bir başka filmi. "type these words into me..." diye inleyen bir daktiloyu kim istemez ki?
etkileyici,bircok insanin burroughs hastasi olmasini saglayacak kitap.
hip olma çabası içerisindeki gençler tarafından , incelemeye alındığında ve her sayfasına küçük notlar iliştirildiğinde sırf somut bir şeyler görüp haz alma amacıyla kullanılan güzelim kitap , halbuki gökten inmemiştir , güneyde bir kent kadar kadar rutubetlidir , bu yüzden anlam yüklemek ve kutsallaştırmak yanlıştır .
isim jack kerouac tarafından önerilmiştir. başlığın anlamı tamı tamına kelimelerin söylediğidir; "çıplak" öğle yemeği. " her bir çatalın ucunda ne olduğunu herkesin gördüğü donuk bir an."
(bkz: interzone), (bkz: dystopia)
filmde bi de ikileme olarak karsimiza cikan bolum vardir; burroughs'un madde tesiri altında, en sevdigi ritueli gerceklestirirken, kafasina elma koyan karisini nasil vurdugu anlatilir, gercek olayla filmdeki farklı perspektiften sunulmus tabii intertextuality'e bakayım derken kaybolmamak gerekir.
izlemek için sağlam bir mide gereken, özellikle böcek fobisi olanların, maket ve efektler soft olsa da aç karnına izlememesi gerekir.
(bkz: die verwandlung)
burroughs un ve beat kuşağı nın en önemli ve bilinen romanlarından biri. naked lunch isminin hikayesi ise, kitabın 6 45 yayınevinden çıkan baskısında şöyle anlatılmaktadır: burroughs, ginsberg ve kerouac üçlüsü evde oturmaktadırlar. ginsberg kitabın bir bölümünü yüksek sesle okumaktadır. bir yerde el yazısını çözemez ve naked lust (çıplak şehvet) yazısını naked lunch olarak okur. bunu duyan kerouac, bunun çok iyi bir kitap ismi olduğunu söyleyiverir ve böylece naked lunch ın isim babalığını yapmış olur.
film, hassan sabah'dan bir alintiyla acilir... "hicbir sey dogru degil. hersey serbest".... bu alinti, tam da burroughs 'un yazinini, cronenberg 'in sinemasini imler... film ise her ikisini birden..
beat kusagına biraz hakimseniz ve filmin esinlendigi kitabı biliyorsanız gingsbergi ve kerouaci cabucak tanıyacagınız sukela film.
paris'te alakasiz bi amerika'li adamin benden haci ettigi, ingilizcesini anlamak icin hakkaten yepyeni bir dil ogrenmenizi gerektiren super bi kitaptir. belki de 1959 yayimli bu kitabindan daha iyi olan tek bir kitabi vardir, o da yazdigi ilk eseri junkie'dir.
kitabin yazim asamasinda ismi naked lust imis. burroughs kitabin notlarini kerouac a okurken kerouac yanlis anlamis ve daha absurd ve kitabin ruhuna daha uygun olan naked lunch da karar kilmislar. kanimca ilk isminin cagrisimlari daha dogrudan ve genel gecer olmakla birlikte daha edebi duruyor. zira karsimizda gercekustu degil bir absurd, halusinatif ve postmodern bir metin durmakta.
"exterminate all rational thought." ayrica; (bkz: exterminate all rational thought)
içindeki kadını öldüremezsen gerçekliği bulamazsın, gerçekliği bulamazsan yazamazsın diyen, yazarının ciddi halde kafka -dönüşüm-'den etkilendiği cronenberg filmi. film boyunca "kafka kafası" olmamak, "black meat"ten tütsülenmemek elde değil.
başar anlamına gelir.
ingilizcesinden okumaya çalıştığınızda toefl'ın asla başaramayacağı bir şekilde ingilizcenizi sınayan kitap.
filmdeki esas oğlanımız yazar bill lee ilham için karısı joan'ın başının üzerine su bardağı koyup bardağa ateş ediyordu. bunu yapmadan önce de; "william tell oyunu oynamanın zamanı geldi" diyordu.işte william tell oyunu dediği, william tell'in oğlunun başının üzerine elma koyup elmayı arbalest vasıtasıyla vurmasıdır. kısaca filmin kaynağı olan naked lunch kitabında gerçek hayatta karısını aynı oyunda katleden yazarımız william burroughs bu olaya gönderme yapıyordu. william tell bu eylemi başarıp bir halk kahramanı olmuştur. fakat naked lunch 'taki junky yazarımız karısını -metaforik anlamda, ilham olarak nitelendirilebilir- ilk denemesinde alnından vurup öldürmek ile kalmamış, binbir güçlükle tekrar diriltip (bkz: naked lunch) ikinci seferinde de alnından vurmuştur.bill lee'ye bu hareketinden dolayı hayat boyu öküzlük ödülünü veriyor, william tell'i de halk kahramanı yapıyoruz haydi hayırlısı...
ota boka yarrak kürek yorumlar yazan the new york times'ın en başarılı lansman notlarından birini düştüğü burroughs eseridir: "not a novel but a booty brught back from nightmare, a coldly implicable look at the dark side of our nature"
bu arada, o dönemde dünyada en çok eroinmanı barıdıran şehir istanbul'muş. burroughs dede öyle demiş.
türkçe çevirisi çok başarılı olmasa da, burroughs'un anlatımıyla ruha iğneler batıran rahatsız kitap.
ayni zamanda avusturyali bir indie pop grubu. gayet basarililar. http://www.nakedlunch.de/
okulda bir sinema klubü gösteriminde, tam da öğle yemeği vaktinde seyredip cronenberg'in hastası olduğum filmdir... yalnız çıkışta güneş ışığı ihtiyacı oluşturan filmlerden olduğunu ve midesi sağlam arkadaşların seyretmesini salık vereceğim bir filmdir kendisi
ben bu kitabı okudum: olay amerika'da geçiyor. aslında çok emin de değilim. [(bkz: #1929626)] kendini zeki sanan herkesin okuması gereken kitap. çok acayip.
filmin müzikleri de dikkat çeker. bilhassa cazdan hazetmeyen bünyelerin kulaklarını tırmaladığı, üstüne bazı sahnelerin ağırlığı gelince külliyen düşünce spazmları yakınlarından geçip filmi yarıda bıraktıkları görülmüştür. kitabı okuduysanız ama, film hafif kalıcaktır zaten.
http://www.resetmagazine.net/…2/sinema/sinema5.html
sağlam miğdeden çok, dikkate ihtiyacınız olduğunu düşündüğüm film. konu oldukça ilginç, çekimler, anlatım tarzı benzersiz... güzel bir film olmuş.
ilgili akimin dayanagini olusturan kitaplarin okunup okunmamasina kosut olarak, filmde bize gösterilen, bas karakterin icinde bulundugu ruhi durumun ve algilamalarin "yasanabilirliligi" konusunda insan o kadar tatmin oluyor ya da olmuyor. nihayetinde, gercek ile sanri arasindaki, aslinda basarili bir sekilde hissetirilmeyen ve izleyiciye son derece tabiiymis gibi gelen gecislerin (referans noktasinin kaybedilmesinden dolayi hissedilen rahatsizlik da burdan kaynaklaniyor) ornette coleman esliginde keyifle izlendigi bir film.
versus kitap'ın, harika algan sezgintüredi çevirisi ile taze bastığı kitaptır. yavaş yavaş raflara dağılıyor.
the simpsons'ın nelson, bart, milhouse ve martin prince'in beraberce okulu kırdıkları bir bölümünde dört kafadar isminde dolayı bu filme giderler sinemada, film çıkışı nelson'ın film hakkında yorumu şöyledir:" i can think of at least two things wrong with that title!"
kıç deliğine konuşmayı öğreten bir adamın hikayesini de bünyesinde barındırır. --- spoiler --- hiç sana kıç deliğine konuşmayı öğreten adamın hikayesini anlattım mı? bütün karın bölgesi aşağı yukarı hareket ediyor. sen de osuruktan kelimeleri anlamaya çalışıyorsun. daha önce duyduklarıma hiç benzemiyordu. coşkulu, kalın, sulu bir sesti. koklanabilen bir ses. karnavalda çalışıyordu. sanki yeni bir vantrolog gösterisi gibi başlıyordu. bir süre sonra kıç kendi adına konuşmaya başladı. içeri hiç hazırlık yapmadan giriyordu. kıçı da her seferinde doğaçlama söylüyor ve şakayı ona geri paslıyordu. ardından diş gibi ufak... ...törpümsü, bükülmeyen kancalar geliştirdi ve yemeye başladı. başta zekice olduğunu düşündü ve bununla ilgili bir numara geliştirdi... ..ancak kıç deliği pantolonu delip sokaklarda konuşmaya... ...ve eşit haklar istediğini bağırmaya başladı. sarhoş bile oluyordu. ağlama nöbetlerine giriyor... ...herhangi bir ağız gibi öpülmek istiyordu. sonunda sürekli konuşmaya başladı. bloklarca ötede bile duyabiliyordunuz ve ona susması için bağırıyordunuz. adam önce onu yumruğu ile dövdü... ...mumla bile tıkadı ama... hiçbiri işe yaramadı ve kıç deliği sonunda ona şöyle dedi: “sonunda susan sen olacaksın. ben değil." "çünkü sana artık buralarda ihtiyacımız yok." "konuşabiliyor, yiyebiliyor ve sıçabiliyorum.” bunun ardından adam sabahları ağzının her tarafında... ...kurbağa yavrusunun kuyruğu gibi saydam bir jöle ile uyanmaya başladı. adam ağzını silmeye çalıştığında parçalar... ...yanan benzin jölesi gibi ellerine yapışıyor ve orada büyüyordu. en sonunda bütün ağzı tamamen mühürlendi... ...gözleri dışında tüm kafası kendiliğinden düşüverdi. kıç deliğinin yapamadığı tek şey görmekti. gözlere ihtiyacı vardı. ama sinir bağlantıları tıkanmış... ...içlerine sızılmış ve dumura uğramıştı. beyin artık emir veremiyordu. kafatasının içine sıkışmış... ...mühürlenmişti. bir an için beynin... ...gözlerin arkasındaki sessiz, çaresiz acı çekişini görebilirdiniz. ve en sonunda beyin öldü.. ...çünkü gözler sönmüştü. gözlerin içinde, bir sapın ucundaki yengecin gözlerinden fazla duyum yoktu. --- spoiler ---
sanırsam romanını da okumam filmini de izlemem ama çok sağlam ve arıza bir treyleri var filmimizin: http://www.youtube.com/watch?v=rd6vlygvdqo
jazz'la baslayip jazz'la devam etmesi, benim gibi jazzfobik insanlari ifrit edecek, hatta cogu sahnede, kafa-bi-acayip-aabi hissiyatini vurgulama isteginden midir artik nedir, tabiati geregi yavsak bir enstruman olan saksofonun zarildayip durmasi, isleri daha da vahim hale getirecek, evvela onu bir soyleyeyim de jazz'la arasi olmayanlara ibretlik uyari mahiyetinde dursun burada, giriste. spider'in muziklerinin ardindan tam crash'inkilerle howard shore-david cronenberg ikilisine isinmaya baslamistim ki, naked lunch bu hevesimi heyecanimi ayni hizda sogutma becerisini gosterdi. artik sadece jazz kaynakli midir yoksa gerilim amacli vurgulardaki orkestral cilizliktan midir bilmiyorum, filmin genel gidisatinda muzigin ve seslerin yeterince etkili kullanilamayisi, yine beni uzdu, oh bebek uzdu. spider'in muzikleri eeh, crash'in muzikleri vay'sa, naked lunch'inkiler oeh'tir. umudumu a history of violence'a sakliyorum. 'cekimler ve anlatim tarzinin benzersiz' oldugunu dusunenlere ne diyecegimi bilemememi, ciddi sinema kulturu eksigimle beraber, benzersiz diye isaret edilende 'birtakim cronenberg orjinallikleri' disinda herhangi bir unsur goremememe bagliyorum. mememe, evet, crash'in meme sahneleri bile daha enteresandi. ajan majan taklalarina ise hic deginmek istemiyorum, cronenberg'in gozde gorsel temasi donusum'u bi-siki-de-begenin-be-arkadas diye feryat edilen (begenilmeyen) the sozlukcu'ye donusumumle orneklendirmek istemedigim icin. uc sigara bir yemek molasinin ardindan hala 'yarisinda cikmak' yerine azimle dortte ucune kadar sabredip sonra vlc'yi usul usul, tipis tipis, adeta donuse donuse kapatmami ise cronenberg saygima bagliyorum. 'modern'in rasyonele vurgusunu' reddetme gayesindeki alternatif yollarin virajlarini ve huzurlarini gozleyen yari-modern-kacamak-bireylerin his yumagi trajedisi ne uyusturucunun ve envai cesit uyaranin bohem telkinleriyle ne de davetkar daktilonun fetis'e-niyet-cinsele-hasret temali yaratiklari andirmasiyla sona erecek. ustan kacip us-disina siginan insani hevesle ve nefes nefese anlatan dolozoglu'nun hizini alamayip cam dibinde kanatlarinin sesi'ni cagirmasi, isin olmazsa olmaz'i olmasa da, tahmin edilebilir manzaralar klasorunde yerini hizla alan vak'a'lar dahilinde. adamin hayati hakkinda saglam spoyler yolladim, bi sikinti var mi sanat agbiler? son olarak, filmin basindaki alintiyi anayim ve bu entry de burada bitsin: "nothing is true, everything is permitted." -hasan sabbah "ha siktir lan ordan." -dostoyevski
william hakkında genel bir kanıya varabiliyoruz: hadımlık endişesi (kiki'nin öldüğü sahne, birden çok "çıkıntısı" olan, sperm-benzeri sıvı akıtan daktilolar), homofobi-eşcinsel doğayı kabullenme ikilemi (örnek vermeme gerek yok sanırım), cinsel kimlik sorunları ("fallik kadın-anne" fadela'nın penis/i yerine kullandığı kırbacı, purosu; benway'e dönüşümü), oral dönem ağız-anüs-vajina ortaklığı, meme-penis yer-değiştirmesi gibi g/örüntülerle hakikaten çok klasik ve ayrıntılı bir "bilinçaltı portresi"yle karşı karşıyayız.. (http://yucitek.blogspot.com/…11/11/naked-lunch.html)
kadın böcek ilacını göğsüne enjekte eder: "bunun edebi bi kafası var". ne mutlu ona ki dır. gözler ve düşünceler kıpkrizantem. shall we eat lunch naked today?
orjinal dilinde, standart bir insan tarafından ancak http://onlineslangdictionary.com/ vb. yardımı ile okunabilir olan (bkz: william s. burroughs) romanı. edit : dönemin üzerine yüklediği değer biraz yanıltıcı olabiliyormuş sanırım. okunması; kendini sürekli tekrarladığı ve hiç bir odak noktası olmayan, halüsinasyonlardan oluşur bir yapıya sahip olduğu için zor, çok iyi olduğu için ve göndermelerle, aforizmalarla bizi şaşkına çevirdiği için değil.
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…-romanini-kusturen-uyarlama/
izlediğim en üzücü filmlerdendi zira burroughs'un önce kitabı yazıp kitaptaki sahneyi bir kalabalığın önünde denerlerken karısını vurduğunu yanlış bir şekilde hatırlıyordum ama aksiymiş, önce karısını vurup sonra kitabı yazıyormuş. ve kitabın uyarlaması olan filmde ilk sahnelerden biri ve son sahnenin bu "kaza"yı canlandırması, hele de son sahnede burroughs'un birebir kendisi olan william karakterinin ağlıyor olması, diğer tüm eşcinsellik endişeleri ve kabullenmeleriyle birlikte, yazarken yazarını ne kadar da iç dünyasına döndürüp zorladığını anlatır nitelikte, izleyeni etkilememesi mümkün değil.
