(bkz: leslie nielsen)'in oynadigi (bkz: top secret) tarzi komedi serisi.. her turlu filmle dalga gecmesiyle unludur..
ve hastasiyimdir.. cok az filme gulmu$umdur, serinin birincisine guldugum kadar..
- hey dostum.. bu adami daha once buralarda gordun mu? - eeoo.. hayir.. - bu yuz dolar fikrini degi$tirir mi? - hmm.. bilmem ki.. - bi yuz dolar daha versem? - tamam gordum. iki gun once siyah bi arabayla geldi. $u tekneye girdi cikmadi ordan bi daha. peki sen bu adami nie ariorsun? - eeoorrmmnn $ey.. - $u yuz dolar fikrini degi$tirir mi? - eooooo bilmem ki.. - bi yuz papel daha versem? - tamam.. bi cinayete kurban gitti ondan dolayi ariorum. - cinayete mi? nasi bi cinayete? - eeooo bilmem ki? - bi yuz dolar fikrini degi$tirir mi? - degi$tirir. - bana yuz dolar borc verir misin? <polis borcu verir..> - al bu yuz dolari .. anlat $imdi.
(bkz: ciplak silah)
leslie nielsen filmdeki adıyla frank drebin çağdaş ve upgrade edilmiş bir clouseau olarak karşımıza çıkar filmde..serinin ilk 2 bölümü harikadır,gülmekten işettirir..üzerinden yıllar geçmesine rağmen espriler hala aklımdan çıkmaz ve her aklıma geldiğinde beni güldürür..
oj simpsonuda başına türlü dertler gelen zenci polis rolüyle görürüz filmde..
filmin sonundaki credits bölümü bile komiktir filmde bulundugu halde sahnesi kesilen kişiler adı altında don corleone : marlon brando yazar
bir an bile gozunuzu ayirmadan izlemeniz gereken film. zira bir anlik gaflet bir espriyi kacirmaniza yol acacaktir.
(bkz: the naked gun from the files of police squad) (bkz: the naked gun 2.5 the smell of fear) (bkz: the naked gun 33.1/3 the final insult)
2. filmin fragmanı hayalet filmindeki kil sahnesi ile sıkı taşşak geçmiş, "hayalet filminin yönetmeninin kardeşinden" diye tanıtılmış, godfather 3'ün başında yayınlanarak izleyicileri altüst etmiştir.. daha ilginç olanı filmin yönetmeni david zucker'dır, kardeşi jerry zucker'dır.. ve hayalet filmini harbiden de jerry zucker yönetmiştir..
1, 2.5 ve 3.33 olarak devam eden, ortaokul dönemlerimizde bizi kahkahalarla güldüren film üçlemesi.
az önce izleyip de gözümden yaşlar gelene kadar gülmemi sağlamış, olağanüstü bir zaz komedisi. 2. elizabeth'e yönelik bir suikasti durdurma hikayesi üzerinedir. filmdeki her türlü ufak ayrıntının bile ayrıca düşünülmüş bir komedi unsuru olması nedeniyle gerçekten çok dikkatli ve tekrar tekrar izlenmesi gereken bir film haline getiriyor. filmdeki milyon tane esprinin içinden güvenli seks sahnesi ile kraliçeyle üstüste durumlarının fotoğraflarının gazetelerde manşette yer alması sahnesinde son iki gazetedeki fotoğraf beni ayrıca yarmıştır. diğer bir harika zaz komedisi için (bkz: airplane)
sanırım humeyniyi sarığı düşünce alttan çıkan punk saçıyla gösteriyo diye türkiye'de yasaklanması konuşulmuştu. 2. ve 3. ye gittim diye hatırlıyorum.
http://www.youtube.com/watch?v=jlih5ejjtog
insanı öldüresiye güldüren ender yapıtlardan.
filmdeki esprilerin eski olduğunu bazen hissedersiniz ama öyle bir yardırır ki, bazen "olm ben hayatımda böle komik bişi izlemedim" der insan. 2. izleyiş için araya zaman konmalıdır zira bilindiği zaman çok güldürmez. arada bazen cidden çok ince espriler vardır, gün içinde sonradan gelir akla, oha orda onu mu demek istedi yani diye düşünceler geçer akıldan, trende bi anda gülmeye başlatır. özellikle serinin başında filme konu olacak olayın gösterildiği giriş bölümünde fena yardırır. dizisinde de öyle. yani alman televizyonunda izlense dahi, bişi anlamadan kendinizi koltuğu yumruklarken bulabilirsiniz. yine de bazen, çok ucuza güldüm sanırım düşüncesi belirir kafada. ama gülmemizi eleştirmek, göz yaşımıza engel olmak, kendimizi kabul etmemektir. çıplak silah olmak lazım.
--- spoiler --- 3. filmin sonunda police squad tören alanına gelince o iki dedektif arabada sıkışıyor ya,gözümden yaşlar geldi sadece o sahnede bile (bkz: swh) --- spoiler ---
ozellikle leslie nielsen'in olumunden sonra tekrar tekrar seyredilmesi gereken komedi film dunyasinin basyapitlarindan biri.
açıp izleyesim geldi, zamanının ötesinde olan absürd komedinin ki şimdilerin en moda akımlarından biri, en iyi temsilcilerinden biridir. leslie nielsen'i böyle analım bari...
hapishane müdürü habercilerle röportaj yapmakta ve buranın, dünyanın en güvenli hapishanesi olduğunu söylemektedir. daha da ileri giderek, buraya yanlışlıkla girmiş bir sineğin dahi, izinsiz bir daha dışarı çıkamayacağını övünerek anlatır. işte kendisi bu cümleleri sarfederken, arka planda sıraya girmiş bir grup mahkum, ellerinde sırıklarla hapishane duvarını aşarak kaçmaktadır. böyle delice yaran sahnelere sahip bir seridir. sıçıttırır.
ilk filmin açılış sekansı külttür.
http://www.youtube.com/watch?v=3oea6zk_8u8
- hey ed duyduğuma göre karın yine hamileymiş kutlarım -evet yapan adamı bi yakalarsam...
durum gosteriyor ki, serinin devamı çekilse turkiye de gosterime giremez. safi fuhusiyat.*
böyle filmleri çok seviyorum. açıyorsun, gülüyorsun işte. yok kara mizahtı yok olayların birbirine bir şekilde acayip kıvırtaklı yollardan dolanmasıydı, bunlar beni yoruyor. yapmayın bana bu zulmü. gerçekten çok canım sıkılıyor. bazı bazı bi gaflet anında ''anlamıyoruz ulan biz bundan'' deyince türlü ayar yiyoruz bi de. ayıp. yani sen anlayıp seviyorsan, benim anlayış eksikliğime laf sokmak niye ki? yok hiçbir şey anlatmıyormuş da, o bi yaşam stiliymiş de falan filan. bir sürü salatalık ve domatesler, lafın üstüne doğranmış. hoş değil. işte çıplak silahlı abim geliyor, perendeler atarak evin içinde dolaşıyor, böyle türlü sakarlıklar, lüzumsuz ciddi ama son derece komik konuşmalar, sonra heykel kadının memesini tutuyor, erkeğin çükünü tutuyor, gülüyorum ben de. yormuyor insanı şu sıcakta. güzel şeyler bunlar. kınaman.
