fransizca da kiz anlamina gelen kelime, tabii daha cok hatun, kari vs kelimelerini ifade ediyor ama olsun, bir nevi argo, kotu bisey
(bkz: nanay)
kanto devrinde sahneye çıkan kantocu kadınların en çok tercih ettiği isim. ayrıca 1960lı yıllarda türkiyede şöhreti epey yüksek olan bir dansöz.
(bkz: emile zola) romanı.
(bkz: nana mouskouri)
ayrica büyükanne anlaminda da kullanilir, samimi bi havasi vardir, aile arasindadir.
geronimonun mucadele arkadasi. buyuk apache savascisi. geronimonun kiz kardesi ile evliydi*.
bir hijyenik ped markasidirda
emile zola nin unlu bir romani okurken baslarinda kendimi kaptirdigim daha sonra ise zorla bitirdigim kitap romanda nana basit bi hayat kadiniyken guzelligini ve zekasini kullanarak fakat ayni isi yaparak parisin en cok taninan ve arzu edilen kadini olur. tabii kitap bu kadar basit deil okuyup gormek lazim.
peter pan'da üç kardeşin bakıcısı olan köpeğin adı.
taksim'de lamartin caddesinde, eğlenceli müzikler çalan bir mekan.
eskişehirde haller gençlik merkezinde faaliyet gösteren hesaplı olduğu kadar huzurlu ve sevimli bir ortama sahip fast food dükkanı olarak tanımlanabilecek mekan.şehir tiyatrocularının uğrak mekanı...
japonca'da yedi..bir diğeri de shichi.
bugün bayan adı olarak kullanılan nana ve nina, ana tanrıça isimlerinden biridir. luvi ve hitit dillerinde ortaya çıkmıştır. kaynağı ise orta anadolu’daki sakarya nehri havzasıdır. nina bugun türkçede nine haline dönüşmüştür. ayrıca halk türkülerinde ninna şeklinde de karşımıza çıkar.
su siralar japonyada en cok satan, iki japon kizinin maceralarinin anlatildigi, 10 bolumluk, kadin okuyuculara yonelik manga serisinin adi.
(bkz: hey na na)
lazca anne anlamındadır
(bkz: lonely) (bkz: let it rain)
paris'in soylu görünümünün altındaki çürümüşlüğü, yozluğu ve zaafların her kesimden insanları hangi sınırlara getirebileceğini açık bi söylemle dile getirmiş zola . birçok fransız yazarın dile getirmeye çalıştığı şeyi yapmış aslında. (bkz: goriot baba)
geçen seneki makinin şaşalı happy hourlarını bir dönem egale etmeyi başarmış yeni mekan. 15-16 yaş arası gençliğin birbirleriyle veya abileriyle girdiği kavgalar ve hatta sonuncusunda kan da akmasından dolayı popülerliğini kaybetmesi kuvvetle muhtemel.
yunanistanda yaygın kullanılan bir bayan adı.
asıl adı nana abrokwa olan, 97 yıllında cıkardığı nana the album ve 98 yılında cıkardıgı father albümüyle o döneme damgasını vuran sanatçıdır. 5 ekim 1969 gana doğumlu olup -zannedersem- aynı zamanda alman vatandaşıdır. ayrıca almanca albüm yapmışlığı da varmış. ilginç olan diğer bir nokta ise bütün albümlerinin yapımcılıgnı eskilerin kral adamı toni cottura ve -dikkat- bülent aris isimli bir türk yapmıştır. son albümü ise sony'den cıkan all doors in flight no. 7'dir. father, lonely, let it rain, darkman sevilen şarkıları arasındadır. seviyoruz kendisini.
(bkz: didou nana)
(bkz: nara)
ai yazawanın yarattığı, 5 yılda 22 milyon satmış ve birden fazla ankete göre japonya'da 2005'in en sevilen mangası. yapımcılığını kamikaze girls'ün yapımcılarının üstlendiği ve türkiye'de gösterime girip girmeyeceği henüz belli olmayan filmi, japonya'da 2005'in en çok gişe hasılatı yapan dördüncü filmi. (toplamda 10 milyar yen hasılat bekleniyormuş.) konaminin yalnızca japonya'da piyasaya sürdüğü bir de ps2 oyunu mevcut. nana değil, darphane.
lazca anne anlamina gelir. www.lazuri.com adresinden dinlenebilen bir sarkinin da adidir. sozlerini de yazalim tam olsun: nana nana, çkimda komoxti nana cveşi lazuri tkvala mibiri nani nana nana, çkimda komoxti nana mibiri nani nana var ğuras nani nana sin çkimi-üala korûiüo mşuns ma lazuri birapape mibirûi heşo derdoni domibirûaşa nani nana. skva lazi bozo man dovirder-i? o nani nani, nani nani na awi-ti xolo komoxti nana kogelapxedat çki xvala xvala domiwvi teli doviğarğala nani nana awi-ti xolo komoxti nana kogelapxedat çki xvala xvala domiwvi teli doviğarğala nana skidas lazuri tkvala mo gaşkurinen nana var ğuras nani nana nana ma teli miçkin nana awi çkva var imgara ibiri nani nana lazepe xolo heşo ibiran skva berepe-ti xolo durdaman öipoli xolo oöandinaman nani nana cveşepe steri ixoronaman o nani nani, nani nani na o nani nani na awi-ti telik vixelat nana goviöüendinat derdi do mgara ağne vibirat lazuri nana nani nana awi-ti telik vixelat nana goviöüendinat derdi do mgara ağne vibirat lazuri nana awi-ti telik vixelat nana goviöüendinat derdi do mgara ağne vibirat lazuri nana awi-ti telik vixelat nana goviöüendinat derdi do mgara ağne vibirat lazuri nana anne anne, bana gel anne eski laz deyişlerini söyle bana anne anne bana gel anne nini söyle bana anne ölmesin ninniler anne sen benimle olduğunda, hatırlarım lazca şarkılar söylerdin öyle acıklı ninniler söylerken bana nani nana ben güzel bir laz kızı hiç büyür müyüm o nani nani, nani nani na şimdi de gel anne oturalım tek başımıza anlat hepsini ben söyleyeyim nani nana şimdi de gel anne oturalım biz tek başımıza anlat hepsini ben söyleyeyim anne yaşasın lazca deyişler korkma anne ölmeyecek ninniler anne anne ben hepsini biliyorum şimdi artık ağlama ninni söyle anne lazlar yine şarkılarını öyle söylüyorlar güzel çocuklarını büyütüyorlar yine tulum çalıyorlar nani nana eskiler gibi horon tepiyorlar o nani nani, nani nani na o nani nani na şimdi hep sevinelim anne unutalım derdi ve ağlamayı yeni lazca şarkılar söyleyelim nani nana şimdi hep sevinelim anne unutalım derdi ve ağlamayı yeni lazca şarkılar söyleyelim şimdi hep sevinelim anne unutalım derdi ve ağlamayı yeni lazca şarkılar söyleyelim şimdi hep sevinelim anne unutalım derdi ve ağlamayı yeni lazca şarkılar söyleyelim
japonya'da yayınlanmakta olan ve izlenme rekorları kıran anime. çizimleri gerçekten çok güzel, konusu da gayet ilgi çekici. diğer anime serilerinden oldukça farklı, mesela elinden sigarası ve birası düşmeyen karakterler var bu seride. içerdiği komik sahnelerin yanı sıra oldukça gerçekçi işleniyor karakterler. sevimli ve saf kızımız nana (hachi) iyilik timsali falan değil, geçmişte evli bir adamla ilişki yaşamış, tüm şıp sevdiliğine rağmen bu aşkı atlatamamış biri. güzeller güzel bir hatun olan müzisyen nana ise çaresiz bir ayrılık sonucu sevdiği adamdan ayrı düşmüş ve kendini kilitlemiş biri. olanca güçlü görünümüne rağmen bir anlamda yalnız ve çaresiz. sevdiği adamın kendi gruplarını terk ederek katıldığı yeni grubundan daha iyi olma çabasıyla kendini müziğine vermiş, ayakta kalmaya çalışan.. nana japonca'da yedi demek. müzisyen nana'nın diğer nana'ya verdiği takma isim olan hachi ise sekiz. ayrıca müziklerinin çok güzel olduğunu ve japonya'daki müzik listelerini altüst ettiğini de belirmek gerek. özellikle starless night , a little pain ve rose adlı parçalar çok güzel. izlemek isteyenler, youtube'den ilk 21 bölüme ulaşabilir. yakında diğer bölümler de yine orijinal japonca ve ingilizce altyazılı olarak youtube'ye eklenecek. bir şans verin derim, bence hiç pişman olmayacaksınız..
http://anime.gen.tr/animetanitim.php?id=578
(bkz: el laberinto del fauno)
(bkz: nana vasconcelos)
gürcücede kız ismi. naniko, nanuçi, nanka şekillerinde de söylenir.
arapca nane.
başrol oyuncuları kadın olduğu için kız animesi damgası yemiş oldukça derin karakterlere sahip anime. birinci sezon 47 bölümdür. ikinci sezonun ne zaman çekileceğine ya da çekilip çekilmeyeceğine dair bir bilgiye tarafımdan ciddi ciddi ulaşılamamıştır.fakat mangası devam ediyor. nana osaki nin seiyuu su için (bkz: romi paku)
kslt. n-acetyl neuraminic acid
(bkz: nana plaza)
lazca nene, büyükanne.
dokuzuncu nesil çaylak.
baya bi' saran bir anime. filmleride güzel lakin ilk filmdeki hachi* devam filminde yerini başka bir oyuncuya bıraktığından 2. filmden pek zevk alamadım. ayrıca müzikleri inanılmaz güzel. özellikle yuna ito uçmuş. izleyin, izletin efendim..
fox tv ekranlarında yayınlanan bez bebek dizisinde evrim akın'ın canlandırdığı karakterin adı.
47 bölümlük anime serisidir. nana'nın japoncada 7 demek olması ve bol bol nana kelimesinin geçmesi ile hafif kafa yapıp sonrasında japonlara göre uğursuz rakam olarak bilindiğinden 7'den öğk getirebilir. bir diğer öğk ise bölüm sonlarındaki nana's room'daki ismi nana olan hatunun anime ilgili ot bok bir yığın ürünü pazarlamasıdır. çakmaktan mp3 player'a, rozetten çilek desenli bardağa japonların yan ürünler konusundaki çılgınlığının hangi seviyede olduğunu bana bu anime öğretmiştir. sevilesi izlenesi bir gençlik animesidir bazı konulara da gerçekçi yaklaşır, takdir kazanır. opening theme'i rose (anna inspi - black stone) ayrıca coşkun ve iyidir. tür olarak bildiğiniz ecchi'dir.
bez bebek'te evrim akın'ın canlandırdığı karakter. sevgi pıtırcığı, kelebeği, kelebengi.
josei türünde diyebileceğimiz her türlü aşmış bir anime/manga serisi. aradaki komik sahnelerine rağmen çok can yakıyor. ayrıca gördüğüm en gerçekçi animelerden. zaten her türlü nesne ile de gerçek hayatla bağlantı kurmuştur. örneğin osaki nana karakterinin en sevdiği marka vivienne westwood'dur. karakterin giydiği bazı kıyafetlerin tasarımlarını normalde bulabilirsiniz. cep telefonları da karakterlere uygun seçilmiştir. bunun dışında müzik konusunda ise birçok animenin ost lerini indirip indirip dinlemişimdir ama en iyisi bu diyorum. ilk kapanış şarkısı a little pain, ikinci açılış şarkısı wish ve ikinci kapanış şarkısı starless night olivia lufkin adlı hoş sesli hatuna aittir. dinlenmeli, dinletilmelidir. ki bu kişi de animedeki reira'ya yani trapnest'in solistine denk geliyor. ilk açılış şarkısı rose, üçüncü açılış şarkısı lucy ve üçünü kapanış şarkısı kuroi namida ise anna tsuchiya'ya aittir. bu kişi de animede osaki nana hatununa denk düşüyor. hepsi ayrı güzel. karakterlerin de bir derinliği var, hepsinin bir hikayesi var. ve aman diyim, duygusal döneminizde dadanmayın çok kötü yapıyor sonra. mangasıyla ilgili aldığım bir spoiler çok kötü yaptı bir de beni. yapılır mı bu ai yazawa?
26 bolumluk iskenceden sonra ( ama guzel iskence hehe) dayanamayip wikipediayi actim ve okudum! okumaz olaydim- mi desem yoksa demesem mi...demiyim. okudugum iyi olmus. --- spoiler --- paradise kiss'ten sonra iyi bitmesini beklemiyordum zaten. en az bir kirk bolum kalp cirpintilariyla izleyip, sonra bu kadar gercekci ve huzunlu bitmesine dayanamazdim, carpardim ekrana iki tane, kotu olurdu. yani iyi ki okumusum sonunu. ama su shin bi adam olmamis ona yaniyorum. yok lan yeter! beni de alin o dunyaya bak nasil hakkindan geliyorum. nana o. desen cokmus. yeter be, biraz mutlu, en azindan kalbizmizi parcalamayan, anime gibi anime istiyoruz. hiyk hiyk. neyse gidip 26. bolumu izleyeyim. --- spoiler --- o degilde bunun yuzunden platonik ve sizofrenik davranislarda bulunuyorum be sozluk. ha birde goruntu yonetmenligi paradise kiss teki kadar iyi degil. yine de seviyoruz.
emile zola'nın aynı adlı romanından uyarlanmış, 1934 tarihli film. yapımcı samuel goldwyn cok önem verdigi bu yapımın ilk yönetmeni george fitzmaurice'i kovmuş yerine dönemin tek kadın yönetmeni dorothy arzner'i getirmiştir. büyük reklam kampanyalarına rağmen gişede başarı elde edilemez. bu durum, goldwyn'in garbo ve dietrich'e rakip olarak lanse ettiği, başrol oyuncusu anna sten'in yıldızının doğmadan batmasına sebep olur.
nana,bir fahişedir.evet evet fahişe!yanlış duymadınız.ilk önceleri bir tiyatro oyuncusu olan nana daha sonra fahişe olur ve hayatı level level düşüş içine girer. natüralist akımının en önemli temsilcilerinden olan zola bu romanında;bir kadının,bir rejimin(dönemim ii. imparatorluk fransası) ve bir toplumun çürüyüşünü resmediyor.bu resimde cinsellik,tarih ve mit hep birlikte yaşıyor ve tükeniyor;aynı anda ve aynı kötü ağız kokusu içinde.
emile zola'nın kitabıdır.. --- spoiler --- başlarda daguenet favorimken, sonlara doğru yerini la faloise ve georges' a bırakmıştır.. --- spoiler ---
http://www.ntv.co.jp/nana/index.html
filmi animesi kadar güzel değildir lakin animesi öyle bir bağlar ki insanı bittikren çok uzun süre sonra dahi canı çeker insanın. işte bu devrede filminin devreye girmesi hoş olur. ayrıca birinci filmdeki hachi dünya tatlısı bir şeyken ikincide oyuncu değiştirilmiş. hiç de olmamış. nobu da bildiğin emo olmuş. bi yasu süper oturmuş role bir de ren.
yazarı/çizeri ai yazawa'nın, olay örgüsünü oluştururken sex pistolsa sürekli referanslar verdiği mangadır. --- bundan sonrası spoiler içeren ifadeler barındıracak--- şöyle ki punk nana'nın sevgilisi ren tokyo'ya geldiğinde katıldığı trapnest grubunun ikinci gitaristidir (kendinden önceki gruptan ayrılmıştır), aslında kendisi eski grubunda basçıdır. ren ile sid vicious arasındaki benzerlik ikisinin de uyuşturucu kullanmalarıyla devam eder ve ikisinin de erken yaşta ölmeleriyle son bulur; ancak ren trafik kazasında ölürken, sid aşırı dozdan ölmüştü. nana, aralarındaki ilişkiyi sid ve nancy arasındakine benzetir. hatta bu bağlantıyı da hatırlatmak için ren'in boynuna asma kilit şeklinde bir kolye takar. zaten ren'in dış görünüşü de sid'e benzemektedir. bir de shin meselesi var tabi. malum bir ara onun saçlarını turkuaz-yeşil gördük. bu da kanımca johnny rotten'in evden kovulmasına neden olan yeşil saçlarına bir ithaftır. öyle olmasa da shin en sevilen manga karakterlerinden biridir zaten, fazlasına gerek yok. mangada her an karşımıza çıkan vivienne westwood için ise söyleyecek sözüm yok; punk ile bu kadar iç içe bir mangada olsun o kadar diyorum. ---bundan öncesinde spoiler vardı, bitti---
en iyi halini mangasını okuyarak bulabileceğiniz öykü. animesi de çok güzeldir. hatta manganın ardına müzik konulmuş ve daha zevkli hale getirilmiştir. ama her iki filmini de asla tavsiye etmem. hele de manga-anime ikilisinden karakterlere sesleriyle ve görüntüleriyle alıştıysanız, tempoya ayak uydurduysanız, işin içindeki insani durumlara/duygulara aşinalığınız varsa filmler iyice çekilmez oluyor. ne zamandır elimin altında duruyordu filmler, bu gece izleme fırsatı buldum. ama hikayeyi bildiğim için, temponun yavaşlığı da hoşuma gitmediğinden sürekli ileri sararak izledim. ilk film osaki nana; ikincisi komatsu nana üzerinden ilerliyor. birincide osaki nana'nın ren ile tekrar barışmasına kadar olan hikayeyi izliyoruz. prequel de tamamen osaki nana'nın flahbackleri üzerinden ilerliyor (oysa komatsu nana'nın da oldukça ayrıntılı bir prequeli ve hikayesi vardır bu zamana kadar. unlar es geçilmiş). ikinci filmde ise komatsu nana'nın takumi ve nobuo ile arasında geçenleri izliyoruz. bu sefer de osaki nana'nın hikayesi eksik kalmış. eğer manga veya anime hakkında bilginiz yoksa ancak zaman geçirmelik fimler olduklarını söyleyebilirim. yok "mangayı okudum bir de filmini izlyeyim" diyorsanız zaman kaybı bence. animesini izleyin çok çok daha iyi. aynı konser sahnesini filmde ve animede izleyince fark ortaya çıkıyor. filmde hiçbir şey hissetmezken (oyuncular her daim 'bitse de gitsek' havasında) animede o konserin içindeymiş gibi hissedebilirsiniz. belki de bu yüzden olacak, animenin müziklerinin daha güzel olduklarını düşünüyorum.
ankarada bestekar sokakta bulunan bir ikinci el eşya dükkanı. hala duruyor mu bilemedim şimdi. ama içinde porselen, aksesuar, şapka, sandalye, kıyafet, ayakkabı, film afişi, saat, abajur gibi bir çok 2. el ıvır zıvır bulunduran güzel bir yerdi. edit: hala duruyormuş.
manuel de falla'nın 1914 yılında madam ida godebska'ya ithafen hazırladığı siete canciones populares españolas başlıklı bir çalışmanın içinde bulunan yedi şarkıdan birinin adı. harika bir eser. http://www.youtube.com/watch?v=fgspgtozx04
asıl ismi nana abrokwa olan 1969 gana doğumlu rapper'in kendi adı ile kurduğu rap grubudur. 1995'den beri arkadaşları ile harika çalışmalara imza atmıştır. kişisel favorilerim olan lonely ve dreamsi tavsiye ederim.
j.m. barrie'nin peter pan'inin türkçe çevirisine dadı olarak geçmiş köpek.
vivienne westwood'u sevme nedenim olan anime.
nana'nın çocukluğunun da yer aldığı l'assommoir'e göre çok daha sert olan, fakat nana'nın içtenliği sayesinde daha çabuk benimsenen emile zola romanı.
ikinci sezonunu beklediğim ama sonuç olarak avucumu yaladığım romantik-komedi, dram türünde anime serisi. aynı adı paylaşan iki japon kızın kaderlerinin kesişmesini konu alan seri, izlerken sizi müzikleri ile coştururken, olay örgüsü zaman zaman bir brezilya dizisi kıvamına gelecektir. mangasını okumadığım için kesin konuşmak istemesem de, anime serisi denenmelidir.
çeçence'de anne.
(bkz: hymenolepis nana)
bir na daha eklendiği takdirde yeni bir akımı başlatabileceğini düşündüğüm kelime. (bkz: sözlükteki hahaha akımı) (bkz: tarhanana)
bir anime. bir insan neden bir animeden bu kadar çok etkilenebilir? işte bu sorunun yanıtını arıyorum bir süredir. her izlediğimde içimde bir şeyin kopuşunun ve kopan yanın acısını duyuyorum... dram filmleri, dramatize edilmiş romanlar, hikayelerin çoğunda bulamadığım safi bir şey işte bu. her "hey nana..." deyişinde başa sarıp duran... anime bitişlerinde ekrana yansımış yüzümdeki o, bir yaş daha yaşlanmış ifadem... bazen başkalarından saklayarak ağlayışım... sahi, bir insan bir animeden neden bu kadar çok etkilenir, etkilenebilir? çok gerçek olduğu için mi, müzikleri yaraladığı için mi, karakterleri candan sevdiğinden mi... biri çıkıp gelse, sarılıp ağlama isteğinden mi? bir yanım gerçekten de ikinci sezonunun neden olmayışına kızıyor... ama... acıyan yanım, böylesi daha iyi diyor, daha iyi... zaten hayata uyum sağlamakta yeterince zorlanmıyor musun anoktanur? işte tanım mıydı? bu. nana bu. anlaşılabiliyor mu? hiç sanmıyorum.
türkçede "cüce" anlamına gelen italyanca sözcüğün dişil hali. (bkz: nano/@the beatles)
insana birşeyleri sorgulatıp ders almaya yönelten josei türünde şahane bir anime. hachiko karakteri nefretlik olsa da nana osaka için milyon kez izlemeye değer.
batı afrika ülkesi gambiya'nın ortasında yer alan bölgesi central river'ın niamina west eyaletinde, 333* nüfuslu bir kasaba. ~ niamina west kaynaklar: ~ gambia bureau of statistics ~ geohive.com/gambia ülkenin, bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: gambiya/#27244170) (bkz: central river/#27247887) (bkz: niamina west/#27247938)
the congos'un sahane bir sarkisi. sozleri soyle people keep looking for a sign and wonder tell dem they got to lock out for it and wonder tell dem they got prepare for it my childrem please tell me whats really on your mind whats really on your mind you loocking for a miracle before you realise before you realise but you don`t understand what`s happening around my people we`re in the valley of decision look how long we have been robbed of our culture brutalize and scorn my people we`re in the valley of decision look how long we have been robbed of our culture brutalize and scorn brutalize and scorn people keep looking for a sign and wonder tell dem they got to lock out for it and wonder tell dem they got to lock out for it judgement coming watch out judgement coming
benim için gelmiş geçmiş en iyi anime sıfatını hakeden animedir. zaten az bulunan josei türününen güzel örneklerinden. malesef animesi çok kısadır mangaya göre, en kısa zamanda devamının gelmesini istediğim animedir aynı zamanda. söylemeden geçemeyeceğim başlangıç müziği olan broken rose da mükemmel.
arnavutlar anne yerine kullanır.
emile zola romanı olanınını geçenlerde bir okuma girişimim oldu, sıkıntıdan bayılıyordum, ben değiştim tamam artık roman okuyamıyorum da roman çok sıkıcı be ya. yok bilmem ne bey şunu yapmış, o bunu yapmış banane mq sizden. zaten ne roman okuması bu yaştan sonra, tey tey.
bütün bir fransız argosunun en itici kelimesi galiba. niyeyse ensemdeki tüyler dikeliyor duyunca.
piyasanin tozunu attiracak bir katilimci sarki paylasim uygulamasi. iphone mikrofonunda bir sarki soyluyorsunuz, bunu platforma upload ediyorsunuz, dunyanin degisik yerlerinden insanlar sizin sarkiniza katilip yeni bir seyler olusturabiliyor. ayni anda koro halinde de sarki soyleyebiliyorsunuz. yok yok.
anlayacağı dilde (bkz: attention whore)
