her interactivein gelistirdigi, action tarzi bir oyundur. bazi bolumleri gba icin de gelistirilmistir.
nancy drew bir detektifdir. konusu ise basindan gecen maceralardir.
serinin bir tanesinin adı secret of the scarlet handdir.
1930'lu yıllarda carolyn keene isimli bir yazarın yazmış olduğu polisiye-dedektiflik hikayelerinin baş kahramanı olup, 17-18'li yaslarında zeki bir genç kızdır. bu karakterin oldukca popüler olmasını fırsat bilen her interactive yazılım firması, yapacağı oyunlar için nancy drew'in telif haklarını almış ve günümüze değin 10 adet adventure oyunu piyasaya sürmüştür. bu oyunlar herhangi bir action ögesinden uzaktır; oyunlarda nancy drew olarak bulduğunuz ipuçları, yaptığınız sorgulamalar ve çözdüğünüz gizli/şifreli mesajlarla bir cinayeti, sırrı veya bilinmeyeni aydınlatmaya çalışırsınız. serinin her bir oyunu, çıktığı dönemde özellikle amerika'da en cok satan adventure oyunları arasında yerini alır. bunun en önemli nedenleri, nancy drew karakterinin popülaritesi, oyunların birer tipik aile oyunu olması ve her türden adventure meraklılarına hitap etmesinin yanı sıra özellikle genç kızları da bilgisayar ve oyun dünyasına çekmeyi amaçlamış olmasıdır. serinin şu ana kadar çıkmış olan oyunları : nancy drew #1 : secrets can kill nancy drew #2 : stay tuned for danger nancy drew #3 : message in a haunted mansion nancy drew #4 : treasure in a royal tower nancy drew #5 : the final scene nancy drew #6 : secret of the scarlet hand nancy drew #7 : ghost dogs of moon lake nancy drew #8 : the haunted carousel nancy drew #9 : danger on deception island nancy drew #10: the secret of shadow ranch
aksiyon değil, adventure tarzı bir oyun serisidir. şimdilik 18 oyun olmuştur. adventure kıtlığı çektiğimiz son yıllarda ilaç gibidir ama oyunlarını bulmak zordur. gönül ister ki hepsini bulup alalım, baştan sona güzel güzel oynayalım. edit: ulan şunun şöyle bi serisini hediye eden olsa da paşa paşa oynasak
son çıkan oyunu nancy drew dossier: lights, camera, curses! süper zevkli bir oyun, oynamanızı tavsiye ederim. nancy drew pharaoh adlı filmin setinde gerçekleşen tuhaf olayları çözmeye çalışıyor.
şimdi biliyoruz ki bazı popüler oyunlar dışında (mesela sims) hiçbir oyunun mac os x'e göre bir sürümü yapılmıyor. kendince nedenleri vardır elbet. sadece windows'ta çalışan oyun ve programları açabilmek için, bilgisayara bir nevi "sanal windows" yükleyen programlar var elbet, ama bunlar da bilgisayarın amı götü dağıtmasına sebep olabiliyorlar. sonuç olarak ben yine nancy drew oynayamıyorum diye ağlarken sitesinden öğrendiğim kadarıyla 3 oyunu (23, 22 ve 1) için mac sürümü de çıkartmışlar. sanırım bundan sonraki tüm oyunlar için çıkaracaklar. neden bilmiyorum, nancy drew bana bu tarz adventure oyunları içinde, fazla tuş kombinasyonu gerektirmeden gayet rahat oynanabilen tek oyun gibi geliyor. görüntü kalitesi de gayet iyi, sonuçta bir kere oynayıp davayı çözüp bırakıyorsunuz o yüzden çok fazla grafiklerin üzerine düşülmesine gerek yok. her cd'de yeni bir mekanın olması, aynı zamanda genel kültürümüzün de gelişmesi de cabası. (ben bu oyundan mors alfabesi öğrendim be) sonuç olarak seviyorum ben bu oyunu, toz kondurmam.
filmi de vardır.
filminde bruce willis konuk oyuncu olarak yer almıştır.
filminde emma roberts oynamıştır.
28 haziran 2011'de çıkan the captive curse'ü bitirmek için zaman zaman einstein olmak gerekiyor. olay almanya'da geçiyor. alman aksanlı ingilizcenizi geliştirmek için de oldukça güzel bi fırsat. oradan oraya koştururken helak oldum oturduğum yerde yeminle. ama sonunda monster'ın kim olduğunu buldum. hem de hiç sektirmeden yihaha. çok zevkliydi ama bazı yerlerde şuradan kopya çektim eheh.
dedektif ayşecik.
