1983 yılında yönetmen koreyoshi kurahara tarafından çekilen bir japon filmidir. filmin konusu kısaca güney kutbunda keşif gezileri yapan bir grup japonun başına gelenleri anlatmaktadır. bu macerada keşif grubumuza bir kaç sibirya kurdu* eşlik eder ve filmin büyük bir bölümünü bu köpeklerin gözünden seyretmeye başlarız. köpek severlerin* kaçırmaması gereken bir film altyazı bulunabilirse eğer. ya da hollywood versiyonu olan eight below filmini de tercih edebilirsiniz, en az ilki kadar güzel.
rtuk uyarisi: dikkat aglatir.
jack london'un white fang'ini sevenlerin kacirmamasi gereken bir film. filmin afisi: http://upload.wikimedia.org/…_monogatari_poster.jpg
