nanny mcphee (2005)'li bu ikinci film 2010 yılı yapımı ve susanna white yönetmiş.. senaryo yine başroldeki emma thompson'a ait.. http://www.imdb.com/title/tt1415283/ "zaman boyutunda ileriye doğru sıçrama yapan dadı mcphee (emma thompson) kocasının savaşa gitmesinden sonra aile çiftliğini tek başına çekip çevirmeye çabalayan genç anne bayan green’in (maggie gyllenhaal) kapısında belirir. bayan green’in çocuklarının başının dertte olduğunu fark eder. eve yerleşen, hiç de ayrılmaya niyeti olmayan küstah ve iğrenç iki kuzene karşı mücadele vermektedirler. uçan motosikletlerle heykellerin, ağaçlara tırmanabilen bir domuz yavrusunun ve en olmadık anlarda ortaya çıkan yavru bir filin yardımıyla harekete geçen dadı mcphee, küçük yaramazlara yepyeni beş ders öğretmek için büyülü güçlerini kullanacaktır."
sinemada 5-10 yaş çocuklarla izleyebileceğiniz, alt mesaj olarak 5 öğretiyi aşılayan, çocukların her öğretiyi edinmesinden sonra emma thompson'ın ucubelikten kurtulduğu, sihir ve gerçeği bir potada eriten, hoş sürprizlerle dolu film. --- spoiler --- sonundaki pb = patlamamış bomba sahnesinde tüm karakterlerin aklından şüphe ettim. küçücük kızı resmen el birliği ile kurban edip, bomba imha uzmanı olarak kullandılar. ya karga macunu yemeseydi ne edecektiniz? bu kadar da vurdumduymaz olunmaz ki. --- spoiler ---
filmin sonlarına doğru anlıyoruz ki; maggie smith'in canlandırdığı yaşlı mrs. docherty, ilk filmdeki evin en küçük çocuğu olan baby agatha brown imiş. ben öyle anladım yani.
