mary poppins'in 40. yilini kutladigi seneye denk dusmus olmasi sanirim denklikle aciklanmamasi gereken, gayet bilincli yapilmis bir film. mary poppins'teki gibi buyucu dadi gokten ucarak gelir, hain okkesleri iyi evlat yapar ve yine ucup gider. yalniz emma thompson gercekten koparmis! filme bir ucube olarak baslayip dunyanin en guzel kadini olarak terkeden emma film boyunca gercekten cok komik. asik oldugum colin firth bile onun yaninda sonuk kaliyor. tam bir masal. onerim nanny mcphee ve corpse bride'in oynadigi bir sinema bulup birinden cikip otekine girmeniz.
(bkz: tek disi kalmis kahraman)
--- spoiler --- yaşlı akraba kadının çocuklardan birini götürmek için direttiği sahnede arabada evangeline in olacağı hiç aklıma gelmezdi. eşek mi koydular, tavuk mu, köpek mi derken bir baktık masum bakışlarıyla evangeline... yaptıgı fedakarlığa karşı elimizde olmadan sesli bir "ayyyy canıım" demekten kendimizi alamadık. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en eğlenceli filmdir. konusu ve yarattığı atmosfer bır yana, filmdeki oyuncuların performansları takdir edilesidir.
(bkz: alan mcgee)
tam eğlencelik. düğündeki pastalara takıldı aklım, neydi onlar öyle, yemeye değil dokunmaya kıyamaz insan. --- spoiler --- nanny mcphee'nin gitgide güzelleşmesi iyi fikirmiş. * --- spoiler ---
bütün oyuncular çok iyi oynamış. emma thompson da colin firth de evangeline'i oynayan kız da de çok iyi, çocukların hepsi ayrı ayrı çok tatlı. fakat nanny mcphee'nin git gide güzelleşmesi hiç iyi fikir değilmiş. dahası mrs.quickly'nin, hala hanımın şirretliklerini çirkinlikleriyle birleştirmek hiç doğru değil. film yüz yıldır kullanılagelmiş masalların yolundan gidiyor ve güzel insanları iyi, çirkin insanları kötü olarak tanıtıyor bize. aynı çocuklardan birinin, masal kitaplarında iyi bir üvey anneye rastlanamadığını, tek bir örneği bile olmadığını söylemesi gibi film de tüm kötülerin çirkin olduğu masalcı anlayışı sürdürüyor. bildiğimiz bütün masallarda da böyle sanki: kibritçi kızlar, kül kedileri, pamuk prensesler, rapunzeller, uyuyan güzeller vesaireler hep dünyalar güzeli kızlar. ve ben de kendimi çocuk yerine koyuyorum; onların o saf, kusursuz güzellikleri, iyi kalpli oluşlarının bir parçası, masumiyetlerininin bir göstergesi, aynası. bunun yanında bütün kötü üvey anneler, cadılar vb. güzellerimize dünyayı zindan edenler hep çirkin. çirkinin de insan olduğu, iyi olabileceği bir masal bulmak zor. bir aklıma güzel ve çirkin geliyor, onda da karakter düpedüz 'beast' idi. sonra elephant man gibi bir uç örnek var ama tüm bunlarda çirkin esas karakter de olsa tek yaklaşımımız acımak oluyor. gerçi masalların bu übermensch'çi anlayışından dolayı yazarlarını suçlamak yersiz olur. düşünüyorum da ben de masal yazsam, iyileri güzel-yakışıklı, okuyan çocukların kendileriyle özdeşleştireceği şekilde tasvir etme lüksünden vazgeçmezdim.
mary poppins' in şemsiyesini, pelerinini hatırlatarak insanı çocukluğuma geri döndüren film... film boyunca nanny mcphee'nin gittikçe güzelleşmesini ise insanın karşısındakini sevdikçe güzel görmeye başlamasına yormak istiyorum...
cocuk olsam kesin büyüyünce hatırlardım dediğim film.
amerikan, ingiliz ve fransız ortak yapımı eğlenceli film. nanny mcphee'nin burnu ve dişi ise en bomba tarafı.
mary poppins'in ne müthiş birşey olduğunu hatırlatmak için yanıp tutuşanlara yeni bir fırsat. başka? başka hiçbirşey değil.
garip bir şekilde insanın içini neşeyle dolduran seyirlik, zaten içinde emma thompson barındıran bir "şey"in kötü olması pek de olası değildir.
emma thompson ve karlar altındaki düğün sahnesi için bile izlenebilecek film. çok masum, çok eğlenceli.
eğlenceli bir film ama kısa geldi yahu, daha uzun olsaymış keşke. bir de evin renkleri inanılmaz güzeldi.
ba$tan sona senaryosunu yazmıs gibi tahmin edilebilen film. bi tek kar yagacagını tahmin edememistim.*
ikincisinin çekilmiş olduğu film. adı nanny mcphee and the big bang. imdb ye göre 26 mart 2010'da ülkemizde vizyona girecekmiş.
emma thompson için izledim ve pişman değilim. 2010 tarihindeki yeni sürümünde yine emma thompson vardı ve onu da izledim. 1970-75 arası doğumlu iseniz güzel nostalji... ...ne alaka?... şöyle; bizim zamanımızda sadece trt vardı...dur la dur gitme bişe dicem... işte o trt'de pazar sabahları eğlenceli filmler yayınlanırdı, 9 civarı kahvaltıyı yapar, 10 civarı başlayan o filmleri izlerdik, gitme la dur harbiden, neydi o eski günler demicem dinle acık, ne diyodum...hah!...o walt disney filmlerini izlerdik nassı mutlu olurdu herkes, oyuncusundan, yönetmenine, senaristinden, evde pazar keyfini buna aktaran biz garibanlara kadar. filmin sonunda nasıl onulmaz bir keyif, nasıl bir yaşama sevinci dolardık. 2 saat sonra tabii unuturduk o ayrı! bu film bana o köpekli filmleri hatırlattı. sene olmuş 2010 yiyen var mı bilemem ancak benim gibi o çağlardan kalmaysanız izlenir, diyelim ki o devrin değil yeni neslin gencisiniz, bir deneyin derim 2010 yapımını, yer misiniz? ...bilemem. (bkz: devir değişti e tabii çelik de değişti)
