(bkz: napolyon)
en az 6.5 yıl dinlendirilmiş konyaklar için kullanılan sıfat.
bir cin kokteyli. -6 cl. cin -yarım çay kaşığı curaçao -yarım çay kaşığ dubonnet kırılmış buzla iyice çalkalayın. kokteyl bardağına süzün.
(bkz: cin kokteylleri)
george orwellin animal farm kitabindaki bas domuz..stalin benzetmesidir... yetimlerin biricik babasi mutlulugumuzun pinari yem kovalarinin sultani gokyuzunudeki gunesi andirirsin dingin ve buyurgan bakisinla yuregime cosku salarsin napoléon yoldas kullarinin sevdigi her seyi sensin onlara bagislayan iki ogun yemek,tertemiz saman dosek buyuk kucuk her hayvan rahat uyur her aksam sesin onlar koruyup kollayan napoleon yoldas birgun bir yavrum olursa daha ufacik bir bebekten alti karis olmadan boyu ogrenmeli senin degerini bilmeyi gozlerini acar acmaz dunyaya ciyak ciyak basmali cigligi napoleon yoldas
(bkz: nepoleon bonaparte)
32m² cati kati odaya 400€ kira verdigim*; camasir yikamasi 3.20€, kurutmasi 0.50€ olan; 4 katli, her katinda da en az 20 ogrenci yasamasina ragmen haftada bir temizlik yapilan, acaip merkezi yurdumun adi. (bkz: residence le napoleon)
yunanca bir isim.aslan demekmiş.
(bkz: charles louis napoleon)
(bkz: napoleon i) (bkz: napoleon ii) (bkz: napoleon iii)
1927 yapımı bir abel gance filmi. doğal olarak napoleon bonapart hakkında, hatta onun biyografisi niteliğinde. yanılmıyorsam yaklaşık 5 saatlik bir film. yıllar önce trt 2 de 2 bölüm halinde yayınlanmıştı.her neyse filme dönecek olursak bazı çekim tekniklerinin ilk kez kullanıldığı bir film olarak çıkar karşımıza mesela ekranın 4'e bölünmesi gibi şeyler. konusu napoleon'un yaşamı olmasına karşın fransız siyasal tarihinden de bir kesit sunar. robespierre, danton, marat, saint just ve aralarındaki ilişkiler filmde gayet güzel anlatılmıştır. akılda kalan bir sahnesi de şöyledir: robespierre'le yanılmıyorsam danton aynı oda da çalışmaktadırlar, o sırada robespierre'in puro giyotininin gölgesi uzayarak danton'un masasına vurur bu da danton'u kendi sonuyla karşılaşmışcasına ürkütür.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
abel gance'ın 1927 yapımı, kendi yazıp yönettiği biyografik ve de epik filmi. içerik bakımından subjektif kalsa da, sinema tekniği açısından muazzam olmasının yanında, üç görüntünün aynı anda yan yana yansıtılması ile ortaya çıkan geniş perde (cinemascope) gibi pek çok buluş içermektedir. örneğin çocukların kartopu savaşı yaptığı sahnede, kamera kartopunun içindeymişcesine oradan oraya süratle uçar. napoleon'un dalgalarla boğuştuğu sahnede, kamera bir dalgaymış gibi çalkalanarak hareket eder. daha bu gibi pek çok kamera oyunu ve dinamik kurgusu ile zamanına ait görünmeyen, aşmış bir sessiz filmdir. zamanın şartlarına göre kulağa imkansız gelse de, el kamerası bile kullanılmıştır. film napoleon'un okul günlerinden, italya ordusunun başına geçip italya'ya girmesine kadarki hayatını, fransız devrimiyle, maximillien robespierre, georges jacques danton, jean paul marat, louis de saint just gibi devrimin öncü şahsiyetlerinin eylemleriyle paralel olarak anlatır. abel gance'ın bir nevi idolü olan napoleon son derece yakışıklı, kararlı ve delikanlı, tam bir kahraman gibi tasvir edilmiştir. ayrıca özellikle italya'nın işgali gibi sahneler yüzünden bazılarınca faşist damgası yemiştir film.
boyu erkeklerde 2 metreye kadar ulaşan bir balık. humphead wrasse (cheilinus undulatus) http://www.humpheadwrasse.info/
(bkz: napoleon total war)
napoleon apoleon poleon leon eon on "napoleon on oleon leon eon apoleon poleon" misrasi yunanca'da "napoleon, insanlarin aslani, sehirleri yok etmek icin yuruyor!" anlamina geliyormus. – appleton morgan, macaronic poetry, 1872 uyari ve duzeltme icin ben eskiden kucuktum'e cok tesekkur ederim
fransada hala domuzlara verilmesi yasak olan isim. george orwell in kulakları çınlasın.
bir sarah slean parçası. land and sea albümünün klasik müzik esintili "sea" kısmında yer almaktadır ve albümün en epik, en coşkulu şarkısıdır. sözlerine geçmeden önce, bir de şöyle bir fan videosu olduğunu ekleyelim: http://www.youtube.com/watch?v=wczzbok_038 under great golden statutes there is an ancient grave the emperor's fort is restless there is something he wants to say to the princes of lazy science to the merchants of holy road he had but one instruction be careful with metaphors so every nation be warned soon as the last one is mourned another tyrant is born to the pirates that came to follow inching the wrench of reigns of force napoleon sent a message don't get high on your only horse so every nation be warned soon as the last one is mourned another tyrant is born whenever i fear of madness 'cause i heard him call my name i followed his ghostly fingers and i saw a world in flames
