patates diyari idaho'nun bagrinda, preston kasabasinda yasayan 2 metre boyunda, siska, modasi gecmis gozlukleri [hic moda olmuslar miydi, orasi da supheli], jewfro'su, nasil tasiyacagini bilemedigi vucudu, altinda ezildigi ismi ile lisenin jock'larinin tasak oglani, hedef tahtasi olmus geek kardesimiz napolyon'un hayatindan anekdotlar seklinde ilerleyen, filmcilik acisindan cok da bir sey vadetmese de, eglendiren, gulduren [eglendirirken dusunduruyor mu, bilemeyecegim, beni dusundurmedi] 2004'un sundance hiti, bagimsiz film. mormon kari koca jared hess ve jerusha hess'in yazdigi, yine jared'in ilk yonetmenlik denemesi olan film, acemiligini sevimli kilmayi beceriyor. basroldeki jon heder, geekligin ulasabilecegi en uc noktalarda dolasiyor, butun igrencligine ragmen sevimli gorunuyor goze. white stripes'in we are going to be friends'i ile acilan film, sadece napoleon'un jamiroquai'in canned heat'ine yaptigi muhtesem dans icin bile seyretmeye deger. sagda solda welcome to the dollhouse'a benzetmisler, ama bu cok hafif, yazlik bir film. dollhouse'un trajikligi ile karsilastirilmaz.
-tina, come get some ham!
2004 yilinda seyrettigim en iyi filmlerden bir tanesi, ki bosu bosuna bi suru odul almadi.
daha dun gorduum muhtesem bir dans sahnesi, jenerikte ilginc buluslari olan, mutevazi, guzel film ne varsa bu bagimsiz yonetmenler de var....
tam 80'lerin havasini tattiran guzel bir film olmus, espiri anlayisi diger amerikan filmlerine gore cok daha ust duzeyde. napoleon'la gayet guzel, oturmus bir karakter yaratmislar. ayrica: nd- girls only want boyfriends who have great skills. you know, like nunchuck skills, bowhunting skills, computer hacking skills... ve deb: what are you drawing? nd: a liger. deb: what's a liger? nd: it's pretty much my favorite animal. it's like a lion and a tiger mixed... bred for its skills in magic.
dun gece londra film festivalinde binbir turlu ovgu uzerine seyrettigim ama hic gulemedigim film. nedense jenerigi disinda hic begenmedim, tarzim degil demek ki.
telefon kordonlarının minimum uzunluğunun 10 mt olduğu film .
aslinda normalde sikici gelebilecek bir film , bana film esnasinda olaylari yavastan arkadaslar aciklayip izah ettigi icin eglenceli bir filmmis deyip acaip sevmistim. tipki seinfeld ile married with children yada simpsons karsilastirmasi gibi, seinfelde dunyanin her yerinden herkez gulebilir ama married with chldrendaki esprilerin tamamen amerikan hayatina endeksli oldugu gibi bu da ilk basta gercekten de ortak bir paydamiz olmadigindan pek sikici gelebiliyor, tipki evli ve cocuklunun dandik turk versiyonunu yapipda bizi yamulttuklari zamanda oldugu gibi...bizde geekler nerdler olmadigina gore, yozgatin bir kazasinda siradan insanlarin yasayisi ile ilgili bir film bize ne kadar yabanci geliyorsa bu da idahonun allaan siktirettigi bir kasabasinda, tek marketi bile bir bit pazari olan bir yerde gectigine gore anlasilmasi normal sikici gelmesini, bu filmde size onbin kat yabanci gelebilir, o yuzden en sikici boguk atmosfer olarak algilanabilir bu zaman kavrami olmayan guzide film... sanirim 1990 larin sonlarinda geciyor, yanliz idahoda yitik bir kasaba oldugu icin toptan izole olmus koyluler halen 80 leri yasiyor, bu bakimdan aslinda gercekten boyle insanlar ysaiyor olabilir ve ben bizzat gordum, cool olan jack strap gencler bile aslinda herhangi bir sehirde geek kabul edilen cinsten, oldukca gercek buldum ben bu filmi, diger klasik amerikan teenage filmlerine gore ayrica diyaloglar mukemmel, istediginiz kadar sikici diyin bu insanlar gercek hayatta bundan daha fazlasini konusabilse zaten film anlamini kaybederdi...
"maybe i will, gosh..." hep bir kararsizlik icinde, hicbir zaman ettigi tehtidin arkasinda duramayan, kendisini savunmaktan aciz, mukemmel karakter napoleon'un hayatindan ufak kesitlerlen bezeli bir "eziklerin intikami" tadinda film. bana gore cok guzel bir absurd komedi ornegi, amerika'da lise hayatinda gecen hemen hemen herseyin, her ufak detayin inanilmaz olculerde abartilarak sunuldugu muthis film. napoleon dynamite'in cizdigi resimler ve kafasinda yarattigi yaratiklar (liger gibi), bana elfwood, deviantart gibi ortamlarda milletin sergiledigi resimleri hatirlatti desem yeridir. bu karakter gibi daha bircok karakter vardir dunyada, hatta turkiye'de bile kendisine benzeyen bir iki sahis tanidigimi soylesem yeridir. film muhtemelen gunumuzde geciyor, ancak daha once phish'in de dedigi gibi, idaho'da nispeten izole bir kasabada insanlar halen daha 1980ler'i yasiyorlar. oyle ki, napoleon'un amcasi halen daha 1982'ye geri donmek istiyor, vs. internetten sevgili bulmak gibi temalarin da dahil oldugu, her zaman itilip kakildiklari icin dunyadan ve birbirlerinden nefret eden, bu nefretlerini en ufak islerde bile (lama'yi beslemek, vs.) disa vuran insanlarin, nasil olursa olsun bir sekilde dost arayisinda olduklarini, dostlugun gercek anlamini bildiklerini, en onemlisiyse hicbir zaman imkansiz gibi gozuken seylerin insanin gozunu korkutmamasi gerektigini anlatiyor. "komedi demeye bin sahit lazim" gibi yorumlari dikkate almaya bile deger gormezsek eger, cekim teknikleri (yanlis zoom yapan kamera filan), kiyafetler ve arada sirada cikan, hikaye ile cok, ama cok alakasiz ve absurd sahneler ile film tamamiylen absurd bir yapim olmus. tina majorino ise masumiyeti ile gorulmeye deger. kendisini zaten waterworld'deki ufak kiz ve corrina corrina'daki konusmayan kiz rollerinden hatirlayiniz. beni sahsen karakterlere cok yakinlastirdi bu film. gercekten onlar icin kotu hissettim, "igrenc lan bu dunya" dedim. ama filmi de cok begendim, karakter betimlemelerine bayildim. artik ne zaman birsey basarsam elimi yumruk yapip "yısss..." diyebilirim saniyorum ki.
film bitince çıkan yazıların* ardından "2 months later" perdesi açılır ve oyun devam eder**... izlenileni daha değerli kılar, zira bu beklenmiştir, düşünülmüştür hep ve daha önce hiç karşılaşılmamıştır*. o halde (bkz: asıl filmler the end yazısından sonra başlar).
en normal ve de bildik "karakter"lerin ponpon kızlar (summer, trisha vs.) olduğu film. hepsi birbirinden tuhaf işlere imza atıyorlar, bi tanesi zavallım, 1982'de hayatını değiştirme şansını kullanamadığı için yiyip bitiriyor kendini hala (kıl bi karakter ama çok hüzünlü bi öykü), bi ötekisi dövüşçü olacağı iddiasında ama kolunu kaldıracak kuvveti yok. napoleon'ın kendisi apayrı bi hikaye.. uzaylı gibi görünseler de hepsi sevgi, dostluk arayışında bunların.. çok eğlendiriyorlar ama kendileriyle acıtmıyorlar.. sadece kendileri oldukları çin niye acınacak halde olsunlar ki? çok gülüyoruz ama, çok eğlendiriyor napoleon dynamite.. tam arkadaş arasında izlenip sahnelere "bak bak şova bak", "yine gidiyo bak ayı" yorumlarıyla keyfi artırılacak bi film.
buyukanne karakteri de oldukca ilginctir bu filmde..
(bkz: adalet dinamit)
açılış jeneriği dahil rural hayata dahil kontörleri 4b kalemle çizilmiş, hem outsider hem geek olup hayata devam etme kılavuzu. zaman makinasına ve pedro tiplemesine külliyen hayran olduğumu ise söylemeden geçemeyeceğim.
kaybedenler zaten kaybedeceklerini biliyorlar, e o zaman kaybetmeyenlerin kaybedenlerle dalga gecmesi cok mu komik dedirten absurd bile olamayan sacma sapan film. napoleon'un dans sahnesinden baska aklimda kalan sahne yok gibi. amerika'da yasayan arkadasimin dedigine gore bu filme tapiyorlarmis orada, herkes uzerinde "vote for pedro" yazan tisortler giyiyormus. filmin bu kadar cok sevilmesine ve imdb ratingine bakarak uzulerek bu filmin basarili bir yapim oldugunu soylemekten kendimi alamiyorum.
ona, buna, ayni kefeye kondugu diger filmlere fena halde gecirmis; casting, soundtrack hatta herseyin harikasi film; hatta polaroid film. vote for pedro
absurt bir film.. sanirim bu absurtlugundan dolayi da aklima wes anderson geldi filmi izlerken.. buyuk bir beklentiyle oturmustum ekran karsisina "bu filmi cok sevicem! bu filmi cok sevicem" diye naralar atiyordum, sonra bitince "ee" diyip kaldim.. soyle boyle bir film.. kolej filmlerinden falan besleniyor.. --- spoiler --- mesela sonundaki karakterlerin vardigi yonler, ulastiklari seyler, bir seyler basarmalari kolej filmi turune gondermeler.. --- spoiler --- anlamadigim bir nokta filmin yapimciligini fox searchlight, paramount, m tv ustlenmis.. sanirim dagitimda falan buyuk firmalar isin icine girmis.. ama tapamadim filme, isterdim ama olmadi..
"vote for pedro"! bir komedi filmi yapmak için çıkılmamış yola, amerikan liselerindeki yaşamı ezbere öğrenen dünya halklarına bir başka "american pie" tattırmak da değil amaç, insanların değer vermediği bir tipleme üzerinden dostluk üzerine söylenenler var. napoleon ve pedro'nun hikayesindeki güzel anları kaçırmamak lazım, örneğin: --- spoiler --- pedro'nun partide bir kız tarafından ekilen napoleon'a deb'le birkaç parçalığına dans edebileceğini söylemesi; napoleon'un pedro'ya artık iyi arkadaş olduklarına göre onun "arkasını" koruyup korumayacağını sorması; napoleon'un pedro için sahneye çıkıp solo bir dans gösterisi sergilemesi; ve deb, her sahnede yüzünden iyilik fışkıran, üçgenin 3. köşesi deb. --- spoiler --- bir yandan gülerken, bir yandan da duygulanıyorsunuz bu karakterlerin trajikliğine, onlardan biri olmasanız da onlara sıcak hissediyor, yakınlaşıyorsunuz, ve şüphesiz kıskanıyorsunuz gerçek dostluklarını. finaldeki “when in rome” parçası the promise’e dikkat! "i'm sorry, but i'm just thinking of the right words to say. i know they don't sound the way i planned them to be. but if you'll wait around awhile, i'll make you fall for me, i promise you, i promise you i will. "
amerika universite gencligi arasinda replikleriyle populerligini koruyan, gene bu grup genclik arasinda coook komik bulunmasina anlam verebildigim, imdb'deki 7.1'i de buna bagladigim ama sahsen cok komik bulamadigim cizgi-filmimsi absurdlukte film. filmden sonra basroldeki "loser" arkadasin garip vurgusu ile devamli sarfettigi "idiiiiot" ve "goshhhh" kelimelerini ise istem disi olarak kullaniyor buluyorsunuz kendinizi.
dunyanin en antipatik kahramani napoleon dynamite ve ailesi,arkadaslari etrafinda donen bir kaybedenler hikayesi, tek yonlu yansitilan amerikan ruyasinin tasrada anlamini nasil yitirecegini, sikindirik amerikan tasrasinda en kazanan tiplerin bile ozunde nasil kaybeden ve demode oldugunu, birbirinin ayni gecen gunleri, kucuk dunyalari, kucuk ruyalari cok guzel resmetmis aslina bakarsaniz, lakin basyapit, acaip eglenceli ve benzeri seyler demek de zor , ozellikle ilk yarisi hat safhada sinir bozucu, antipatik, gozluklu, negatif ve ileri derecede kil bir kahraman size sevimli gelemiyorsa, kendinizi 20 yilinizi idahoda ziyan etmis gibi hissediyorsunuz ya da zamaninizi sahaya dalip kahramanimizi yumruklamak isteyerek geciriyorsunuz, 40-50 dakika sonra nefret kendini , buyuk oranda kayitsizlik, hafiften acima ve minimal olcude sempatiye birakiyor, ara sira kucuk detaylar hafiften eglenceli gibi bile gelebiliyor. amerikan tatil yorelerinde her yerde gorebilecegimiz vote for pedro t-shirtleri amerika genelinde herseyin filmlerdeki pek de mukemmel olmadigini kaybedenlerin gozunden anlatabilmenin bu yapiti nasil bir kult haline sokabildigine kanit oluyor sanirim ve ben amerikalilari katiyen anliyamiyorum.
abd gencligi muhabbetlerinin bir numarali kaynagi.
alinti yapilmasi seyredilmesinden daha cok veren nadir filmlerden biri. ilerde bir rocky horror picture show tadi yakalayip napoleon ve pedro kiyafetlerine burunmus gencleri geceyarisi seansi kuyruklarinda toplamaya aday bir yapim.
2005 mtv movie awardsta en iyi film ödülünü aldi. bununla birlikte filmin basrol oyuncusu jon heder en iyi musical performance ödülünü aldi.
mcfarlane toys'dan iki ayrı seri çıkmıştır, meraklısına duyrulur: http://www.spawn.com/toys/series.aspx?series=296 http://www.spawn.com/toys/series.aspx?series=309
cok sayida amerikali arkadasimin "gulmekten yerlere yattik! izledigimiz en komik film, man!" gibi tavsiyeleri uzerine dvdden izledigim, hic bir sekilde komik bulmadigim ve amerikalilarin nesine bu kadar gulduklerini anlayamadigim film. gayet siradan ve yavas ilerleyen, pek bir ozelligi olmayan, hele o kadar abartildigi kadar hic olmayan film.
amerikalıların, amerikanın görmemek veya unutmak istedikeri kesimlerinden birinde yaşayan insanlara, burunlarından kan, gözlerinden yaş gelene kadar güldükleri bir nevi amerikan kibar feyzo'su. fakat kibar feyzo'da bir konu, muhteşem oyunculuk varken burada öne çıkarılan şey mallık ve amerikanın görünmeyen yüzünün ne kadar geriden geldiğidir. amerikalıların bu filmi muhteşem bulmalarının sebebi, çok uzun zamandır en samimi film olmasıdır belki. amerika'ya gidenler veya orada yaşayanlar çok iyi bilirki tvde veya filmlerde görülen amerika hiçte gerçektekiyle örtüşmemektedir. ne newyork'ta her sokakta gördüğünüz kadın sizle yatmak istemektedir*, ne de los angeles sadece zenginlerin olduğu, hollywood sign'ın her yerden görüldüğü muhteşem bir şehirdir. bu tip göz boyamalar tamamen kuvvetli oldukları sinema ve tv endüstrisinde şehirlerini aşırı pazarlamalarından kaynaklanmakta. fakat ne yazıkki buralar gittiğiniz zaman küçüklüğünüzdn beri gözünüze beyninize işlenen şeylerin sahte olduğu suratınıza çarpıyor. işin gerçeği ise özellikle amerika'da içlere doğru biraz yol aldığınız ve küçük kasabaları back to the future1'den fırlamış taşrayı gördüğünüz zaman anlaşılır. işte buralarda ne napoleon dynamite'lar görürsünüz. çünkü şöyle bir gerçek var amerikalıların çoğu doğduğu yerde ölmekte ve burası dışında hiç bir yer bilmemekte. amerikalılar nd'nin break dans yapmasına gülerken aslında filmin komikliğine, karakterin boşluğuna falan değil, karakterin her gün sokakta görebildikleri bir tip olmasına gülüyorlar.
bu filmi beğenmeyen kişi muhtemelen bir braveheart fanıdır. freakin idiots lafı bi insanın ağzına bu kadar yakışır. jon heder 'ın bu film ile yıldızı parlamış ve daha sonra just like heaven'da rol almıştır. tabii orda daha çok kendisine benzemektedir, esasında yakışıklı bir kardeşimizdir: http://www.justlikeheaven-themovie.com/…80x1024.jpg
darth vader gibi nefes alan bi insan.. (bkz: tiss)
(bkz: nacho libre)
napoleonun dinamit gibi dansettigi film.
(bkz: nacho libre/#9703436)
izleyince illa ki kriz gecirten bir filmdir, ya gulmekten ya da sinirden. sahsen ben ilk izleyisimde sinirden, ikincisinde de gulmekten fenalik gecirdim. yapilan espriler cok ince falan degildir, yapilanlar da komik degildir cogu kimseye gore, ben napoleon'u the office dizisindeki patron karakterine benzetiyorum, seven bayilir , sevmeyense iki dakika bile dayanamaz. sevdigi kizin dudaginin ust bolgesinin golgesini iki saatte cizendir napoleon, sicak yemegi cebine koyan sonra da derste paylasmak isteyen arkadasina vermeyendir, evinde lama besleyendir. ornegin napoleon bir kiza iltifat ederken farkli yollardan yaklasandir : "i see you're drinking 1%. is that 'cause you think you're fat? 'cause you're not. you could be drinking whole if you wanted to... " gosh! -----spoiler------ hic suphesiz ki filmin en guzel kisimlarindan biri su dans videosudur: (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=ixszy2425ey) ------spoiler------
bence bir komedi filmi olmaktan çok daha çok karakter filmidir. bu yönüyle the royal tenenbaums'ları, garip akışı ve anlamsızca ilerleyen konusuzluğu ile de office space'ı çağrıştıran film kanımca gelmiş geçmiş en harika ve özgün mizah örneklerinden biridir.
bill gates and napoleon dynamite http://www.youtube.com/watch?v=yktzkyx4wtm
hiç gülmeden seyredip çok eğlendiğim film. bir yandan da gördüğüm en hüzün verici filmlerden biri. insana olmaktan korktuğu şeyleri çok acıklı bir şekilde gösterir. --- spoiler --- genel gidişatla uyumlu bir final beklerken napoleon'un bir anda cemirikleşmesi*, şahsıma altıncı his ya da the others gibi filmlerin bile yaşatamadığı şaşkınlığı yaşatmıştır. bu son iki dakikalık kısmı izlerken inanın tüyleri ürperir. --- spoiler ---
the royal tenenbaums ve the big lebowski gibi muhteşem klasiklerle birlikte belkide hayatımda izlediğim en absürd üç dört filmden birisi. ne doğru düzgün bir konu var, ne de karakterlerde en ufak bir mantık kırıntısı ve bu tamda benim bu tarz filmler için aradığım şey.
bittikten sonra uyandırdığı ilk izlenim "tekrar izlemek istiyorum lan bu neydi?!" olan sıradışı film.
(bkz: liger)
içerdiği dans sahnesi world of warcraft'ın erkek blood elf'lerinin /dance emote'una esin kaynağı olmuş olan filmdir. şöyle ki: http://www.youtube.com/watch?v=n8w5qqdlsfa
(bkz: idaho/#12318281)
ilk izleyiste pek isinamdigim, televizyonda her yakaladigimda ufaktan takildigim, giderek daha komik gelen ve bazi sahnelerde karnima agrilar sokacak kadar gulduren bir film. bagimsiz amerikan sinemasi icerisinde sevdigim sayili filmlerden biri... --- spoiler --- ozellikle napoleon'un tavuk ciftliginde calistiktan sonra diger calisanlarla beraber ekmek ve yumurta yiyip yumurta ictigi sahne her izledigimde koltuktan dusuruyor. --- spoiler ---
idaho da gecen bir film. idaho ile alakali* bir diger film icin: (bkz: my own private idaho)
napoleon ile pedro'nun fena halde ren and stimpy ikilisini andırdıkları leziz film...
hitap ettiği algı düzeyi ile uyuşturucu kullanımına aleni teşvik.
kendisiyle ev arkadaşı olmanın olağanüstü olduğunu düşündüğüm film karakteri. http://www.resetmagazine.net/…apoleon-dynamite.html
holywood'un bizlere (hem tu kaka hem de imrendirici yüzleriyle) sunduğu amerika'dan çok uzak, belki başka hiçbir filmde göremeyeceğiniz farklı bir yaşam tarzını en akla gelmeyecek detaylarıyla (80'lerden kalma gibi gözüken güncellikten uzak dans partisinde napoleon'un kafasına değen yıldız dekoru, retro fotoğrafçılık anlayışı, yine çok eskilerden kalma bir geleneksellikle yürütülen pazarlama işi, kaset izlerken amca-yeğen arasında oluşan anlık homofobik gerilim, öğle yemeği olarak yumurta-ekmek veren tavuk çiftliği, başka bir muadili olmadığı için çok iyi resim çizdiği söylenen çocuğun aslında bok gibi çizmesi, birbirleri arasında 5 mil bulunan dağ manzaralı evler, okulun en sarışın kızını götüren salak amerikan liselisi tripleri, vs.) bize gösteren, geri kalmış, izole, abd gündeminden ve bulunduğu çağdan uzak dandik bir eyalet kasabasının rutin hayatının işlendiği, film olmaktan ziyade bir karakterin hayatından bir kesit sunan, akla geldikçe belirli aralıklarla tekrar tekrar izlenen, mizah anlayışı bakımından benzeri olmayan özgün bir filmdir. dün 4. kez izledim. salak mıyım neyim.. bu arada angry alien yorumu da komiktir: http://www.angryalien.com/aa/napoleondynabun.asp
kaç kere izlediğimi hatırlamıyorum.. sadece keyifsiz olduğum zamanlarda devamlı elimin gittiğini biliyorum.. seinfeld' de dendiği gibi "hiçbir şey hakkında her şey.. " ve ayhan sicimoğlu nun dediği gibi "hastasıyız"
napoleon dynamite adı ilk olarak şarkıcı elvis costello tarafından uydurulmuştu. costello, pek sevdiğimiz bir albümü olan imperial bedroom'dan yayımlanan bir 45'likte şarkıyı kaydeden grubun adını napolean dynamite & the royal guard olarak yazmıştır. ayrıca yine pek sevdiğimiz bir başka albümü olan blood and chocolate'in bukletinde de hem prodüktör hem de stüdyo personeli olarak bu rumuz geçmektedir. aynı adlı filmin yönetmeni jared hess bu rumuzu kendisinin uydurduğunu düşünmektedir. filmin çekiminin bitmesine iki gün kala acı gerçeği öğrenince tepkisi şöyle olur: "bu ismi daha önce birinin kullandığını bilseydim filmin adını kesinlikle değiştirirdim. ben hip-hop'çıyım olm, bu gerçekten utanç verici bir tesadüf." costello ise hess'in bu ismi kendisinden aldığını düşünüyor, ancak yasal hakkını kullanmamayı tercih etmiş.
haybeye şişirilmiş film. bir film hiç mi hareket etmez, hiç mi seyirciyi çekmez. bir kare de olsa şöyle beni üzen, heyecanlandıran, azdıran, güldüren ,neşelendiren, tamam dicem yapmaya çalışmışlar ama olmamış. hiçbir şey yapmadan bitmiş film. ha karakterler tamam ilgi çekici zaten filmin sonuna da o şekilde gelebildim. filmin bittiğini dahi anlamadım. bu mudur yani? komedi diye yorumlar var, komedi filmleri güldüren eğlendiren filmlerdir benim bildiğim. gülümsemedim bile ki benim nerdeyse gülmediğim şey yok. neyse beğenen beğenmiş, ödülünü almış o yüzden de burdan tebrik edelim yapanlara ama ben neyi sevmesem ödül alır zaten. (bi de bağımsız film buysa bağımsız filmlerin a.q)
kafa güzelken izlenince harbiden gülmekten yerlere yatıran gereksiz film. karakterlerin hepsi birbirinden ilginç. her halükarda izlemeye değer.
başrolde oynayan napoleon adlı herifin baştan sonra ağzını kapatmadığı filmdir. dikkat edin, konuşurken çıkardığı m, b, p gibi sesler dışında ağzı hep açık.
gelecek sezon, sezon ortasından itibaren pazar günleri fox'ta yayınlanacak olan komedi dizisi.
(bkz: epic rap battles of history/#23764771)
karakter filmidir. napoleon olsun rico olsun kip olsun çok marjinallerdir ama summer'in sevgilisi o sari herif kopartir. kizlarin gosterilerini yapigi sırada ve sonrasinda adamin verdigi tepkiler nedir arakadas.
standart komedi filmlerinden beklenen şeyi vermesi istenerek izlemek büyük hata olur bu filmi. bize sürekli gösterilen o amerika nüfusunun çok küçük bir kısmının yaşadığı hayatlardan farklı olarak, biraz daha "normal" insanları izliyoruz. yeterince samimi ve inanılmaz komik, birden fazla izlenebilitesi de yüksek. tabii, okul hayatınızda sınıfın popüler-piç çocuğu değildiyseniz alacağınız zevkin, filme duyacağınız sempatinin artması muhtemel. daha önce söylendiği gibi, karakter filmi bu, lebowski gibi, sıkılınca açar, izler, sevinirim.
eraserhead, the big lebowski, the royal tenenbaums ve napoleon dynamite. hepsi de kıyak kafaların yaptığı saçma sapan filmimsi video kayıtları. adına film bile demek istemiyorum. ama teknik olarak öyle. şu film için harcanan paraları düşünüyorum, bir de parasızlıktan dolayı çekilemeyen güzelim filmleri düşünüyorum. ve sonrasında şu karara varıyorum. amerika'lılar dünyanın en salak halkıdır.
