golde kendi aksini gorup guzelligine hayran ve a$ik olan $ahis. sonra o gole dusup boguldu mu ne? ole bisi iste
guzeller guzeli, mankenler mankeni bir insandir narcissus.irmar tanrisi cephissus ile nymph leirope un ogludur. anasi ona "sevme oglum yanarsin" klasik tembihini ettikten sonra kendi aksina bakmadan yasarsa mutlu olacagini soyler.oysa ki talihe bakiniz bir gun su icmek icun egildiginde su da kendi akisini gorur.kendine asik olur, yemeden icmeden(goruntuyu bozmamak icun) kesilir, olur gider. boylelikle narsist diye bir kelime kazandirilir terminolojiye.
sonra "nergis" açar öldüğü yerde, hani şu çingenelerin fulya diye sattığı dünya güzeli çiçek.
tanrilarin, odul olsun diye midir yoksa ceza mi bilinmez, kendine olan hayranligini yuzunu hep su uzerinde izleyerek pekistirsin diye nergise cevirdigi kisi.
alanis morisettenin under rug swept adli son albumundeki bir sarki
basarili bir ilgi manyagi erkek tarifi iceren alanis morissette sarkisi. ayrica sozlerini de yazayim tam olsun dear momma's boy i know you've had your butt licked by your mother i know you've enjoyed all that attention from her and every woman graced with your presence after dear narcissus boy i know you've never really apologized for anything i know you've never really taken responsibility i know you've never really listened to a woman dear me-show boy i know you're not really into conflict resolution or seeing both sides of every equation or having an uninterrupted conversation and any talk of healthiness and any talk of connectedness and any talk of resolving this leaves you running for the door (why why do i try to love you try to love you when you really don't want me to) dear egotist boy you've never really had to suffer any consequence you've never stayed with anyone longer than ten minutes you'd never understand anyone showing resistance dear popular boy i know you're used to getting everything so easily a stranger to the concept of reciprocity people honor boys like you in this society and any talk of selflessness and any talk of working at this and any talk of being of service leaves you running for the door (why why do i try to help you try to help you when you really don't want me to) you go back to the women who will dance the dance you go back to your friends who will lick your ass you go back to ignoring all the rest of us you go back to the center of your universe dear self centered boy i don't know why i still feel affected by you i've never lasted very long with someone like you i never did although i have to admit i wanted to dear magnetic boy you've never been with anyone who doesn't take your shit you've never been with anyone who's dared to call you on it i wonder how you'd be if someone were to call you on it and any talk of willingness and any talk of both feet in and any talk of commitment leaves you running for the door (why why do i try to change you try to try to change you when you really don't want me to) you go back to the women who will dance the dance you go back to your friends who will lick your ass you go back to being so oblivious you go back to the center of the universe
kisa surede kaynastigim bu kisiyle bir de ortak zevklerimizin oldugunu ogrendim, pek saygi duydum. en yakin altin gununde bulusma dilegimi yinelemeden de gecmeyeyim*
bu hikayenin bir de başka yorumu vardir, narsis'in ölümünden sonra bakarlar göl de arkasindan ağlamakta, biri ona sorar, "seninle bu kadar vakit geçiren narsis'i kaybettiğin için mi ağliyorsun?" der, göl de cevap verir: "ben narsis'in gözlerinde kendi yansimami görüyordum, onu kaybettiğime ağliyorum" der... biraz piç etmiş olsam da özü budur...
sözlükte ilk entry tarihi 15.05.2002 oralarak görünen bir yazar.
bu hikayelerin kaynağı olan yer izmir karaburun'dur.aynı adda bir antik kent bulunmaktadır.yörenin en yaygın çiçeği nergis de tüm anlatılanlarla uyuşmaktadır.
kephisos irmaginin oglu oldugu rivayet edilir.
iki adettir: 1)mitolojide kephisos ırmagı* ile liriope'nin oglu, delikanlı nymphe. sudaki aksini görene dek kimseye a$ık olmamı$, fakat o andan itibaren kendine a$ık olmu$tur. sonra gücten düser, ölür, ve nergis cicegine dönü$ür. ovidius narkissusun echoya yaptigi zalimligin cezasını cektigini anlatır: reddedilen kız, cektigi acı nedeniyle sadece bir sese dönüsür. 2)claudiusun sekreteri *. cok zengindi, ve büyük politik güce sahipti. i.s. 54 yılında claudius ölünce, intihar etmeye zorlanmı$tır.
yankı'nın aşık olduğu ve sesini taklit ettiği kendine aşık adam. (bkz: mitoloji)
(bkz: the picture of dorian gray)
narcissus'un hikayesini ve echo ile olan bagini ovid'in metamorphoses'inde bulabilirsiniz.
(bkz: narkissos)
narsisizm'in ismini aldığı mitolojik karakter.(önce narkissizm,daha sonra narsisizm)
echo hera tarafindan cezalandirilmis ve konusamaz hale getirilmistir ve bilmemne ormanina gonderilmistir..eckonun tek yapabildigi karsisindakinin son sozunu tekrar edebilmektir ve dolayisi ile kendisinden evvel birinin konusmasi gerekmektedir...narcissus/narsisus ya da adi herneyse, o da ayni ormana hayatinin sona ermemesi icin gonderilmistir....cunku kahinler narcissus dogdugunda bu dunya guzeli cocugun ancak kendisini gormez ise uzun bir omru olacagini soylemislerdir...echo ve kahramanimiz ormanda karsilasir..echo ilk goruste kahramanimiza asik olur fakat konusamadigi icin bunu soyleyemez....narsisus echoya cok guzelsin der fakat echo bu cumlenin sadece guzelsin kismini tekrarlamakla yetinmek zorunda kalir....akabinde narsisus dere kenarina gelip suda kendi aksini gorunce bilindigi uzere kendisine asik olur ve goruntusunu seyretmekten kendini alamadigi icin orda olur...nympheler onun olusunun yanina geldiklerinde cesedin sari bir cicege donusmus oldugunu gorurler....echo magaralara saklanarak gunlerce aglar ve sonunda uzuntuden harap ve bitap duserek olur ancak sesi bugun yanki dedigimiz seyi olusturur.....kim oldugunu simdi hatirlayamadigim bir amcamiz bu hikayeyi aktarirken,irmaginda gunlerce agladigini ve sebebini soranlara da ben narcissusun gozlerinde kendi guzelligimi goruyordum cevabini verdigini rivayet eder....freud tarafindan terim olarak kullanilmis ve psikolojiye sunulmustur....
alanis morisettenin narkissosun aşkını anlayamadığına işaret eden şarkı. "hınnh kendini beğenmiş" gibi bir yaklaşıma narkissosu tasvir olarak ekleyen pek sevgili alanis hanım, yaptıkları şarkılarda öve öve bitiremedikleri aşkı ve onun belki de en çaresiz halini ayaklar altına almıştır. narkissosa kendini beğenmiş demek son derece mantıklıyken onu; "sen kıçını yalayacak arkadaşlarının yanına git, kendi evreninin merkezine dön" gibi saçmalıklarla bir anmak düpedüz dalalettir. her aklı başında ilgili kişi bilir ki; narkissosun umrunda olan dünya ya da kendi evreni değil sadece kendisidir ve çaresizliğidir. alanis hanıma aslaya yakın bir değerde alamayacağı bir ayarı göndermek de üzerime düşmüştür, ne mutludur, dostlar sağ olsundur. (bkz: fare daga kusmus dagin haberi olmamis) (bkz: sana anlattim ya) (bkz: sozluge yazdim rahatladim)
(bkz: narcissus and goldmund) (bkz: hermann hesse)
ekho ve narkissos size anlatacağımız, acıklı bir aşk hikayesidir dileriz ki bu; zamanın açan son elem çiçeğidir. kadim zamanların birinde, sarsıldı zulmet, hera’nın öfkesiyle... biliyordu, aldatmıştı onu zeus hem de bir orman perisiyle. tüm azametiyle indi orman perilerinin evi olan koruya dört bir yana dağıldı periler korkuyla, sadece zavallı ekho kaldı ortada hera gördü güzel periyi ve düşündü ki; bu olmalıydı elinden alan sevdiğini onu, dilden dile dolanan haksızlığıyla cezalandırdı artık konuşamayacaktı ondan önce kim konuştuysa, son sözleri tekrarlayacaktı yalnızca “ilk kelimeleri söyleyemeyeceksin” diye buyurdu tanrıça ekho gözyaşlarına boğuldu. oysa ki narkissos’ı seviyordu. hep dolaştı sevdiği delikanlının peşinde ama çıkmıyordu ağzından tek kelime. bir gün, bir fırsat geçti eline narkissos “kimse var mı burada?” diye seslendiğinde son kelimeyi tekrarladı ekho sevinçle: “burada, burada” ağaçların arkasındaydı güzel peri ve narkissos onu göremedi. “gel!” rüyalarına giren kelimeydi bu. “gel” dedi yüreği ve çıktı ağaçların arasından. pek şaşırdı onu görünce narkissos. kaçıp gitti ormandan... günlerin birinde yüreğinden yaraladığı kızlardan biri, tanrılara vararak, narkissos’ın cezalandırılmasını istedi. yüce tanrılar “başkalarını sevmeyen kendini sevsin.” dediler. ve katı yürekli delikanlının cezalandırılma işini nemesis’e verdiler. görevini kısa sürede yerine getirdi nemesis. susayıp da duru bir pınara eğildiğinde narkissos kendi yüzünü gördü pınarın aynasında... yüreğini derin bir aşk yarası kapladı o anda. “başkaları benim yüzümden ne kadar acı çekmiş anlıyorum” dedi. “kendime olan sevgimle yanıyorum ben.yalnız ölüm kurtarır beni.” böylece su kıyısında eriyip gitti. styx ırmağından geçerken son kez baktı yüzüne... nymphler, narkissos kadar katı yürekli değillerdi. ölü bedenini aradılar onun, gömeceklerdi. ama yalnızdı suyun kıyısı. bulamadılar narkissos’ı. eridiği yerde yepyeni bir çiçek gördüler. sevdiklerinin adıyla adlandırdılar onu, narkissos dediler. ekho’ya gelince onu son kez narkissos’ın çiçeğinin başında ağlarken gördüler. sonra mağaralara gizlendi, acısını da yanına alıp. hala oralardadır. kim yüksek sesle bir şey söylese, son kelimeyi haykırır.
(bkz: the disciple)
(bkz: metamorphosis of narcissus)
(bkz: parole di burro)
''the beauty of the body and the corruption of the soul.''
http://en.wikipedia.org/wiki/image:narcissus.jpg
(bkz: narkissos)
threshold'un uzun ve dort dortluk parcasi. mid tempo, kirli ve sert bir vokal ile suruklenen ilk kismindan sonra korolar ardinda da queenvari bir geci$le devam ediyor.
melek versiyonu icin : http://gallery.photo.net/photo/3719953-lg.jpg (acilmazsa: http://www.photo.net/…db/photo.tcl?photo_id=3719953 )
(bkz: peri bacakları)
alien'da ripley'ın nostromo'dan kaçarken kullandığı kaçış mekiğidir.
yunan mitolojisinde, önce ekho adlı bir peri kızının, sonrasında da kendisinin ömrünü çürütmüş mitolojik kahraman. şöyle ki; bu konuda ortaya çıkan farklı efsanelerden birine göre, narcissus yakışıklılığıyla dillere destan olmuş bir avcıdır ve bir gün ormanda avlanırken nice ademoğlunun hayranı olduğu fakat hiç birinin aşkına karşılık vermeyen ekho isimli güzel peri kızının nazarını celbetmiştir. ekho, bu yakışıklı avcının hastası olur ancak aşkına karşılık bulamaz. en sonunda "kaşların arasından domdom kurşunu değdi, bir avcı vurdu beni, bir avcı yedi beni" diye ağlaya ağlaya yataklara düşer aşkından. doktorlar; "tıp bu konuda çaresiz" derler. esasında ilik gibi bir hatun olan ekho, gün be gün eriyip gitmekte, kendini ziyan etmektedir. sonunda hades'in rahmetine kavuşur ekho. kemikleri, sürekli olarak yankı(eko) yapan kayalara dönüşür. tanrılar bu duruma çok sinirlenir zira taş gibi hatun mundar olmuştur. narcissus'u cezalandırmaya karar verirler. narcissus, yine bir gün ormanda avlanırken su içmek için ırmağa doğru eğilir ve tam o sırada suyun üzerindeki yansımasını görür. "ulan ben aslında ne güzel bi adammışım be" diye içinden geçirdiği sırada kendine sırılsıklam aşık olur (narsizm). ırmağın başında, suya vuran yansımasını seyretmeye doyamaz, günlerce ne yer, ne de içer, öylece kendini seyreder durur. hareket bile edemez ve bu son derece sağlıksız yaşam tarzına bünyesi dayanamayınca oracıkta ölür. cesedi nergis(narcissus) çiçeklerine dönüşür. son olarak da nergislere bir arı dadanmıştır ki, bu arı da şener şen'den başkası değildir.
(bkz: narsist)
bir septic flesh şarkısı. (bkz: communion) on the walls of venus's temple the tale of narcissus and echo a beautiful young nymph sentenced to repeat the last words of the others never to talk first she fell in love with narcissus and followed him longing to speak he said "who is here" and she replied "here" he called for her saying "come" she just replied "come" as none came near, narcissus called her again "why do you shun me" she could only say the same these words hurt deep his pride his actions leads "i would rather die than you should have me" narcissus went forth to a fountain in the north he kneeled down to drink and then he fell in love he said "who is here" his voice kept sounding "here" he called again the one that couldn't ever come his face was young and in the crystal waters glowed his smile was cold reflecting back a thought "i would rather die than you should have me"
sanılanın aksine megalomaniden apayrı bir mevzuyu açıp dile getiren bir çeşit platonik aşk. bu mitik karakterin kendisini "platonik aşk" olarak tanımlamanın problem olmayacağı kadar imkansız bir aşkın peşinde oluşuyla varolan biridir, öyle ki ancak bu olayın sonu ölüm bile sayılmayacak ama ölüme benzer bir metamorfozla olur: nergis çiçeğine evrilmek. narcissus kendini ilk defa gölde/nehirde/su birikintisinde gördüğünde neredeyse onun kendisi olduğunu fark etmeyecek kadar uyuşur, yani aşık olur. zamanla daha da uyuşur, öyle uyuşur ki yaşamsal fonksiyonlarını unutur, suyun kenarında yansımaya bakmakla kalakalır. metamorfoz geçirmesinin sebebi de bu uyuşukça kalakalmaktır, kısacası narcosis (bildiğin narkoz). "kendine aşık olmak" denildiğinde anlaşılacak "kendini büyük görmek" ile pek ilgisi olmayan bir acıyı çeker. kendi yansımasına ulaşamayacak olmak: "narsizm"in basitçe psikanalitik açıklaması olan durum. bir "şey"e aşık olduğunda aslında onda kendi yansımanı (veya yansımanı gördüğünde hissetmek istediğin şeyi) gördüğün için o "şey"e aşık olman. daha doğrusu o yüzden buna "aşk" filan demen... işte o zaman çekilen acı, narcissus'un acısına, şiirlerine, bekaretine tekabül eder. tıpkı narcissus'un uyuşup nergise dönüşmesi gibi, imkansız olduğunu bildiğin arzunla karşılaştığınla, o arzunun sadece sana ait oluşuyla ve "sen"i tanımlıyor olmasıyla kalakalırsın, arzu dışındaki diğer insani fonksiyonlarından men edilmiş gibi hissederek hatta. eklemek gerek ki, bu hal çok küçük ya da yüzeysel ya da anlık ve geçici olarak da yaşansa narcissus'un hikayesinden uzaklaşmaz. zira narcissus bu durumu bu yüksek derecede yaşadığı için mitolojik biri.
(bkz: daffodil)
narkissos'u olduren kendine asik olmasi degil, kendi basina olmasidir, yalnizligidir. caravaggio yorumu icin bkz.
ne periler, ne tanrıçalar istemiştir de onu, o hiçbirine bakmamıştır. kendini seçmiştir.
