muslumanlarin yeni copcatan sitesidir. 52000 felan azgin kaydolmus. http://www.naseeb.com/
milliyette cikan reklam haber sonrasi turk uye sayisinda bir gecede muthis artis gorulen copcatan site. desi (bkz: abcd) agirlikli site populasyonu "i want to make good friendship with a girl" seklinde introlar giren turk gencleriyle baskilanmistir, gazamiz mubarek ola.
türkçedeki nasip (bkz: münasip bir eş) kelimesinin araplar tarafından ingiliz telaffuzuna uydurularak yazılmış halidir. rakibi www.kesmat.com olabilir.
(bkz: mere naseeb mein)
