tennessee'nin bir $ehri..
sanırım r.e.m'in bir şarkısında geçiyodu bu şehrin adı ama hangisi olduğunu hatırlamıyorum
megadeth in cryptic writings ve risk albumlerini kaydettikleri yer.
tesla, five man acoustical jamde adı geçen şehir..
robert altman'ın 1975 tarihli, country müzikali olarak da tanımlanabilecek, 24 ana karakteri olan filminin ismi
music city olarak da bilinen, amerikan country muziginin kalbinin attigi tennessee sehri. butun buyuk plak sirketleri, burada da bir ofis acmistir, cunku country sarkicisi olacagim diyen herkesin eninde sonunda yolunun dustugu yerdir. grand ole opry'ye de evsahipligi yapar. lambchop gibi yeni model americana gruplari da buradan cikmistir, fakat pek taninmazlar bu sehirde. avrupa'da daha unludurler hatta.
(bkz: nashville pussy)
jack danielsın memleketi.
i'm a country boy from nashville, tennessee don't fuck with me! demis sair tommys down homeda. demek ki adımımızı sağlam atmak lazım evlatları ile müserref olurkene.
robert altman'in en "altman" isi filmi sanirim. 70'ler ortasinin nashville'inde, bir hafta sonu boyunca olup bitenleri konu alan, fikirlerini megafondan duydugumuz ama kendisi ile muserref olmadigimiz bir baskan adayini, country muzik starlarini, country muzik stari olmaya calisanlari, baskan adayinin ekibindeki, sehirde bir gosteri duzenlemeye calisan insanlari, abd belgeseli ceken "clueless" bir bbc elemanini, hasta yatagindaki yengesini ziyaret icin sehre gelen los angeles'li komik kiyafetli hippi kizi [ah shelley duvall nefis], uc tekerlekli motosikleti ile sehri arsinlayan ve konusmayan garip adami [jeff goldblum] ve daha onlarca karakteri kamera ile birlikte takip ettigimiz, beklenmedik bir finalle sona eren, zamanin post-60'lar abd'si ile ilgili iyi ipuclari veren, olabildigince gercek, fakat altman'in "az olay, cok karakter" filmlerine alisik olmayanlari sikabilecek siki bir 70'ler filmi. ciktigi sene oscar'a da aday olmus. biz de istanbul film festivali'nde izlemistik, 90'larin ortasinda..
(bkz: shania twain)
(bkz: vanderbilt university)
tennessee eyaletinin en buyuk sehri.. country music endustrisinin merkezi olarak bilinir... kizlari guzeldir... ama asil guzellik: (bkz: jack daniels) fabrikasidir...
tennessee eyaletinin ba$kentidir.
bir cok amerikan sehrinde oldugu gibi saat 7den sonra buyuk kesiminde hayatin durdugu sehir. ana caddesinde restoranlar ve barlar acik olur tabi ama diger yerler tehlikeli bir sessizlikten baska sey vermez size. 4 temmuz kutlamalari nehir kiyisinda olur, herkes tribun tarzi basamaklara dizilir ve nehir ustunde havai fisek gosterisini izler falan, gercek bir (guney) amerika sehri gormek istiyorsaniz kacinilmazdir zira adim basi kovboy sapkali, botlu, uzun sacli tiplere rastlarsiniz, her yerde country (bkz: country) calar.
pekin'de, guney barlar sokagi nin en gozde mekanlarindan birisidir. musterileri genellikle yabancilardir. haftanin belirli gunleri klasik gitariyla solo canli muzik yapan filipinli bir muzisyeni dinlemek icin gelenlerle dolup tasar burasi. eglenceli dart musabaklari yapilir veya izlenir, guzel muzik esliginde doya doya hoegaarden icilir veya dev ekrandan mac izlenir. girisinde barbeku vardir. musteriler isterlerse, kalamar izgara dahil her tur yiyecegi bulabilirler. kaliteli muzik dinleyip efendi takilmak isteyen kimselerin mekanidir.
(bkz: bible belt/#7089248)
(bkz: nashville predators)
bunun uçarı kaçarı yok, robert altman'ın en iyi filmidir nashville. bunun dışında o kadar iyi bir filmdir ki, kanımca sinema dilindeki orjinalliği, sanatçı yaklaşımı, mizahı ve mesafesiyle 70'ler amerikan sinemasının herhalde en öne çıkan, en olgun ve etkileyici filmidir.
bill frisellin 1997 tarihli albümünün adı. tüm albüme sızmış bir country havası var. topuklarını birbirne çarparak tepinen kovboylar aklınıza gelmesin hemen. öyle bir sound yaratılmış ki avant-garde bir tat verilmiş. klasik temalar --genelde yavaşlatılarak-- sounda yedirildiği için benim gibi countryperver olmayan insanları bile memnun edecek nitelikli bir albüm.
amerika da uretilen bir sigara markasi.
1850'lerde yüksek okul ve gelişmiş eğitim sistemi nedeni ile güneyin atina'sı olarak lanse edilmiştir. 19. yüzyılın sonlarında da parthenon'un neredeyse birebir ölçekte bir taklidini inşa ettiler bu şehre.
elvis presley'nin memleketi olan eyaletin bir şehri. kentte bol miktarda elvis heykeli görmek mümkün. tabi onun siluetiyle süslü hediyelik eşyalar da... mormonların sık görüldüğü bir yer. otellerde bile incil'in yanı sıra "the hand book of mormon" çekmecelerde yerini alıyor.
jack daniels fabrikasi burada degil, buraya neredeyse 2 saat mesafede olan lynchburg kasabasindadir.
gibson gitarlarinin uretiminin yapildigi kutsal sehir.
merkezindeki dev stadyumda tennessee titans'a ev sahipliği yapan şehir. bunun dışında adı olan müziğin şehri'ne yakışır bir şekilde her köşede sokak çalgıcısı bulundurur. barlarda genellikle canlı müzik vardır. kısacası; country müzik sevenler için nashville dünyanın en güzel yeridir, amma dünyanın en güzel yerini sevmezlerse orası dünyanın en güzel yeri değildir.
nashville, tennessee diye söylendiğinde sanırım en ama en karizmatik şehir/eyalet kombinasyonu oluyor ismi.
nashville predators isimli buz hokeyi takımıyla ne kadar fantastik bir yer olduğunu anlayabilirsiniz. bir de "nashville, tennessee" diye okumayı bilmiyorsanız denemeyin. kimisinde karizmatik olur, kimisini rezil eder. neşvil, tenissss. hehehe.
(bkz: rvp100)*
abc'nin treme usulü yeni dizisi. country müziğin anavatanında başrolde de müzik var elbette. konusu ise yıldızı sönmekte olan bir country şarkıcısı ile genç ve yükselmekte olan bir pop şarkıcısı etrafında dönüyor. pilot bölüm itibariyle umut verici.
abc'nin yeni müzikal draması. http://www.birdizihaber.com/…0/nashville-tantm.html
2012 itibarıyla 18incisi düzenlenen gezici festivalde gösterilen robert altman filmi. tuncel kurtiz'in bir daha bir daha izlediği filmler arasındaymış. meraktan bilet alıp izlemeyi denedim. anladım ki tuncel kurtiz çok sabırlı bir adammış. film başladıktan sonra uzunca bir süre dayandıktan sonra son 45 dakikada kendimi salondan dışarı atmak durumunda kaldım. filmin bir yerinde resmen 15 dakika falan durmadan country dinledik. ki aralarda kısa süreli çalınan countryleri hiç saymıyorum. neyse bana çok fena bir festival deneyimi yaşatan film oldu. ama filmin başında tuncel kurtiz'in konuşmasında "benim için robert altman fellini'yle birdir" demesinden başıma ne geleceğini anlamalıydım. ahmaklık işte.
pilot bölümü oldukça iyi olan yeni dizi. başrollerinde heroes dan tanıdığımız hayden panettiere ve american horror story den anımsadığımız connie britton paylaşıyor. ayrıca müzik hikayesi anlattığı için müzikleri de oldukça dikkate değer bu dizinin ilk bölümün sonunda çalan şarkıyı çok beğendim. (bkz: if i didn't know better) http://www.youtube.com/watch?v=gai_1fsj8re
onay aldı mı bilmiyorum ama devam ederse eğer sezon sonunda çok güzel bir cover albümümüz olacak.
