yönetmenliğini jon turteltaub'un yapacağı ve nicolas cage'in başrolünü oynayacağı bir jerry bruckheimer yapımı..
nicholas cage fimde benjamin franklin gates adındaki başrolü oynuyor. gates ailesi full arkeolojist böyle. sonra işte büyükbaba geliyo küçük benjaminin yanına, diyo evlat kurucu babalarımızın (founding fathers) sakladığı böyle böyle bi hazine var, işte bu hazine öyle mısırdan falan geldi, kıtaları aştı sonra sakladılar onu, diyo bu hazineyi korumak senin tek ve gerçek vazifendir. küçük benjamin dinliyo ihtiyarı gözlerini aça aça. sonra saplantı oluyo bu hazine velette. bu arada bi dolu piramit üstü göz muhabbeti geçiyo (hani şu 1 doların arkasındaki) velhasıl kelam, sonra benjamin büyüyünce baktı hazine tehdit altında sıvıyor kolları, girişiyor maceraya. film tabi ki tipik jerry bruckheimer macerası fakat konu esasıyla baya ilgi cezbediyor. misal hazinenin haritası amerikan bağımsızlık bildirgesinin arkasında saklı. arada hürriyet çanı da gözüküyor. dediğim gibi ana imge piramitin üstündeki göz. http://bvim-qt.vitalstream.com/…e_t1_5309d_3000.mov
19 kasımda amerikada vizyona girecek, ilginç web sitesine sahip film.
illuminati gibi netameli bir konuya dokunduğu için ilgimi son derece çeken, ülkemizde gösterime girmesini sabırsızlıkla beklediğim film.
afişinde piramit üstündeki göz sembolüyle** birden dikkatimi çeken film. acaba nerelere getircekler konuyu merak ediyorum
tipik bir hollywood filmi. jerry bruckheimer elbet. tipikten kastimiz dozunda aksiyon, bol gorsellik, eglenceli bir cumartesi aksami. fazla bir sey beklenmeden izlenmeli, 2 saat keyifli zaman gecirilmeli. o ka.
(bkz: milli servet) http://www.hazine.gov.tr/
the da vinci codeun* etkilerinin 7.sanata yansimaya basladiginin gostergesi. konusu her ne kadar ilgi cekici olsa da "da vinci"nin eli kulaginda oldugunu ilan eden ve dolayisiyla az sabredip tercihen uzak durulmasi gereken film.
da vinci şifresi >>> focault sarkacı for dummies national treasure >>> da vinci şifresi for americans
-abi bu da vinci sifresini film yapsak diyorum -iyi diyosun da, biz aradik sorduk, herifler filmi biz yapicaz, tom hanks'i de bas rolde oynaticaz paranin amina koyucaz diyo... -hadi ya vay hipnetorlar... o zaman abi, alalim biz bu tapinak sovalyeleri hikayesini, kendi polisiye hikayemizi oturtalim... hem olay amerika'da gecsin, amerikan piyasasina daha iyi hitab eder.. -diyossuuun... hani velvet goldmine'da david bowie izin vermemis hayat hikayesinin filmlestirilmesini de herif sanki abuzittin efendi'nin hayatini anlatiyomus gibi cekmis filmi, onun gibi mi? -aynen oyle abi... uff bak aklima super fikirler geliyo... boyle tas gibi bi kadin tarihci olur... basta esas kahramana uzak durur... bitmekte olan bir de iliskisi vardir.. yavas yavas bizim elemana cekilir... gizem hesaabi... -vaay ask da var yani... - olmaz mi, bi de oyle kilise milise fazla karistirmayiz ortami, hazinenin pesine kotu adamlari salariz, ugrasmayalim oyle kiliseyle filan simdi, toobe toobe... -o da iyi fikir... soyle alman asilli sarisin kotu adam olsun, o da hazinenin pesinden gitsin... - he valla, o zaman oyle maria magdelena'ymis, opus deiymis, isa'nin sirlariymis, oyle karisik konulara girmek zorunda da kalmayiz... harbi hazine cikar, insanlar da anlamakda zorluk cekmez, malum amerikan seyircisini fazla yormak istemeyiz, degil mi? - harbi dogru soyluyosun lan... super fikir... hadi yapalim... bas rolu kim oynasin... -valla soyle hem genc kizlari sinemaya cekebilecegimiz, hem sofistike gorunuslu biri olsun... -san konari... -yok lan... daha genc olmasi lazim... -bred pit... -yok lan boyle uzgun uzgun filan baksin.. -nikilis keyc... -hah super... yanina da komik bi eleman koyalim, arada guldursun insanlari... -valla bu isi biliyosun lan... sictik olm ortaligin agzina...
bana indiana jones serisini hatirlatan bir film oldu. --- spoiler --- hatun ki$imizin filmin yarisinda aksanini kaybetmesi ve bulunan eserlerden bazilarina 2 saniye ucundan baktiktan sonra "aha bunlar iskenderiye'den" demesi oldukca komigime gitti. --- spoiler ---
turkiye'de cekilmi$ olsa trt-gap'ta "degerlerimiz hazinelerimiz" isimli bir programda ogle vakti yayinlanacak, lakin hollywood destekli gaz muzik titrek kamerayla aksiyona cevrilmi$ tam bir "amerika ne kadar super bir ulkedir" filmi. konusu $oyle: nicolas cage adventure oyunlari hic save etmeden bir oturu$ta bitirebilen bir adamdir. yine oyle olur.
başarılı web sitesi ve tanıtımlarının aksine son derece başarısız ve hollywood klişeleriyle dolu olan film, daha kötü olamazdı kanımca. 10 üstünden 3,5 alır en fazla.
indiana jonestan bu yana izledigim en guzel riddle action filmi.
iki saat boyunca gayet keyifle, kafa yormadan izlediğim hollywood ekşın*, macera filmi. burada bahsedilen klişeler nedense beni filmde rahatsız etmemiştir. evet alışık olduğumuz esas oğlan çevresindeki klişe karakterler ve objeler bu filmde de mevcuttur; olmazsa olmaz bir hollywood güzeli, saf ama şakacı çırak, işlerin içine etmekten bıkmayan kötü adamlar, fbi ajanları ve tabi ki ortamdan eksik olmayan amerikan bayrakları. olsun yine de sevdim ben bu filmi, güzel bir anıma denk geldi belki de...
bir walt disney filmi.
malumunuzdur amerikalilar futbolu (soccer) pek sevmezler ve bunun nedenini bir amerikaliya sordugunuzda, kendilerine gore tek makul cevap olan bu oyunun skor acisindan kıt olmasini gosterirler.. i$te bu filmin the da vinci code'dan farki skoru, yani sonudur.. spoiler vermek istemiyorum ama da vinci code'u okuyanlar romanin sonunu bilirler ve bu sondan dolayi biraz sukut-u hayale ugrarlar.. i$te averaj bir amerikali sinema izleyicisi de bu tip bir son ile kar$ila$irsa o filmi izledigi sinema salonunu kufrederek terkedecegi icin yapimcilar da ona gore bir son ile bitirmi$ filmi.. filmin en guzel bolumu benim icin declaration of independence'i calmak icin yapilan hazirliklardi.. bezu fache'msi harvey keitel, sophie neveu'msu diane kruger, ve tabiki has adam cage rollerinde bence ba$arili gozukuyorlar.. 2006 yilinda seyretmeyi umdugumuz esas baba film the da vinci code'a biz izleyicileri hazirlamasi sebebiyle zevkle izledik, o filmin bir provasini yapmi$ olduk..
uzun zamandır izlediğim en eğlenceli film oldu kendileri... belki büyü gibi bir facianın üstüne seyrettiğimden veya cumartesi gecesi keyfiyle izlediğimden olabilir kovalama sahneleri, bulmacalar, macera su gibi akıp gitti. normal hollywood klişeleri, konusunun da vinci code'a olan benzerliği belki baştan filme karşı bir önyargı oluştursada objektif olamıyorum nicholas cagei esas oğlan rolünde çok başarılı diane krugeri de esas kız rolünde çok güzel harvey keitel ve jon voightu da herzamanki gibi usta buldum... fevkalade zevkli, yormayan, sinema zevki tattıracak 2 saat için kesinlikle ideal... ha bide unutmadan koyu bir fan olarak bol bol iced earthü anıp jon schafferin kulaklarınıda çınlattık* (bkz: the glorious burden)
--- spoiler --- bas kahramanimiz benjamin franklin gates'in* esas kizimiz dr. abigail chase'i* filmin en action dolu sahnelerinden birinde aniden durup cop diye opmesiyle e yok artik dememize sebep olsa da cuma gecesi yapacak daha iyi bir isi olmayanlar icin ideal bir jon turteltaub filmi. --- spoiler ---
mükemmel bir film, tek kelimeyle harikulade, 2 saat yarım saat gibi geçiyor, hatta bu tarz "eğlencelik" filmler arasında izlediğim en iyi filmlerden biri, şahsen yaptığım matematiksel hesaplara göre aynı kategoriye soktuğum pirates of the caribbeandan tam olarak 4.27 kat daha çok eğlendirdi beni. gidin izleyin.
bir çok son dönem hollywood filmi* gibi amerikan milliyetçiliği pompalayan bir yapım. --- spoiler --- kahramanımız, hatıra eşya dükkanından harita alma zorunda kaldığı sahnede "fiş kesmeyin" diyerek olayı kurtarabilecekken kredi kartını kullanarak bütün planlarını alt üst etmiştir. ayrıca filmin sonunda hazineyi buldukları sahnede, seyirci bulunanın o eski hazine olduğunu anlasın diye etrafı firavun tipli heykellerle donatmak amerikan seyircisinin zekasına hitap eden bir önlem olsa gerek. --- spoiler --- her şeye rağmen güzel, izlenesi bir film.
" can i marry your brain" süperdi süper
dirsek koltugun kenarinda, el yanakta, diger el patlamis misirda, ortalama 3 dakikada bir "öheh yok artik deve" denerek izlenen bir film. daha ilk yarinin sonlarina dogru hikayenin boku cikiyor resmen ama eglendik iste baska isimiz yoktu.. turk filmi olsaydi bi yigin bok atardik lakin teknoloji, bilgisayar efektleri falan boyle de guzel goz boyuyor, paranin gozu kor olsun. bi de eklemek istiyorum ki kotu adamin ingiliz aksani cok cekiciydi, "just who might you be?" derken. bu kadar.
yok yani pek çok kişi gidecek aa çok güzel olmuş diyecek ama indiana jones ile karşılaştırdığınızda alakasız olacak.. çünkü ekranda bir harrison ford nam-ı diyar prof. jones olmayacak.. bir kere bu adamlar filmde para kaynağını nerden buluyorlar ki böyle araç gereçlere sahipler ? sonra filmde gördüğümüz arabalardan sonra "ulan bu herifler zaten zengin, ne yüzsüzler" düşüncesine varıyor izleyenler.
the daily telegraph'in filmi ele$tiri yazisinin altba$ligi, olayi mukemmel ozetlemi$ bence: "it's indiana jones without the traps, pyrotechnics – or indiana jones."
nicholas cage'in başrolünü oynadığı, milli eğitim bakanlığı'nın interaktif tarih dersleri projesinin ilk halkası.
insallah "da vinci sifresi" filmi bundan daha guzel olur. yoksa o guzelim kitaba yazik olur.
uygarlık tarihi kapsamında özellikle ilk dönem amerikan tarihi ve founding fathers üzerine yoğunlaşan bence oldukça başarılı ve hatta alınıp arşive konulası bulmaca/macera filmi. bana kalırsa bazılarının iddia ettiğinin aksine film abd propagandası yapmak için çekilmemiş; tersine hükümet servislerinin ihbarları ciddiye almaması kinayeli bir anlatımla eleştiriliyor. yine de filmin politik bir duruşu olduğu söylenebilir çünkü filmde gates'in, (cage) bağımsızlık bildirisi'nden bir bölümü alıntılamasının nedeni, bush ve ondan önceki pek çok abd başkanının amerika dış politikasını haklı çıkarmak ya da tam tersine bush karşıtı bir eylem çağrısı yapmak olarak yorumlanabilir: “but when a long train of abuses and usurpations, pursuing invariably the same object evinces a design to reduce them under absolute despotism, it is their right, it is their duty, to throw off such government, and to provide new guards for their future security.” ek olarak, bilgi/pratik zeka gerektiren bilmeceler beklerken filmin resmi sitesinde karşıma çıkan kart eşleştirme oyununun tam bir fiyasko olduğunu da söylemeden geçemeyeceğim: http://disney.go.com/…ationaltreasure/mainsite.html
çok farklı bir atraksiyonu olmayan ama vaktinizi sıkılmadan geçirebileceğiniz bir film.. sinemada izlenmese de olur. kopya vcd filmin bünyesine uygundur. masonlarla ilgili olaylara ilgi duyanların dikkatini çekiyor ama içerikte pek bişi yok.
dan brown tadında bir film. kitaptan etkilenenlerin filme tapmasa da eğlenceli zaman geçirebileceğini düşünüyorum ya da filmi izleyenler kitaba tapıcaktır heralde.
güzel bir macera oyununu oynamak yerine tam çözümünü* okumak gibi bişey olmuş. --- spoiler --- gerçekten--- spoiler --- filmin başında ilk ipucu 1700 lü yıllarda veriliyor (yamuluyorsam düzeltin) ama film günümüzde esas oğlanın gemiyi bulmasıyla başlıyor. peki bu aile 5 kuşaktır hangi ipuçlarını kovaladı da halk tarafından gerzek sülale olarak anılmaya başlandı? baba hangi ipuçlarından kafayı sıyırıp ta vazgeçti? esas oğlanımız 2 saniyede yaptığı planın en önemli bölümü amerikan bagimsizlik bildirgesinin aşağıya güvenliği daha az olan tamir bölümüne götürülmesiyken ve bunu da kankası ile kendileri sağlamışken kötü adamlar nasıl bir zamanlama ya da hangi tarafımıza sürülecek akla hizmet aynı zamanda oraya girmeye karar verip hazırlığını yapmıştır? kötü adamlar müzeye duvarları yıkarak, kapıları kırarak, patlayıcılarla müzeye girmişken fbi niye bunu hiç sallamamış smokinle gezen cage'in peşine düşmüştür? (tamam onun adı çıkmış 9 a ama herifler binayı yıktı) niye bütün bulmacaları cage tek başına cözüyor? (gerçi bununla filmde dalga geçmeye çalışmışlar lakin komik sidekickin verdiği bilgiler de yanlışmış imdbnin yalancısıyım) koskoca bir örgütü yöneten kötü adam "a bak arkanda kuş" kılıklı (hatırlatma: ipucu fener) bir şaşırtmayı yer mi? cage karakterinin dalgıç brövesi filmin muhtelif yerlerinde niye gözümüze sokulmuştur? sonlarına doğru denizde dalgıçla buluşma sanhesine hazırlamak için bu kadar kasmaya gerek var mıdır? 100$ lık banknotun arkasındaki saatin zamanıyla niye oynanmak ihtiyacı hissedilmiştir?(saat 2:22 değilmiş) bize bişeyler mi anlatmak istemişlerdir? not: her soru işaretinden sonra zıbam, dışın, donk falan gibi efektler çıkarılırsa güzel oluyor. --- spoiler --- --- spoiler ---
(bkz: justin bartha)
sunu rahatlikla soyleyebilirim ki; bu filmde sinema tarihinin gelmis gecmis en basarili tarihsel kurgusu, sinematografi tekniginin ust boyutlardaki kullanimi ile bulusmustur. (bkz: saka lan saka) *
buyuk olasilikla, amerikan milli egitim bakanligi'nin korpecik beyinlere tarihimizi sevelim, sevdirelim temasiyla kanki masonlarla birlikte sponsor oldugu, spoiler free film, bir sonraki sahneyi tahmin etmemek, hatta sonunu ilk bes dakikada bilmemek imkansiz neredeyse. tarih kulturu temasiyla "eglendirici oldugum kadar ogreticiyim de bebek" havasi yakalanmis istemis ama yalan olmus. bonus olarak bir de bu nicolas cage kisisinden hic hoslanmadigim icin, kendimi filme bir turlu kaptiramadigimdan hayvanlik ediyor da olabilirim tabi; ama, ebelek gates sulalesinin, gordugumuz en ebelek uyesinin bulabilecegi hazineyi ingilizler coktan bulurdu zaten, konu orada kopmus. filmin en basindaki daha henuz sakinlesmeye calistigimiz sahnelerde, benjamin'in su su demek, bu da bu, bundan da bu sonuc cikar seklindeki "akil yurutme" olayi, daha once de gerekli gereksiz bir dolu filmde kullanildigindan, south parkin zaten "cancelled" bolumunun bir kismina konu olmustu. gercek bir orneginin, komedisinden daha komik olmayi basarmasi da ayri bir olay tabi.
nicolas olmasa 2 saat boyunca çekilmeyen film. benjamin saniyede 10 ipucunu birbirine bağlamak suretiyle olayları çözme yeteneğine sahip bir süper kahramandır. sevgilisini öper,hazineyi bulup zengin olurlar ve sonsuza dek mutlu yaşarlar. (bkz: mutlu son yoktur hollywood tesellisi vardir) (bkz: mutluluk gözyaşları)
(bkz: the hands that built america)
hollywood'da bir yerlerde boktan film generator diye bir $eyin varligina insanin kalpten inanasi geliyor filmden sonra. oyle ki film, populer bir konu olsun ama fazla derin olmasin, teknolojik olsun ama cok da ucmasin bi de unlu bi oyuncu guzel kiz salak laflar eden $irin biri tamamdir haci dusturuyla hazirlanmi$.. izledikten 4 saat sonra neredeyse hicbir $eyi hatirlanmayan bir nevi kullan at tadinda ibi$ bir filmdir. kahramanimiz aslinda her $eyi bir gunde cozecek kadar zekidir ama o gune kadar bir kabizlik ya$amaktadir. ta ki komik/zirzop partnerini bulana ve alman kokenli fakat nicholas cage'i gorunce ayni gun icinde aksanini kaybeden sari$in ablayi tanincaya kadar... gerisi belli.. filmde deli gibi komik detaylar var zaten yeterince i$lenmi$ ama birine deginmeden edemiycem. kisaca dikkat spoil --- spoiler --- fimin sonunda buyuk hazine odasinda kahramanlarimiz gururla degerli zimbirtilara bakarlar. kah iskenderiye'nin yandi sanilan kitaplari, sittin tane altin $ey vs. tum mekan ta$tan yapilma da olsa etraf tahta doludur. olsun kahramanimiz gelir me$aleyle bir yeri tutu$turur onceden hazirlanmi$ yollar alev alir ve bilmemkac bin yillik hazinelerin durdugu oda i$il i$il olur. (odanin boyutu da yakla$ik bir futbol sahasi kadardir) bakarlar vauuvv derler. ulan hayvan evladi iskenderiye kutuphanesinde yandi sanilan kitaplari bulmu$sun, heryer tahta sen hala ate$le oynuosun olur mu ole!! --- spoiler ---
garip bir filim olmu$. amerikan bağımsızlık bildirgesi'ne 35$' odeyen esas oglan daha sonra uzerine limon sikiyo. filimin sonunda da para pul ve ferrari var. cok garip bi cali$ma olmu$.
bir benzer konu turkiye'de i$lense deli gibi de komik olur kanaatindeyim. hirsli fakat ta$ak oglanina donmu$ gubik ailesi nesillerdir iskender'in kaybolmu$ hazinelerlini aramaktadir. sonunda bir ipucu bulurlar ve dosdogru arkeoloji muzesine giderler. biyikli bir mudurle ugra$malari gerekmektedir.. + mudurle konu$abilir miyim? - *fesupanallah bi saniye yegenim gelir $imdi. hah mudurum bu gencler sizinle konu$acagdi.. * buyrun + efendim birisi iskender'in lahtini calacak. * ho? neden? + arkasinda gorunmezbir hari * de git avradini skerim senin dalga mi gecion lan sen!!£#$£$
nefis bir eglencelik. her ay boyle bir film cikmali. iddiasi yok, klasik indiana jones tribi, kendi capinda bulmacalar, aksiyon falan... yalniz ben nicolas cage'in bu filmdeki ba$rolunu anlamadim. para mi lazim oldu acaba?
--- spoiler --- nicolas cage'in sağ kolunun, cage her şifreyi çözdüğünde ağzını şapırdata şapırdata "genius"(cinyıs) demesiyle sinirimi tepeye vurduran film. --- spoiler ---
eğlenceli çıtır çerez bir film. filmin ilk yarısında paso amerikan milliyetçiliği pompalanmasını atlatabilirseniz ikinci yarıda işler biraz daha hızlanıyor. nicolas cage hiç gitmemiş filme, bunu söylemek lazım. kendini role hiç verememiş. cage'in sidekick'i olan eleman* iyiydi, her ne kadar klişe bir tip olsada ben severim böyle sidekickleri. diane kruger'e ise diyecek bir şey yok, tam bir görsel şölen. ayrıca "masonlar, tapınak şövalyeleri falan nedir acaba bunlar" diye merak edenler çok genel bir özet alabilirler bu filmde, tabi daha sonra araştırıp gerçekleri öğrenmeleride gerekir, zira herşey filmdeki kadar "basit" değil.
anlamsiz diyaloglar, kotu bir akis. olmamis bir film. daha ne diyebilirim ki.gitmeyin gerek yok.
zeka kübü bir nicolas cage,güzeller güzeli diane krueger ve bitmek bilmeyen aksiyonu gayet de başarılı şekilde harmanlamış film. arada böyle filmler yapılsın, alalım elimize patlamış mısırı izleyelim. şehirdeki kovalama sahnesinde nefesimi tuttum.
neticede eğlencelik bir disney filmi, masonlardı tapınak şövalyesiydi vs. komplo teorileri beklenmemeli, bunların filmde hazine olayını oturtacak makul zemin yaratmaktan öte işlevleri yok. dialoglar hollywood ortalamasının üstü denebilir, çok çok baymıyor,arada gülünecek şeyler çıkıyor. sonuç olarak çoğu insanın aklından en az bir kere geçen; 'dededen bir harita kalsaydı da bir hazine bulup mutlu mesut harcasaydım' fantezisini kaşıyarak kendini izlettiren bir yapım. --- spoiler --- sonda bulunan hazinenin büyüklüğü izleyiciyi tatmin edecek düzeyde.kimi başka filmlerde yaşanan 'film boyu merak edilen hazinenin görüldüğünde hayal kırıklığı yaratması' olayı bu filmde bana olmadı. --- spoiler ---
yer yer hatalardan dolayı komik, fakat izlenesi, nicholas cagein oyunculuğunun vasat olduğu film. fakat bazı şeyler aşırı klişe olmuş, bayıyo adamı öyle böyle değil.
nicholas cagein böyle bir filmde yer almayı nasıl kabul ettiğini anlayabilmiş değilim.gayet vasat,eğlencelik bir film.
film boyunca hazineyi bekleyip tam bulunup bulunmadiginin * * anlasildigi sahnede uyuyakaldigim film. eger bulunduysa neye benziyo diye halen merak icersindeyim. bana ogrettigi bir sey sudur ki birinin koleksiyonundaki eksik parcayi bulmak ve ona hediye etmek bircok kapiyi acabilir. (bkz: boring)
131 dakika boyunca iyi vakit geçirten, hiç sıkmayan, hatta ve hatta su gibi akıp giden güzel film... seyredilirse iyi olur.
dün dünyanın kayıp hazinelerinin amerikan topraklarında olduğunu diyen; bir de buna utanmadan ''ulusal hazine'' de diyen; ama da izlerken eğlendiğim filmdir.. pazar gecesi, ailecek dvd seyretme ve patlamış mısır tüketip, salon tabanını patlak mısırlar ile kaplama; pazartesi insana iş çıkması durumu.. --- spoiler --- neyse; sonra bunlar gerekli malları dünyanın çeşitli müzelerine yolladılar da bari; ulusal hazine pek güzel dağıldı. amerikanın dünya değerlerini koruma güdüsü beni gözyaşlarına boğdu.. çünkü, bunlar ırak savaşı sırasında; bağdatta müzeyi koruyup(!), evlerine hatıra niyetine de götürmüştü; yoksa götürmemiş miydi? - nereden len gılgamış destanının kayıp tabletleri?; sümerler çarpacak, az kaldı. - --- spoiler ---
(bkz: sehirler arasi otobuslerde gosterilen filmler)
arkasinda cok derin manalar aramadan evde vcdde keyifle izlenebilecek, cumartesi gecesini keyifle gecirten bir filmdir kendisi. (bkz: denedim oradan biliyorum)
(bkz: national treasure 2)
türk versiyonunu hayal ediyorum. bir grup genç dahi haliç'e altınboynuz isminin verilmiş olmasından yola çıkarak eyüp dolaylarında kazı yapıyor. sonuç: bokun içinde boğularak ölüyorlar. çok korkunç...
gayet akici ve kendini izlettiren film. her yer amerikan tarihi olsa da adamlar saklamis hazineyi, olsun o kadar diyorum. filmin konusu osmanli hazineleri olsa turbe turbe gezmeyecek miydi elemanlar? hic sikilmadan izledim, ikincisi de geliyormus, eminim onu da ayni zevkle izlerim.
amerikan resmi ideolojisinin altında yatan masonik gucun acıkca beyan edildigi filmdir, ilginc olan bunu elestirel bir tarzda ortaya koyup boyle bir iddiada bulunmuyor,tam tersi bundan hic gocunmadan normal olanın da bu oldugunu film boyunca hissettiriyor. filmin baslarında george washıngton ve benjamin franklin ' in zaten mason oldukları doların uzerindeki gozun ve diger sembollerin de bilimum yuce amacları simgeledigi belirtiliyor, zaten film boyunca verilen sifreler ve sifreleri cozmekte kullanılan gozluk de benjamin franklin'in icatları bagımsızlık bildirisinden bir bolum ozellikle nicholas cage tarafından okunuyor ki mealen kotu yonetimlere mutlaka mudahele edilmesi ve orada kendilerine gore dogru iktidarların olusturulması gerektigi belirtiliyor harvey keitel 'in parmagındaki mason yuzugu ve cage'i hapishaneye gondermemek icin gosterdigi iyi niyetli cabalar da masonik kardesligin bir ifadesi son olarak hazinenin tamamının gorundugu sahnede envayi cesit mısır heykellerini vs. gorunce hepsini nasıl caldınız da biraraya getirdiniz peki hırsız pezevenkler diye dusunmedim degil gerci bu hazinenin de ait oldugu yerlere gonderildigi gibi bir konusma gecti filimin sonunda ama bunu yiyecek kadar da saf degiliz,tabi filmin bir disney yapımı oldugunu goz onunde tutarsak hedef kitlenin bu masallara inandırılacak nesiller yetistirmek oldugu asikar
müziklerini trevor rabin'in yaptıgı filmdir.filmi es geçip sırf rabin'in aksiyon tarzı bestelerini dinlemek için bile izlenebilinir.3 ana melodil kurgu ustunden giden film müzikleri,filmin aksiyon ve tarihle harmanlanan heyecanlı yapısı ile birebir örtüşmektedir.bunun haricinde de 2. filmini beklemeye degecek guzellikte bir filmdir.
indiana jones and the last crusade filmindeki indy'nin çocuk halinde başını öne eğip, kaldırdığında büyümüş halini gördüğümüz sahnenin aynısı kullanılmış film.güzel bir gönderme olmuş.
izleyen hiçkimsenin kötü adam rolündeki sean bean den bahsetmemesi ilginç. rol olarak fazla ön plana çıkmıyor fakat yüzüklerin efendisinden sonra yeni projelerde oynadığını görmek sevindirici. filmin dvd'sinde ise çok güzel easter egg'ler var. cage'in kullandığı gözlükle bir iki şifre çözdükten sonra (yanlış hatırlamıyorsam 4 aşamalı bir bilmece) filmin yönetmen ve oyuncular tarafından yorumlarını dinleyerek izleme imkanı açılıyor.
şifre çözme açısından zevkli fakat aksiyonları tanıtımına nazaran zayıf bir film. nicolas cage kaliteyi bozdu iyice, buda paracı oldu.nerde o rock, face of filmleri. cüneyt arkın fimlerine gülerken beterlerini yapmaya başladılar artık..adam kamyona arabasıyla sağ taraftan çarpıyor ama sol tarafı darbeli görünüyor falan...kütüphane binasında polis kuşatması altındayken birden nası oluyosa kaçabiliyor falan...enteresan yani. politik taraflarını çok hissedemedim. merak ettiğim gerçekten filme konu olan ikiz masa varmı biri beyaz sarayda oval ofiste diğeri ingiltere'de olan? ne kadar gerçekçi o tarafını da anlayamadım.
ilk filmini yerel tv ler sayesinde sivas halkının 1000 e yakın kez gördüğü film..
indiana jones gibisinin bu dünyaya bi daha gelemeyeceğini bize kanıtlayan filmdir.
şu anda star tv de yayınlanan süper eğlencelik film.kafa yormayan , iyi vakit geçirten benim gibi nicholas cage'den zerre haz etmeyen birinin bile izleyebileceği film.
nicolas cage ismine kanarak izlediğim ancak hayal kırıklığına uğradığım film. dünyaca ün yapmış aktörler oynadıkları filmlerin senaryolarını çok iyi incelesinler ki izleyici bu adam da basit biriymiş demesin sonra.
(bkz: duvardan 104 tuşlu klavye çıkması)
hazine bulma temalı (ne demekse artık) filmler kategorisinde olan, oldukça hoş vakit geçirten güzel film. devamı da çekilmiştir. (bkz: national treasure book of secrets)
an itibari ile kanaltürk'te yayınlanan film..
"bitse de gitsek" yapımlarından bir tanesi.
