bizde sevimli aile avrupa tatilinde ismiyle gösterilen chevy chasein oynadığı belkide serinin en başarılı filmi. clark ve ailesi domuz kostümü giydikleri bir yarışma programında inanılmaz zeki ve başarılı bir aileyle final raundunda balına yarışmayı ve sonuç olarak avrupa tatilini kazanırlar. ergenlik dönemindeki iki çocuk, kafası karışık bir eşe rağman clark (chase), ailesini yeniden bir araya getirir ve çeşitli avrupa ülkelerini kapsayan gezilerine başlarlar.
filmde gidilen her ülkede ayrı bir komik sahnenin yer aldığı, almanyada yanlış eve girip akrabalarıymış gibi kendilerini tanıtıp yiyip içip sıçıp sonra ayrıldıkları sahne, clarkın alman folk dansı yaparken kavga etmesi, ingilterede otel sahneleri. ciddi anlamda sakarlık ve şaşkınlığın oldukça zor ve doğal bir rol gerektirdiği, aksi taktirde seyircinin antipatisini toplayacağı gözönüne alınırsa chevy chaseciddi anlamda şahane bir iş çıkarmıştır.
clark 'in yaw sufle 'nin fransizcasi neydi ya deyip elektronik sozluge baktigi ve sufle cevabini gorunce "aaa bozuk" dedigi filmdir. amerikan halkinin cahilligini hicveder.
