türkiyede sevimli aile tatilde ismiyle oynamış olan chevy chase'in aile babası rolünü üstlendiği, komik filmler serisinin ilki. clark griswold * ailece birarada tatile çıkma planları yapan bir babadır ve ailede hiçkimse istemesede bunu sonunda gerçekleştirir. yola çıkılan yer chicago istikamet batı kıyısındaki wally-world(ki burası aslında six flagsdir) olunca gayet maceralı ve eğlenceli bir yolculuk olur. chevy chasein şaşkın ve sakar baba tiplemesi filmi alır götürür.
babaanne oluyor muydu ne? hatta bunlar cenazeyi falan kaybediyorlardi galiba, hala bana ucuk gelir o fikir.
bir yol filmi.
manyak komik filmdir. chevy chase'in kredi kartını kabul etmeyen otelden para çalıp ardından karısıyla manzara seyretme ayakları yaptığı sahne öldürür. izleyiniz, izletiniz.
lindsey cunningham'dan holiday road bunun soundtrack'idir. insanı bitiren bir komedidir. (bkz: national lampoons european vacation) (bkz: national lampoons christmas vacation) (bkz: national lampoons las vegas vacation) (bkz: national lampoons turkiye ye gelsin kampanyasi)
chevy chase in bu serisinin-sanırım- bir filminde dandik ve ucuz bir adaya tatile giderler adanın diktatörü chase'e çok benzer chevy chase diktaötürün yerine geçer ve olaylar gelişir yıllar sonra çekilen aynı konulu ama daha az komik film için (bkz: şans kapıyı kırınca)
