national treasure filminin devami olan, ilk filmdeki iyilerin kadrosunu tamamiyle koruyan. bu seferde abraham lincoln suikasti tetikcisinin gunlugundeki eksik sayfalarda gizlenen bir uluslararasi komplo pesine dusen ben gates ve ekibinin maceralari
kadrosu yuzunden gitmeye mahkum kaldigimiz bir film: nicolas cage, diane kruger, jon voight, helen mirren, harvey keitel, ed harris. abd'de 21 aralik'ta gosterime girecek.
http://disney.go.com/…neypictures/nationaltreasure/ http://www.apple.com/…ationaltreasurebookofsecrets/
merakla beklenen film..
nicolas cage'in the da vinci code'daki tom hanks'e özenip garip bir saç modeli ile boy gösterdiği film. bir şey olmuş saçına. bi garip.* "ulan saçlar da döküldü, bari açık alnı moda diye kakalayalım" şeklinde mi düşündüler naptılar bilemiyorum. http://upload.wikimedia.org/…_cage_-_kirkweaver.jpg http://moviesmedia.ign.com/…00605150_1147982386.jpg
fena bir hasılat elde etmemesine rağmen abd de fena eleştiriler almış serinin ikinci filmi. nesini beğenmediler anlamadım ama türkiye ye geldiğinde ilk gidenlerden olacağım kesin.
baya ilgi cekici bir fragmani olsa da bu amerikali abilerin ne kadar hassas oldugu konu varsa el atmis gibi gorunuyor. jfk suikastidir, ayda yurumedir, area 51'dir. kesin bunlardan biri hakkinda "yalan o dayi" tarzinda yorumlarda bulundu ki amerika'da tepki cekmis. olsun, biz amerikali degiliz, afiyetle izler, "vay ipneler" der geceriz. ilki de guzeldi zaten...
beklentileri karşılayan film... tam da ilk national treasure'ın devamı gibi olmuş, yakışmış... zaten devamı da gelecek gibi görünüyor... severek izliyoruz... kısaca; film su gibi aktı geçti, yormadı, sıkmadı...
ne çok güzel ne çok kötü ama yinede vermek istediği aksiyonu ve kovalamacayı güzel yansıtmış film. --- spoiler --- herşey iyiydi hoşdu da bide ben gatessudan çıktıktan sonra telefonla konuşmasaydı nolurdu sanki yoksa suya dayanıklımıydı len o telefon..? --- spoiler ---
eğlenceli güzel ancak mekanizmaların bilmecelerin biraz abartılmış olduğu film. bir de nicolas cage'in iyice alnı açılmış yazık canım. ayrıca sinemada yanımda oturan kadının diane kruger'ı hiç beğenmeyip arkadaşına durmadan "ay güzelim adam niye bu soğuk kadınla film çevirmiş ki yaaaa?!!" diyip durduğu filmdir.
an itibariyle amerika da zirvede 3.haftasını dolduran gişe canavarı film.
kısaca şifreli mekanik gadget ların tavan yaptığı bir hazine filmi olarak tanımlanabilir.. --- spoiler --- hikaye ilk filmi seyretmemiş olanlar için bile fazlasıyla klişe. yine amerika nın gizli kalmış bir başka hazinesi peşinde iyi adamlar ve kötü adamların mücadelesi. yüzyıllardır gizli kaldıktan sonra 3-5 dakikada çözülüveren gizler, sırlar... klişe ve naiflik düzeyi, disney in aile sineması seviyesinde (looney tunes filan) ama eleştiri buna değil, casting e; eğer hedef bu tip bir film çekmektiyse, nicolas cage in ne işi var burda? brandon fraser nerede ? başkandan hediye gelen ferrari tamam ama silahla kovalama sahnesi ne ? --- spoiler ---
ilk filme nazaran daha bir bulmacaların yoğunlukta olduğu başarılı, kendini izlettiren walt disney yapımı.....oyuncu nicolas cage in filmografisindeki ilk devam filmi ayrıca.
--- spoiler --- "amerika'nin tasi topragi altin bilaader" lafini bir kez daha dogrulayan filmdir. --- spoiler ---
bana feci şekilde prince of persia warrior within oyununu hatırlatmış filmdir. bulmacaları ve özellikle tuzakları ile... ama yinede sizi eğlendiren bir film olmuş, izlenmeli izlettirilmeli...
--- spoiler --- amerikan başkanı'nın nicholas cage 'e bahsettiği 47.sayfa olayından anlaşılacağı üzere 3.sü çekilecek olan filmdir. --- spoiler ---
--- spoiler --- nicolas cagein sanki sahilde midye kabuğu arar gibi oval ofise girip bir yandan eski karısının başkanın korumasıyla yiyişmesini izlerken bir yandan da başkanın masasında haritanın 2. parçasını araması gerçekten bir yaratıcılık abidesidir. ayrıca nicolas cage bununla da yetinmeyip oldukça sıkı korunan bir toplantıda başkanı mağaraya götürüp gizli bölmeden kaçırabiliyor ardından başkanı yol kenarına bırakıp oradan kaçabilmeside ayrı bir güzellik. senarist bu kadar kolpaya kendi bile inanmamış olacak ki bir diyalogda nicolas cage "çok şanslıyımdır" diyebiliyor. --- spoiler --- yukarıda yazdığım bir kaç satırlık spoiler'ı bile okunmaya değmicek bir film. filmi izlemek için sinemaya vereceğiniz 10+ ytl ye gidip kendinize 1 sigara 2 bira alın daha eğlenceli vakit geçirirsiniz.
idare etmekle beraber yer yer yavanlıktan kurtulamayan, bulmacaları ve üzerine inşa edildiği hikayesi ilginç ama senaryosu özensiz olan film.
ne çok sıkıcı ne de çok şahane denebilir. iş çıkışı kafayı fazla yormadan izlenebilecek, idare eder film.
paramizla rezil olduk demedik belki ama bir cok sahnesini de onceden tahmin etme oyunu oynadik ve cogunu bildik. cunku film klişelerle dolu. ama tabi koskoca cevahirin 10 kusur salonunda gitmeye deger baska film olmadigi da bir gercekti. (maskeli bilmemkaclar, kutsal damacana, besinci sinif korku filmi, vs..) burdan nicholas cafe e seslenmek istiyorum, amerikan baskaniyla onlari yapmak kolay, gel bi de bizim basbakanla yap.
3. yü çekerek secret ın bokunun çıkartılacagı anlaşılmıstır.
kolpa ötesi bir film olmakla birlikte diane kruger güzel olduğu için biraz daha az bayılabilir... gerçi angelina jolie olsaydi daha çok gösterirdi, mall gençliği diyarbakır'dan bildirdi. not: angelina jolie muhtemelen nicholas cage'i yana itip hazineyi kendi de bulurdu.
ilkini izlemeden gittigimiz ve cikinca ucuncuyu izlememeye karar verdigimiz geyik filmdir. tamam eglenceli ve hizli ilerliyor ama sanki yazan kisiler sinirlari zorlamislar da zorlamislar oykuyu ve senaryoyu hazirlarken... --- spoiler --- - simdi adam burdan gelsin bunu bulsun ordan sunu yapsin suraya gecsin hatta ordan baskani bile kacirsin! ve her ortamda illa ki biyerinden cikartabildigi o koca gozlugu ile bilimsel bir havaya burunsun... - yok daha neler! - bak gorursun yaziyorum... --- spoiler ---
film'in bir yerinde yanlış hatırlamıyorsam, yaşlı adam ile oğlu (nicolas cage) arasında ilginç bir diyalog geçiyordu. baba, amerikan başkanlık makamı hakkında konuşurken şöyle bir cümle kullandı "o makamda 150 yıldır amerikanın en zeki insanları bulunuyor". bu cumleden sonra film hakkında soylenebilecek bir şey yok heralde.
--- spoiler --- hadi herşeyi geçtim de altın şehri bulduklarında nicolas cage'in yardımcısı rolündeki kardeşimiz dev altın külçeyi trabzon ekmeği gibi çantaya koyma cabası üzdü beni. özkütle, yerçekimi bişiler var bu dünyada... --- spoiler ---
bir nevi günümüz 'indiana jones'' tadı veren, hatta hatırlatan filmdir, eğlencelik olarak izlemek keyiflidir.
olmamış ve/veya çok kötü tanımlamak için yeterli. bir cümle daha fazlası emek israfı.
çaresizlikten izlediğim bir film; gece 24:00 seanslarına bakıyoruz; maskeli beşler, son efsane, american gangster(zaten izlenmiş), hairspray vs.. sinemaya girmeye o kadar kararlıyızki filmlerin çakma oluşuna %500 eminken bile girelim bir tanesine dedik. o piti piti ve; national treasure: book of secrets. pişman değilim efenim girdiğime çünkü inanılmaz eğlendik. --- spoiler --- 150 yıl öncesinden görüntülerle başlıyor film, bir adam çocuğu karşısında çok önemli hazine haritası bilgisini ateşe attığı için öldürülüyor (orda bi hüzün kaplıyor 9 kişilik sinema salonunu) baba baba diye bağırıyor, haksızlık bu diyor, gözlerimizden bir küçük damla süzülüyor. sonraki bi 15 dakika muallak, orda afedersiniz biraz kestirmişim, kusura bakmayın artık.. bi ara eyfel kulesiyle özgürlük anıtını aynı karede gördüm uyku sersemliği detayları hatırlamıyorum, sonra ingiltereye gitmiş bizim hazine avcısı ekip. filmin hızına yetişmek zor gerçekten. kovalama sahneleri de unutulmamış mercedesle range rovera acımadım değil hani, dan dun sağa sola vurdular. ha unuttum bak bi ara da bi çekici ferrariyi çekiyodu, bu detay da önemli.. ferrari filan.. neyse bunlar buckingham palace'da buldukları haritanın eksik olduğunu, diğer yarısının da oval ofiste olduğunu anlıyorlar. işte an bu andır, bu detaydan sonra filme olan ilgim inanılmaz arttı, gözler faltaşı gibi açıldı.. saldı beni bir merak duygusudur ki, kelimelerle anlatılamaz.. o kadar heyecan bastı ki entry'nin bu bölümünde geri kalan cümleleri bir araya getirmem zor gözüküyor, neyse mazur görün efem: oval ofise girebilmek için ekipteki esas hatun(nicolas cage'in eski karısı) beyaz sarayda çalışan erkek arkadaşını gaza getiriyor, sokamazsın diyor. nicolas'ın alaycı bakışı delüğanlıyı gaza getiriyor. sokarım ulan diyor. oval ofiste haritayı bulamıyorlar şifreli masada, ve ekipten bir tanesi o efsane lafı söylüyor(ferrarisi çekilen): sadece amerika başkanlarının bildiği !? gizli bir kitap var, yerini de sadece amerikan başkanı bilir diyor. ve nicolas abimizin gözü dönüyor, american başkanını kaçıracam diyor. ne tesadüftür ki amerikan başkanının doğum günü partisi var o sıra ve nicolas abimiz o anda planını yapıveriyor, sas kıyafetini geçirip sualtına dalarak partiye nehirden ulaşıyor. eliyle bir hamlede o su altı dalış kıyafetini parçalayarak çıkarıyor ve altından smokin giydiği görülüyor. sonra amerikan başkanına naber başkan bak sana ne gösterecem deyip otelin arka tarafındaki bir gizli bölmeye götürüyor, meğer bu gizli böle başkanın çok ilgisini çeken bir tarihi kalıntıymış. tesadüfler tesadüfler; otel, gizli tarihi eser niteliğinde bir mekan, başkanın doğum günü var nicolas kaçırması gerekiyor, parti bu tarihi mekana yakın bir otelde yapılıyor filan.. neyse nicolas çok gizli, başkanlar değiştikçe elden ele geçen sadece başkanların bildiği ve amerikan tarihinin sırlarının içinde barındıran kitabı isterken o efsane konuşmayı yapıyor: çünkü siz amerika'nın başkanısınız efendim. bu sizin kaderiniz..anayasayı koruma yeminizden dolayı..tarihin ağırlığını omuzlarınızda hissettiğinizden..sizin onurlu bir insan olduğunuza inanıyorum efendim. kongre kütüphanesi, kitabı alma, kitabı okuma sahneleri... nicolasın babasının ayrıldığı annesiyle kavga etme sahneleri... şifreyi kötü adamın çözmesi.. neyse altın şehir varmış onu bulmaya çalışıyolarmış, filmin anca bu bölümünde anlıyorum bunu. böyle dağlık bi yer, kötü adamla bizim ekip şifreleri birbirlerine söylüyor beraberce hemen iki dakikada çözüyorlar. ben böyle kolpa şifre çözme görmedim arkadaş, şifre güneşli havada yağmur gibi bişey..nicolas'ın gözü seyiriyor ve buluyor hemen: kayalara su dökmeye başlıyor kaya renk değiştiriyor, bunlar ellerindeki pet şişe sularla yere su dökmeye başlıyorlar, her ne hikmetse hayvan gibi geniş dağlık alanda ellerindeki pet şişelerde yarım litrelik su bitmeden hemen oldukları yerde işaret çıkıyor. işaretin orda bi delik var oraya el sokulması gerekiyor, nicolas elini sokuyor ve bağırıyor: yandım anaaaaam. sonra gülmeye başlıyor; şakacıııı. mağra girişi açılıyor, bunlar zorlu engellerden geçiyor, biz o ara(4 kişi) birbirimize sarılmış helecanla izliyoruz filmi, her an bir duygu patlaması yaşanabilecek bir şekilde. su akıyor mağrada, suyu kesiyolar sonra suyun aktığı yöne gidip altın şehri buluyolar. ( o ara bir uğultu koptu salonda, arkadaş işte bu diye ayağa kalktı, çak bi beşlik dedim, sevindik..) sonra su borusu patladı, bunlar su altında kalma tehlihesi yaşadılar, yanımdaki arkadaşın koluna öyle yapışmışım ki atmosferden, morardı yazık.. kötü adam kapıyı tutarım ben, siz gidin dedi, tonguçcan buldu deyin yeter benim için dedi. ve tabiki mutlu son; 25 yıldır ayrı karı koca tekrar bir araya geldi, nicolas ile ayrıldığı karısı tekrar bir araya geldi, ferrarisi çekilen adama ferrarisi geri verildi geri vitese takıp arkadaki arabaya vurdu, sonra bu taşak oğlana taş gibi bi hatun asıldı sen altın bulmuşun ben de seni buldum dedi..... --- spoiler --- oooof offf, doğaçlama senaryo yazmak bu olsa gerek, koy hepsinden koy, hepsi olsun filmde denmiş sanırsam.. senaristler yazdıkça gaza gelmiş, film ilerledikçe konu kontrol dışına çıkmış ve çakma hikayelerle fikirlerle birbirlerine bağlanmış, film tarihinin bütün klişeleri hakkında önceden detaylı bir inceleme yapılmış ve hiçbir detay atlanmadan işlenmiş. nicolas cage mi? zannımca ikinci bir chuck norris vakası.
nicholas cage'nin yaşlandığını ve yanaklarının şiştiğini gördüğümüz film. nerede o con air, the rock ve face off'daki performans ve karizma. nicholas cage'ın en çekici yönü karizmasıdır fakat bu filmde o karizmadan biraz uzakta kaldı. senaristlerin tarihi yeniden yazdığı filmde, mason göndermeleri ile gene amerikan tarihini yad ettik. ne süper insanlarmış be. acaba diyorum benzer bir filmi biz de mi çeksek. sanırım hikaye şöyle gider: "damat ferit paşa, deli ibrahim diye nickname verilmiş, aslında devlet içinde gizli bir örgüt kuran padişah, mısır piramitlerinden çıkartılan gizli hazinenin yerini gösteren gizli bir harita bırakır. haritanın bir parçası bugün edirnekapı'da bulunan mihrimah sultan cami'nde diğer parçası ise selçuklu döneminden kalma sivas'taki çifte minarede saklıdır. ve olaylar gelişir." yok lan bu da kurtlar vadisi gibi oldu. ee tarihi senaristlerin eline oyuncak edersen olacağı budur.
azteklere ait altindan bir sehrin dunyanin aklinda bi yerde ; tee guney dakotada oldugunu ogrendigimiz film. ha bi de ulusal hazineymis bu. birlesik devletlerin mali yani. vay anam be! bak aztek diyorum, dakota diyorum. sesli harf satin alcan mi hala?
oyle acaip mukemmel otesi harika bir film degil tabii ki. 1. filmin devami olarak 2. film'de bi onceki film'den en ufak farkli degil. hatta treasure'i bulduklari sahne 1. film'in 1'e 1 kopyasi sanki. ancak eglenceliydi, arada olan espriler, ne biliyiiim action sahnelerindeki duzgunluk falan, izlenilesi bir film haline getirmi$. hele $oyle bir diane kruger olayi var ki > http://img223.imageshack.us/…treasurebookofslq6.jpg izlerken ve izledikten sonra "ohhh beee" dedirtiyor. $aka bi yana, kesinlikle masterpiece degil ancak vakit gecirmek icin iyi bir cozum.
indiana jones and the kingdom of the crystal skull'e psikolojik olarak hazirlanirken beklentileri asagi cekmek icin cerez niyetine izlenebilecek film.
ikinci film olarak ilginç bir film.şöyleki ikinci filmler ya birinciden kötüdür (gelen gideni aratır) ya da daha iyidir (boynuz kulağı geçer).bu ise birinciyle aynı. ne daha iyi ne de daha kötü (armut dibine düşer).heyecanlı , haraketli hızlı bir macera filmi.aksiyon değil bak macera filmi. birinci filmi izlemeyip oyuncu kadrosuna bakınca "laan kadroya bak olm süpper bi film gitmek lazım buna" şeklinde heyecanlanmamak lazım.zira oyuncuların hiç biri kalıplarının oyununu çıkartmamışlar burda. ya bunlar parasız kaldı ya da hiç walt disney filminde oynamadık biraz eğlence olsun arada iyi gider demişler.bunun birseri film olduğu birinciden de belliydi ikinciden de belli oldu.yok aslında can sıkan bir film değil hakkaten eğlenmek biraz da heyecanlanmak isteyenleri gayet tatmin eder. --- katil uşak --- şimdi kafama takılan soru şu. bir bilim adamı şüphelerle yaşar.ben gates dedesinin haysiyeti tehlikeye girdi diye bi koşu gidip altın şehri buluyor.yani adam bilimadamlığından çıkıp şahsi hırsının peşine düşüyor di mi. yakıştıramadım şimdi.altın şehrin var olup olmadığı sorusu bir bilimadamının gece uykularını kaçırır.bu arkadaş anca götüne nişadır yapışınca koşmaya başlıyor.sktr lan bööle bilimadamımı olur diyorum.hatta dedim bile (hass lan burası götüme girer mi ki?) --- katil uşak --- kolay anlaşılır senaryosu ve birinci filme kıyasla daha az göndermelerle sıkıcılıktan kurtulabilmiş , klişe ama yine de heyecanlı kurgusuyla eğlendirmeyi başarabilmiş bir film. yeni bir indiana jones serisi mi? hayır canım ne münasebet.leblebi çekirdek kuru üzüm işte.mısır patlağı eşliğinde iyi gider. güzel zaman geçirtiyor.
"kıroyum ama para bende" düsturuyla hareket eden walt disney ve jerry bruckheimer'in, adam gibi bir senaryo ile cannes'da ya da berlin'de ödülleri silip süpürecek ed harris, jon voight,harvey keitel ve helen mirren'li topluluğa yaptığı eziyet... nicholas cage'le diane kruger pop yolunun yolcusu; onları anladık da dandik bir gişe filmi için bu kadar parlak sanatçıyı toplamanın ne alemi varmış onu çözemedim. ama bu demek değildir ki film kötü... bulun izleyin eğlenin. üzerinde biraz daha özenli çalışma ve yaratıcılıkla üçüncüsü de iş yapar; dördüncüsü de...
--- spoiler --- platform üzerinde dengede durma sahnesi için lauenstein kardeşlerin ödüllü balance anismasyonundan esinlendiklerini sanıyorum. söz konusu animasyon için; http://www.youtube.com/watch?v=zjwt3p7um6y --- spoiler ---
zeitgeist arkasından seyredildiğinde daha bir kıçınızla güleceğiniz filmdir. cila niyetine yani.
amerikancılığı bu kadar pompalaya çalışan başka film görmedim ben. harcayacak zamanınız varsa izlenebilir.. --- spoiler --- oval ofiste ki masada şifreyi çözerler ama önceden bulunmuştur.. beyaz saraydan çıkarken yaşlı amcanın verdiği tepki her şeyi özetliyor.. " burada dünyanın en zeki insanları oturuyor, tabii ki çözmüşlerdir şifreyi" kim bu zeki insanlar arkadaş? bush mu, obama mı? koskoca dünyanın en zeki insanı, amerika birleşik devletleri başkanının doğum günü partisi yapılacak. 1 hafta önceden rezervasyon yapıyorlar. ama rezervasyonu internetten yapıyorlar*o kadar rahatlar yani.. --- spoiler ---
