john landis in ilk filmlerinden biri,john belushi yi john belushi yapan film (john belushi 40000 $ almıştır rolü için ve filmde kiefer sutherland in babası donald sutherland de oynar)
john belushi'nin bluto rolünde döktürdüğü müthi$ komedi filmi. erkenden kaçıp gittiğini bize hatırlatan, içimizi daha da burkan eserlerden biri.
yazarligini harold ramis ve produktorlugunu ise ivan raitman'in yaptığı 70'lerin american pie'ı. günümüzde izlendiğinde halen bazı şeyler komik gelsede klişeleşmiş oldukları için pek güldürmez. bu filmde bahsi geçen klişeler ilk defa sinamada kullanılmıştır. komedi filmi konusunda amerikyalıların milestone dediği olaylardan biridir. komedi anlayışını değiştirmiştir.
fraternityleri konu alan yarmış bir film. 1963te okulun tekindeki bir fraternityde olan biteni anlatır (tabi büyük çoğunluğu gerçek dışı ve yazıştır) amma velakin zevkle izlenesi, komik bir filmdir. kullanılan biçok şey ilk kez yapıldığı için bugün izleyecek herhangi bir insana geleceğinden çok çok daha komik bir filmdir aslen.
belushi'nin son aksiyon öncesinde görülen saati için bile izlenebilecek bi film. hatta daha dün sırf bunun için izledim bi daha baştan sona.
klasik teen-sex comedy filmi her american gencinin odasinda posteri kesinlikle vardir ve gunumuzun genclik filmlerine yol gostermistir...
allahim dunya uzerinde bu kadar super bir teenage comedy mi olur-o american pie'daki stifflerlar filan bok yesin- bu film zeka piriltilari ve fraternity denilen olayla supper dalga gecmeleriyle 815. seyredisinizde yine ayni tad ayni dokuyu tattiracak bir filmdir. 7 degrees of kevin bacon oynayacaksaniz da araya kaynak yapilabilir, zira kendisi de kucuk de olsa yer almistir bu filmde.
bu filmle ilgili şöyle de bir durum vardır.. muhtemelen john belushi'ye özel bir hayranlık duyuyorsanız, blues brothers'ı bu filmden önce seyretmişsiniz ve sonra da mucize kabilinden (ya da süper bi kanka sayesinde) bu filmi bulup edinmişsinizdir.. farkedeceğiniz en önemli şey belushi'nin bu filmde mimik olayının dalağını yardığıdır ki zaten siz sadece önceden tek bir sahnede adamın yüzünü görebilmişsinizdir.. bluto dışında dee-day karakteri de bir o kadar aşmıştır.. hayır, asosyallik sınırlarında gezen birine bile "ulan bu yaşa geldik bi toga partisine katılamadık" hayıflanmasını yaşatma potansiyeline sahip olmasa diyeceğim bir şey olmayacak.. ama yaşatır..
kolej cagindaki bir kac gencin etrafinda yasanan komik olaylar silsilesi olarak adlandirilabilecek tum filmlerin atasi olmus bir basyapittir. 60'li yillarin her daim hatirlanacak seylerinden biri olan sivri uclu buyukanne sutyenlerini de bu filmde gormek mumkundur. gunumuzun frat filmleri nasil bir kereden fazla izlendiginde insani bunaltiyor ve zevk vermiyorsa bu film tam tersine daha cok izlendikce kiymeti daha iyi anlasilir ve daha cok keyif verir.
diyaloglariyla yarmis film. misal bluto yani john belushi ekibi gaza getirmeye calisirken: bluto: was it over when the germans bombed pearl harbor? otter: germans? boon: forget it he's rolling..
amerikan tarzı bir hababam sınıfı filmidir. adamlarda parasız yatılı kavramı yok tabii
yeni nesil amerikan komedilerinden mizah anlayışı bakımından kat kat iyi olan yapım, ne de olsa kült bi yapım. eğlenceli bi filmdir. john belushi'nin oynadığı karakter en hasta ve eğlenceli karakterlerden biridir.
(bkz: rick meyerowitz)
hababam sınıfı tarzında ama onun kadar başarılı olamayan güzel bir komedi. filmin tanıtımı ve reklamı için filmin bütçesinden daha fazla para harcanmış. ilginç!
john belushi tom hulce james widdoes tim matheson peter riegert bruce mcgill stephen furst martha smith james daughton kevin bacon karen allen james widdoes tim matheson peter riegert bruce mcgill donald sutherland john vernon şeklindeki kadrosundan o dönem zaten yıldız olan donald sutherland'i saymazsak, bi tek kevin bacon şöhret basamaklarını başarıyla tırmanabilmiştir. tom hulce saman alevi gibi parlayıp sönmüş, john belushi ise bikaç sene sonra otel odasında ölü bulunduğu için efsane olamamıştır. diğerleri ise şu an "lan bu oyuncuyu bi yerden hatırlıyorum" denecek kimselerdir. adını bilmezsin, oynadığı filmi hatırlamazsın ama gördüğünde tanıdık gelir.
