edit ve cut olayını gereksiz yere abartmıs ve bundan da kotusu sırf abartmıs olmak icin abarttıgı bariz olan bi film.teknik enteresanlık yapmak icin oldukca kasmıslar.sonunda basarmıslar.tum bunlara ragmen filmi seyrederken hos vakit gecirmedim diil ama.
mallory ve mickey knox un yasadıgı muthis ask. filmden bazı muthis cumleler: angels are with us ,mickey i remember the every minute we shared. i lay on my bed and think all happy events we lived. i dream that time. you are sleeping next to me at nights. i dream of you. bad bad bad bad ! ! ! you can't survive from your shadow, can you? the only thing that killes devil ; is love.
mallory- "how sexy am i nowwwww how sexy am i now?!" der ve adamı gebertir. filmin sonlarına doğru nine inch nails - something i can never have çalması bana fena koydu nedense. dokunuyo şarkı.
hikayesini quentin tarantino, senaryosunu da oliver stone nun yazdıgı film. yönetmenliğini oliver stone yapmıs. boşrollerde woody harelson ve juliette lewis var. ama daha kim yok ki tommy lee jones, robert downey jr. tom sizemore falan filme renk katıyor. in the media circus of life, they were the main attraction.
mickey mallory'nin elini evlenmek icin kestiginde mallory'nin bir fuck you diyisi var. hayatimda bu kadar icten bir ornegini duymamistim. bunun haricinde bu filmi lisede film dersinde seyretmistik. inanilmaz etkilenmistim o zaman. hala da seyrettigim en guzel filmlerden biri olarak anarim.
"bu filmi begendiniz mi:bu oliver stone,begenmediniz mi:bu da oliver stone" quentin tarantino'nun kendi guzelim seneryasonu bok edene stone icin soyledikleri
hapisanede mickey'nin ayaklanmadan sonra bi fıkra anlatışı, akabinde çat diye yandaki polise bi koyuşu vardır ki bu filmde; arkada da rage take the power back girer kütür kütür... tam uyar o sahne insanı gaza getirir.
akrep-yılan-medya üçlüsünden gayrı ötesi olmayan, ziyadesiyle analitik (psikolu olanından) bir oliver stone filmi..
music by dalında gelmiş geçmiş en iyi montajı yapan oliver stoneun aynı zamanda yönettiği film...
quentin tarantino'nun senaryosunu videocu dükkanında çalıstıgı zamanlarda yazdıgı ve oliver stone'un fazla mesaj gönderme çabasından dolayı "keske bir de yönetseydi, o zaman dogru-yanlıs yorumu yapmak bize kalırdı" dedirten film.
(bkz: cesare lombroso/@wrathful lilith)
filmdeki mickey ve mallory karakterleri yaratilirken 58de bir duzine adami telef etmis charles starkweather caril fugate ikilisinin cinayatlerinden ilham alinmistir. kahramanlarin soyadlari knox ise tarantinonun dogdugu knoxville sehrinin kisaltilmisidir
film leonard cohen'in waiting for the miracle'ı ile başlar. o an bütün duygular başka bir boyuta geçmiştir ve film için hazırlanmıştır bünye. sonrasında her insanın bilinçaltında varolan yoketme duygusunun dışa abartı vurumu ile devam eden film yine babanın* the future'ı ile son bulur.
su ara dvdsi ideefixe 14milyon+ a temin edilcebilecek birkaç güzel filmden biri. *
tarantino'nun "ben yönetseydim, kesinlikle böyle yönetmezdim" dediği ama yine de mukemmel bir film...
filmi izlerken içimi dolduran öldürme isteğiyle o anda yanımda bi tabanca olsa tüm salonu duman edebileceğim, filmin bitmesine yakın katil doğulur mesajıyla öldürme isteğinin üzerimden kalkmasıyla beni rahatlatan yapıt
"dur şöyle biraz marjinallik yapalım, hah şöyle anlamsız renklendirmelere girersek faklı bir film çıkar. azıcık sistem karşıtıyız tripleri de katarsak teenage kişilikler hasta olur, mis gibi" kasıntısıyla çekilmiş seyrederken uyumamak için kendimi zor tuttuğum, oliver stone'un beğenmediğim tek filmi. yalnız şu bisikletçiyi katlettikleri sahne güzeldir hoştur. gülümsetir adamı.
bittikten sonra insanın içinde gidip birilerini öldürsem mi acaba fikrini oluşturan sevdigim ve canım sıkıldıkca senaryosunu okudugum film
oliver stone'un en güzel filmidir kendisi. bir dönem sıkılmadan gün aşırı izlerdim. özellikle tekar tekar izleyip ezberlediğim bir sahnesi vardır ki. mickey ve mallory kavga etmeye başlarlar ... bi müddet sonra nine inch nails - something i have never have girer fade in.... sonra sahne başa alınıp tekrar izlenirdi. ilk defa bugün izleseydim bu kadar etkilenirmiydim bilinmez ama o dönem izleyip izleyip etrafa saldırasım gelirdi. eski zaman tabi...
(bkz: natural born chaos)
muntazam aralıklarla sürekli seyrettiğim şaheser. her seferinde mallory'nin babasını farklı algılamama yol açan bir tuhaflığı barındıran film. bitişindeki sürprize her seferinde tekrar tekrar ağzım bir karış açık baktığım başyapıt.
galasında filmin bitmesininin hemen arkasından tarantino'nun kalkıp stone'a "piç!" diye bağırdığı film. ayrıca filmle ilgili bir ba$ka not da görü$meler sırasında woody harelson'a oliver stone'un sarf ettiği sözdür. "sen de $iddeti görüyorum wood" demi$, gazın allahını vererek oyuncusunu kıvama getirmi$tir.
oliver stone'un asiri siddet kullanarak gerceklestirdigi siddet karsiti filmi
senaryosunu quentin tarantino'nun yazdığı, ancak filmi izledikten sonra oliver stone'a yoğun eleştiriler yönelttiği film. biraz haksızlık etmiş sanki ama... neyse!
"herkesin içinde bir şeytan vardır.bazıları bunu saklar,bazıları ortaya koyar.bu onların kötü olduğu anlamına gelmez." şeklinde bi mesaj taşımakta olan "güzide" film.iyi ve kötünün içeriği hakkında ironik sonuçlar koyar ortaya.gürültülüdür,hızlıdır,eğlencelidir vs...topluca izlendiğinde çevredeki insanların kaçının aslında gizliden gizliye birer sadist olduğunu anlamak kolaylaşır. onca kamera sallantısı ve hareketten sonra leonard cohen duymak pek bi tuhaf oluyor doğrusu.
gerçekten ilginç, etkileyici ve güzel olan bir film. ilk izlediğimde bir anlam verememiştim. daha sonradan oturdu anlamını kazandı.
(bkz: katil dogan gorunumlu $ahinler)
tarantino ne derse desin kendi yazdığı senaryodan, kızılderili sahnesinin daha uzun ve hayat üstüne daha anlam içeren bir bölüm olması dışında, ahım şahım bir farkı olmayan film. gerçi tarantino'nun görsel olarak bu filmi daha güzel kotarabileceği bir gerçek. yinede oliver stone gibi bir ustanın da becerisi yatsınamaz. başarılı bir film. kesilmiş sahneleri* ile birlikte izlenirse, uzunluğu üç saate varan bir film. bazı sahneler filmi, uzattığı bazı sahneler ise filmin x rated* olmasına yetecek kadar şiddet içerdiğinden filmden çıkartılmıştır. ör: mickey knox mahkemede filmin başındaki restoranda tanık olarak bıraktıkları kadınla konuşmaktadır. kadın tanık sandalyesinde olayları anlatıp gözünün önüne getiriken mickey deli bakışlarıyla kadını taciz eder. bir müddet sonra tanık konuşmasını bitiri ve mickey kendini savunmak için ayağa kalkar. tanıkla kedinin fareyle oynadığı gibi oynamakta ve anlatılan olayları kendi kılıfına uydurmaktadır. bu sırada anlatım kolaylığı için masada duran kurşun kalemi eline alır. kalemi bıçakmış gibi kullanarak kimleri nasıl öldürdüğünü anlatmaya başlar. konuşmasının en ürkütücü anında kadına yaklaşarak kalemi boynuna saplar ve çıkartıp saplamaya devam eder. jüri dahil mahkemedeki herkes kanlar içinde kalır, mickey ise sadece yaptığı işten büyük bir keyif almış biçimde ayağa kalakar ve etrafa deli deli gülmeye başlar. kamera hala tanığın boynundaki kaleme zoom yapar...
tarantino'nun hikayesini satmaya karar verdiği zaman ne kadar üzüldüğü tahmin edilebilir, peki filmi gördükten sonra ne kadar üzüldüğü tahmin edilebilinir mi? tarantino "bu benim senaryom değil!" demiş(!), haklı çünkü hikaye onun. roman okunduğunda öyle pek çarpıcı bir medya eleştirisine sahip olmadığı, bir aşk hikayesi anlatıldığı görülür. eğer anlatıldığı gibi, tarantino'nun paraya ihtiyacı olup hikayesini satmadığını düşünürsek medya eleştirisinden çok bir aşk hikayesi izleyecek, robert downey jr.'ın canlandırdığı wayne gayle karakteriyle bu kadar içli dışlı olamayacaktık belkide. zaten bunun dolaylı bir kanıtını, tarantino'nun sadece senaryosunu satarak kendini biraz daha rahatlattığı true romance adlı filmde görüyoruz. kimileri bu film* hakkında; "katil doğanların ikincisi olacaktı ama tarantino katil doğanları beğenmediği için olmadı" yorumunu yapabildi. stone ve tarantino arasındaki tek benzerlik, kanımca, şiddeti kullanırken çekince yaşamamaları, bunu yapabilen pek az yönetmen olduğu gibi bu sayede anlatımı sağlamış olan kişi sayısı bunların arasından bir kaç kişidir. kurgu teknikleri birbirlerinden tamamen farklı olan iki yönetmenden bahsediyorum. buna örnek vermek gerekirse: eğer filmi tarantino çekmiş olsaydı, 1. sekansda; (kafe sekansı) yavaş çekimle mickeynin elinden fırlayıp, camı kırarak ilerleyen ve adamın göğsüne saplanan bıçağı göremeyecektik. ayrıca film farklı (stone farkı) bir kurgu anlayışıyla çekildiği için bende bir filmden çok belgesel izlenimi uyandırmıştı. kullanılan karakterlerin de bilerek ve isteyerek karikatürize edilmiş karaklterler olması seçilen sınıfın tamamını temsil etme kaygısını ortadan kaldırmıştır. yani durum şudur ki; filmi tarantino çekseydi slogan "this is true love" olabilirdi in the media circus of life they were the main attraction sloganı stone sayesinde oluşmuştur. başarılı bir medya eleştirisi olduğu kesin artık sinemaya eğlence adını veren, empoze ve sermaye sinemasından başka hiçbir ürün veremeyen amerikan sinemasında görmek istenilen türden bir film.
katharsis sağlayıcı ya da tam tersi bir duygu durumu yaratıp, tetikleyici görevi gören film. izleyip de etkilenmeyen görmedim. soul mate nedir görülmesi lazım.
hayatımda gördüğüm en etkileyici evlenme sahnesine sahip ve onlarca kez izlediğim film (bravo) aşk filmi.
mantık ve duygularıyla, vicdanları arasındaki bağı yoksayabilecek kadar duygu barındıran ve aslında bir duygu balonuyla kaplı hale gelmiş, birbirlerinin balonlarının içinde yeralabilecek bütünlüğe ulaşmış mickey ve mallory'nin hikayesinin anlatıldığı onca ilkel hissin varlığına rağmen beni hiçbir zaman irrite etmemiş duygu filmi.
önce kitabını okuyarak sanırım hata etmişim. şöyle ki; oliver stone efendinin bütün önemli ayrıntıları kestiğini gördüm. yine de iyi olmuş ama keşke tarantino çekseydi..
kameralara 'you ain't seen nothing yet!' derken gözlerindeki o herzaman ki deli pariltiyi sergileyen muhtesem woody harrelson'in daha da muhtesemlestirdigi muhtesem film...
(bkz: charles starkweather)
başlangıçta woody harrelson'un süt içmesi a clorkwork orangea bir göndermedir. özünde güzel ve etkileyici bir konu taşıyan film, oliver stone'un kesmeleri ve kamera hareketlerini abartması sonucu zaman zaman sıkmaya başlar. ama yine de hapishane sahneleri izlemeye değecek güzelliktedir. bir de tommy lee jones'un oynadığı müdür karakteri mükemmeldir.
ask evliligi iste budur evlilik boyle olmalidir dedigim , ozendigim ender ikilidir . bana inanilmaz romantik gelen film. kisinin film arsivinde olmazsa olmazlarindandir
bu filmle ilgili tarantino'nun "bu benim senaryom değil" diyip oliver stone'a bok atmaya kalkması bana stephen king'in "bu benim kitabım değil" diyerek tüm zamanların en iyi gerilim filmlerinden biri olan the shining ve dolayısıyla stanley kubrick'e bok atmasını hatırlatmıştır. evet güzelim sen tarantino'sun ve bu film birebir senin yazdığın senaryo değil lakin o da koskoca oliver stone, musade et kendi yorumunu katsın da kendi filmini yapsın adam. kaldı ki filmi tarantino kendi çekse muhtemelen yine çok keyif alacağımız ancak bir o kadar da apolitik bir aşk ve yol hikayesi izleyecektik ama işte oliver stone almış evirmiş çevirmiş ve şimdiye kadar yapılmış en sert medya ve toplum eleştirilerinden biri haline getirmiş.
do you think still i'm sexy fucker kesinlikle muazzam bir film.
http://www.godamongdirectors.com/…pts/killers.shtml
(bkz: natural born of the porn)
butun ana karakterlerin inanilmaz ba$arili bir oyunculuk sergiledikleri filmdir natural born killers. her biri neredeyse oscarlik diyebiliriz. woody ve juliette'i de gecelim, tommy lee jones ve robert downey jr.'in oyunculuklari $apka cikarilacak cinstendir. sanirim tarantino cekseydi filmi bu halinden cok daha guzel olucagini sanmiyorum, belki dovu$ ve adam oldurme sahneleri daha eglenceli ve daha yaratici (farkli) olabilirdi o kadar (ama tabi bu da tahmin olarak kaliyor). ayrica filmin director's uncut version'inda (collectors edition) hapisane ayaklanmasinda mahkumlarin mudur tommy lee jones'un kafasini kesip yukari kaldirdilari sahne de vardir ama normal versiyon dvd'de bu sahne eklenmemi$tir.
filmin adının insanlara saldıran doğanlarla ilgili olduğunu düşünmeme neden olan film...izledikten sonra anladım...
insanın beyninin içine akıyor sanki... içini okuyor. bastırılmış şiddet arzusunun dışa vurumu, sürreal bir yaşamın kapılarını aralıyor... farklı mutlulukları anımsatıyor,biraz geçmişi getiriyor.!.
defalarca izlenilebilirliği olmasına rağmen, evet, tarantino nun yerdiği ölçüde sevimsizlik boyutlarında bir didaktik anlatımla, amerikan toplumu, medyası, ailesi eleştirisini arada belgesel boyutlarında kotararak abartmış, hemen her sekansın, ince bir zekayla kurgulanıp işlendiği ve üstünde itinayla ve derinlikle çalışıldığı aşikar olmasına rağmen*, aslında, olay örgüsünün yansıtılmasında, kimi zaman fazla gürültülü patırtılı ve parıltılı kaçmış sahneleriyle, kökteki konunun, şiddetin ve karakterlerin izah edilişinde aranan duruluğu yitirmiş film.
(bkz: born to be wild)
insan adam bile öldürse o işi yaparken zihni tamamen açık olmalidir mesajını veren film.
-kill me mallory! -kill me mickey!
--- spoiler --- daha sonra durulup küçükçekmecede naturel aile kileri açmış çiftin hikayesidir bu --- spoiler --- *
normalde true romance adli filmle beraber cekilicek olan tek bir filmin diger yarisi. tarantino bu aslinda olmasi gereken filmin senaryosunu 2 ye bolmus ve n.b.k. olan kismini oliver stone'a satmis. kendisi de kendine kalan kismindan true romance'i yapmis. daha once de volume 1,2* olayina heveslendigini goruyoruz burdan tarantino beyin...
filmi izlerken keşke önceden white men cant jump'ı bu kadar çok izlemeseydim dedim. zira mickey knox ne kadar vahşi bi film kahraman olursa olsun, gözümün önüne sürekli şaklaban sokak basketbolcusu billy hoyle ve cilalı ibo şapkasıyla wesley snipes geliyordu. sonuç olarak mükemmel bir başyapıttır, woody harrelson kardeşimizin performansı her iki filmde de üst düzeydedir, o ayrı konu tabi...
bob dylan'in sesinden "you belong to me"yi dinler, dayanamayip o parcayi alir derhal filmden cekip cikarir, eve getirip saklarsiniz. olur da tarantino hani belki de oliver stone, geri isterse melodilerini onlari tom waits'e yonlendirir, ikinci bir filme kadar geri vermezsiniz. ne zaman tarantino ya da oliver stone, gumus rengi ucaklarin, yagmur ormanlarinin, nil nehrinin, gun dogumunun icinde oldugu bir yol filmi ceker iciniz rahat rahat melodinizi teslim edersiniz. natural born killers iyidir, ama kendisi ve ayni multecilikte benzerleri icin bazi melodileri filmlerinden esirgeme kurumu kurulmasina engel degildir.
bob dylan'ın söylediği you belong to me filmin muhteşem müziklerinden beni en çok etkileyenidir..
kaliteli oyunculuk ve ilginc bir konu ve bol bol rahatsiz edici vahset sahneleri iceren bir film. resmi tanimi gectikten sonra asil konuya geliyorum yazdigim seylerde spoiler yok ama "film hakkinda hicbirsey duymak istemiyorum" diyorsaniz okumayin. boyle diyorsaniz bu baslikta ne isiniz var bilmiyorum. ayrica ilk cumleden vahset mahset biseyler soledik bile. neyse; filmde bir yerde gecen bir iddia vardir, ayrica bazi entrylerde de "efek ya dogru soluyo herif" falan diye gonderme yapilmis. ana karakterimizin iddiasina gore vahset insanin icinde vardir, vahset doganin kuralidir, kuzuyu yiyen kurt suclu degil de adam olduren bidibidi midir... falan diye giden bir dogallik, siddet, ozumuzde hayvaniz hepimiz falan filan geyigi. ben bu konuda agresif bir insan olsam soyle bir yorum yapardim; bak gerizekali dusunmekten aciz herif - demek isterdim ana karaktere agresif bir karakter olsam - kurt kuzuyu oldurur. ama neden oldurur? vahset vahset diye damarlarinda asil kurt kani aktigi icin mi? hayir salak, ac oldugu icin. zebralar kosar citalar kovalar, neden? cunku actir. sikiyosa kurt kurdu parcalar vahsetten diye gez ortada, sikiyosa citalar ellerine kesici sert alet alip baska citalarin bogazini keser de. diyemezsin neden? cunku oyle bir sey yok dogada itoglu it. neymis kurt kuzuyu parcaliyo da biz yapinca lolo oluyo. biz de kuzuyu parcaliyoruz, hapisaneye giriyo mu kimse? dun yedigin et icin kimse seni sorguluyo mu hayvan? eline rus yapimi demir parcalarini alip kendi hemcinsini sebepsiz yere, ortada aclik vs gibi bir tehlike yokken oldurunce vahsetini mi bastiriyorsun, dogal mi oluyosun? boyle bir vahseti kurdun kuzuyu yemesini ornekleyip dogru gostermeye calismak nasil bir dusuk aklin eseridir? seri katil olan bir insan boyle bir sey dusunebilir mi? "kurt kuzuyu oldurdu ama biz oldurunce adamlari suc oluyor" diye bir konusma geciyorsa bu filmde, zayif bir senaryosu olan bir film oldugu gercegini herkesin suratina vurmak da benim hakkim. hala insan insani siker mi diye tartisilirken, kuzuyu olduren kurttan ilham alip keskin metallerle kendi turunun hayati organlarini desen, bundan sonrada dogaya siginip hak aramaya siginan beynini avuclarim senin lan zayif senaryo katili tipli kel. sen haksizsin ve cok pis laflar hazirladim sana it. agresif bir insan degilim ki boyle seyler soylemiyorum.
bu kadar psikopat iki insan birbirini nasıl bulabilir diye düşündüren filmdir.sorunun cevabı ise mickey den gelmiştir .fate
yıkımla gecen bu yuzyildaki $iddeti yaratanlarin tek tek suclular degil, butun toplum oldugunu, cezalari hapisaneleri arttirarak sorunu cozemeyecegimizi anlatan pek bi $aheser filmdir. --- spoiler --- filmin sonunda wayne gayle'in kendisi ya$atan, hayatini ustune kurdugu kameranin ölümüne sebebiyet vermesi, filmin verdigi nerdeyse butun mesajlari özetliyen niteliktedir --- spoiler ---
bütününe yayılan abartıyla şekillenen eleştiri amacını sadistçe bir şiddet olgusuyla yansıtarak beni irrite etmiş filmdir. ha filmin amacı tam anlamıyla başkadır, güzeldir de bu film, ama genel anlamda ekranda şiddeti gören kimi insanların etkilenip, "herkesin içinde şiddet vardır" tendasında söylemleri, "filmi izleyince ona buna uçan tekmeyle dalasım geldi" sözleri ve daha bir çok bu tür şeyler yüzünden ben sevmem ekranda abartı şiddeti görmeyi. filme dönecek olursak mallory'nin aile ilişkilerini resmeden sitcomvari arakesit hiç de güzel değildir, böyle bilinçli abartı bence amacından sapmaktadır. ayrıca baba taciziyle böyle bir ortamda büyüyen bi genç kız* filmdeki gibi ultrasonik bir cani mi olur yoksa içine kapanık, sinmiş, dünyadan korkan sessiz sorunlu bi kız mı olur? demek istediğim filmde bir çok şey ters ve yanlış. ahlaki açıdan da gerçekçi anlatım açısından da. medya eleştirini sonuçt böyle yapmak istenmişse bu da bir yol ama bence bir şaheser falan değil. ayrıca filmin sonunda herkesin ölüp katillerin kurtulması da beni irrite etti. tıpkı katil olunmaz doğulur cümlesinin rahatsız ettiği gibi..
10 yaşında izleyip "eveeeet bende böyle olcam ne güzel herkesi öldürüolar 1şey olmuo" deiğim psikopat film. sonra böyle oldum işte..
tarantino "bunun benimle hicbir ilgisi yok. sanirim insanlarin sunu bilmesi gerekir ki, film ile arama mesafe koydum. fazla bir sohret kazanacagimi sanmiyorum, fazla utanc da duymayacagim. kesinlikle ikisinin de pesinde degilim. eger onu sevdiyseniz, bu oliver. eger onu sevmediyseniz, bu yine oliver" der film icin. kan kardesi tarantino adlı kitaptan alıntıdır; --- spoiler --- saniye saniye siddet; 0.04.31 - mickey magandanin karnini deser 0.04.50 - mickey bicakla ahci oldurur 0.05.05 - kenardaki basina satiri yer 0.05.15 - mallory serserinin boynunu kirar 0.05.56 - mickey garsonu vurur 0.17.20 - mahkum korumasi vurulur 0.18.18 - mallory'nin babasi balik tankinda bogulur 0.19.24 - mallory'nin annesi diri diri yanar 0.25.16 - mickey polis vurur 0.24.48 - mallory yarisan bisikletciyi oldurur 0.29.10 - televizyonda; general vurulur 0.29.30 - televizyonda; olduresiye dovulmus adam 0.29.56 - televizyonda; polisler (testereye dikkat) 0.30.15 - televizyonda; testere kazasi 0.32.37 - arka planda; kenarda yuruyen adam vurulur 0.35.24 - mallory benzinci gorevlisini temizler 0.35.25 - mickey kacirdigi kurbani tecavuz edip bicaklar 0.45.22 - saman kazaya kurban gider 0.50.04 - scagnetti orospuyu bogar 0.52.24 - soygunda sekiz adam olur 0.54.12 - mickey yine polis vurur 1.00.20 - scagnetti'nin annesi vurulur 1.09.25 - mickey yoga hocasinin boynunu kirar 1.16.56 - mickey'nin babasi kendini vurur 1.27.28 - gardiyan vurulur 1.28.47 - bir tane daha 1.28.55 - bir gardiyan ve iki televizyoncu olur 1.29.00 - bir gardiyan daha 1.30.34 - gardiyanlarin olme yasi ortalamasi artik cok dusmustur 1.30.48 - sira bir mahkumda 1.34.45 - uc gardiyan 1.35.37 - mickey ve mallory'nin scagnetti'ye elveda opucugu 1.37.34 - kizgin tava cinayeti 1.37.53 - gardiyan kizartmasi 1.37.55 - berber koltugunda son trasini olan gardiyan 1.38.32 - molotof kokteyline rastlayan gardiyan 1.38.47 - iki gardiyan daha 1.39.28 - hapishane gardiyanligi saglik icin zararli olabiliyor 1.40.34 - wayne bir gardiyan oldurur 1.41.22 - st peter'den de bir gardiyan 1.46.59 - tommy lee jones cete tarafindan yollanir 1.52.29 - ve wayne veda --- spoiler ---
--- spoiler --- mallory'nin anne ve babasını öldürdükten sonra kaçarlarken odasından çıkan erkek kardeşinin tek gözünün alexvari bir makyajla bezeli olması a clockwork orange'a yapılan bir göndermedir, tıpkı mickey'nin barda otururken süt içmesi gibi... bu filmi tarantino çekseydi ve devam filmi düşünülseydi, doğuştan katil olma potansiyeline pekala da sahip olan erkek kardeşin maceralarını izleyebilirdik belki de. bunu da tarantino'nun "kill bill'in seneler sonra devam filmini çekmek istersem baş kahramanım vernita green'in büyümüş olan kızı samantha olur" söylemine dayandırabiliriz. bir sahnede, psikiyatristin ağzından dökülen şu sözler ise aslında filmde tüm olup biteni çok güzel açıklar: - mickey ve mallory doğruyla yanlış arasındaki farkı biliyor. sadece umurlarında değil. keşke oliver stone da bu umurunda olmama halini biraz daha iyi yedirebilseydi filme... --- spoiler ---
(bkz: charles manson)
filmin basindaki mallory'nin ailesini oldurme olayini bana hatirlatan bir haber; http://www.hurriyet.com.tr/…/3554041.asp?m=1&gid=69
filme alternatif bir son da çekilmiştir; buna göre "guardian angel" teması üzerinde durulmuştur. filmin en başında restoranda bir an yemek yerken görülüp yok olan, daha sonra da hapishanede yol göstermek üzere mickey ve mallory'nin karşısına çıkan adam bu rolü üstlenmektedir. wayne gale öldürüldükten sonra bu üçlüyü aynı araba içinde görürüz. filmin son sahnesinde görülen karavan içindeki mallory, mickey ve çocukları teması mallory'nin bir rüyası olarak anlatılır. arabadayken bu guardian angel ve knoxlar arasında tartışma çıkar; tartışma sonrasında mickey ve mallory'nin vurulması ile film sona erer. filmin gerçek sonuna göre tam tersi şekilde ilerleyen bir alternatiftir.
natural born killers soundtrack track list aşağıdaki gibidir: 1. waiting for the miracle - leonard cohen 2. shitlist - l7 3. moon over greene county - dan zanes 4. rock & roll nigger - patti smith 5. sweet jane - cowboy junkies 6. you belong to me - bob dylan 7. the trembler - duane eddy 8. burn - nine inch nails 9. route 666 - brian berdan; robert downey jr. 10. totally hot - remmy ongala; super matimila 11. back in baby's arms - patsy cline 12. taboo - nusrat fateh ali khan; peter gabriel 13. sex is violent - jane's addiction 14. history (repeats itself) - a.o.s. 15. something i can never have - nine inch nails 16. i will take you home - russell means 17. drums a-go-go - hollywood persuaders 18. hungry ants - barry adamson 19. the day the niggaz took over - dr. dre 20. born bad - juliette lewis 21. fall of the rebel angels - sergio cervetti 22. forkboy - lard 23. batonga in batongaville - budapest philharmonic 24. a warm place - nine inch nails 25. allah, mohammed, char, yaar - nusrat fateh ali khan & party 26. the future - leonard cohen 27. what would i do? - tha dogg pound
filmde isyana teşvik eden konuşmasının son cümleleri: everybody thought i'd gone crazy. the cops, my mom, everybody. but you see, they all missed the point of the story. i wasn't crazy. but when i was holding the shotgun, it all became clear. i realized for the first time my one true calling in life. i'm a natural born killer.
filmin en aklimda kalan sahnesi ; mallory knoxun ayagiyla sigarasini sondurdugu sahnedir. * ayrica; bir insanin eline sigara bu kaddar mı yakisir (bkz: juliette lewis) (bkz: kadin)
izlediğim en kırmızı aşk filmidir. --- spoiler --- mickey mallory den uzak hücresinde yalnız kaldığında yazdığı mektup söyledir; "dearest mallory: you once told me i had no feelings. you were right, and you were wrong. i got more feelings now than i ever had before. i've been reading a lot, and doing yoga with this guy... but, he pissed me off. he's not around anymore. at night, i pretend you're lying next to me. i lie in my cell... i imagine kissing you, not making love, just kissing for hours and hours on end. i remember everything about our time. i remember every secret you ever shared. i remember every single time you laughed... and your dancing, oh, my god, your dancing. i lie on my bed and go over every day, every minute of our happiness. i take it all as it comes, and i live that day again. that way, when i get to our first kiss, they're not just memories. i feel that joy again." --- spoiler ---
şeytan, aşk ve kader üçlüsünü buluşturan izlemeye değer film.
kitabını okumuş biri olarak söylüyorum. tarantino çekseydi, from dusk till dawn 'dan (karanlıktan şafağa) farkı olmayacak bir film olurdu. ve kill bill ne kadar başarılı olduysa o da ancak o kadar başarılı olurdu. oliver stone ki kendileri en beğendiğim yönetmenlerden biridir: o senaryoyu alıp adam etmiş ve filmin tarantino'nun klişe sahnelerle dolu anlatımı yüzünden folklorik bir bonnie and clyde filmi olmasını engellemiştir. yazarın quentin tarantino #10158670 hakkındaki fikirlerini de merak eden tıklasın...
(bkz: doğuştan katil)
10-16 yaşları arasında herhangi bir gence izletilmemesi gereken bir filmdir. zira; karakterler o kadar ateşli bir şekilde ve zevkle öldürmektedirler ki, izleyen genç de katil doğduğunu düşünebilir. mazallah, nereden bulunduğu belli olmayan bir shotgun'ı alır etrafa dehşet saçar sonra. sonra sıçtı cafer bez getirin; bezi de işe yaramaz.
aşkın illa ki de vıcık vıcık,salya sümük , bir şekilde,''ay kuşum bebeğim'','' bugün ne kadar güzelsin'',''seni seviyoum birtanem'' , ''hayatımın anlamı'' gibisinden yalan aşk replikleriyle yahut ''berkcan bana ferrari alsana'' modunda kaşar zırvalıklarıyla yaşanmak zorunda olmadığının kanıtı ,şaheser . oliver stone 'un politize edip üçüncü sınıf bir ,medya bazlı amerikan toplumu eleştrisine dönüştürme çabasına rağmen stone 'un saçmalama gücünün tarantino'nun şiddet dolu romantizmini öldürmeye yetmediği filmdir ve oliver stone 'un basiretsizliğine rağmen mükemmeldir , yıllar yılı en çok etkilendiğim filmlerden biridir.woody harrelson ve juliet lewis 'in oyunculukları da kanımca tavan yapmıştır .iyiki vardır...
leonard cohen'in the future'ı şöyle biter: give me back the berlin wall give me stalin and st paul give me christ or give me hiroshima destroy another fetus now we don't like children anyhow i've seen the future, baby: it is murder oliver stone da filmi the future ile bitirmiştir. sırf bu muhteşem seçim için bile izlenebilir. "i've seen the future, baby: it is murder" film şahane. fakat, insan yine de, "ya tarantino çekseydi?" demeden edemiyor. belki o zaman şiddetin en masumane, mizahi şekliyle yüceltilişine tanık olurduk, daha çok ayak görürdük, hatta belki de -death proof 'un ışığında- daha çok popo dikizlerdik, a clockwork orange yerine unutulmuş birkaç b-tipi filme gönderme olurdu, bu kadar dolu bir film de izleyemeyebilirdik. yine de, ya tarantino çekseydi? unutmadan, eğer edinilebilirse director's cut versiyonu tercih edilmeli. sansür dolayısıyla kesilmesi icap etmiş birçok sahne bu versiyonda bulunuyor. not: theatrical version ile director's cut arasında director's cut'ın lehine olan dört dakikalık bir fark var.
mallory ve mickey'nin tani$ma hikayesi bir sitcom gibi anlatilirken 50'lerde amerika'da yayinlanan i love lucy dizisiyle alay ediliyormu$. hatta sahnenin ba$inda da "i love mallory" yaziyor ekranda.
reservoir dogs ve pulp fictiondan aldığınız tadı vermeyeceğini garanti edebileceğim tuhaf film. sırf tarantino adından sonuna kadar izledim ama boşa harcanmış vaktime üzüldüğüm gereksiz film. zaten midnight express gibi bir rezaletten sonra oliver stone ismini görünce arkama bakmadan uzaklaşmam gerekiyordu ama tarantino yaptı yapacağını.
bonnie and clyde'ın bir üst versiyonu diyebileceğimiz mallory ve mickey'in hikayesi. filmlerden biri 60'larda diğeri 90'larda çekilince ve quentin tarantino faktörü eklenince aradaki şiddet farkı da bariz biçimde ortaya çıkmış. bonnie ve clyde'ın ilişkisinin, mickey mallory ikilisinin yanında adeta love story gibi kalmış olması sanırım 60'ların bu kadar çılgınlığa hazır olmamasından kaynaklanıyor. bu her yerinden şiddet saçan ikilinin çılgın fanatiklere sahip olması da toplumdaki pislikleri temizleme derdine düşen şizofrenik travis bickle'ın halk kahramanına dönüştüğü taxi driver'ı akla getirmekte. travis'in derdi başka olsa da sonuçta, hem oliver stone hem de scorsese, amerikan halkının trajikomik durumunu gözler önüne sermişler. hem yaptığı göndermelerle, giydirmelerle, bindirmelerle vs, hem de çekim teknikleri, aşmış montajı ve animasyonlarıyla, 90'ların en güzel filmlerinden biridir bence. daha önce de yazılmış ama director's cut versiyonuyla izlenince de hakikaten tadına doyum olmuyor.
masal gibi bir film ama bu sefer masal kötü insanlar üzerinden anlatılıyor. insanlarda nasıl şiddet eğilimi yarattığını anlayamıyorum ama. filmi izleyenler "elime bir silah verseler oraya buraya sıksam, çok gaza geldim" falan gibi düşüncelere nasıl girebiliyorlar? bende tam ters etki yarattı, filmi izleyince iyice tiksindim şiddetten, kandan ve hatta her şeyden. demek ki a clockwork orange daki alex ben olsaydım deneyler çok başarılı olacakmış. ben etkileniyorum böyle şeylerden.
postmodern bir filmdir. çağın akıl almaz pisliklerini dramatik bir idam sahnesini izleyen heyecanlı insanları gösterir gibi, ki onların riyakar erdemleri de vardır, gözler önüne seren film, medyanın toplu cinayetler işleyen bu iki aşığı nasıl baştacı haline getirdiğini anlatmaktadır. mickey ve malory, ilgiyi üstüne çeken bu iki katil aşık nasıl baştacı haline getirildi diyorsanız, toplumun dışlamasıyla ve birbirini görmezden gelmesiyle bu hale gelen çifti yargılamak, baştan aşağı toplumun kendisini yargılamak olacağından, toplum bunun yerine ölenleri gözardı edip çifti de birer kahramana dönüştürmüştür ki böylesi daha kolaydır. mükemmeldir, zaten tarantino da kitap okumak için onu çalabilecek kadar güzel insan, orjinal yönetmendir.
insani sosyolog olmaya itebilen, buram buram kalite kokan film.
(bkz: killa hakan)
tarantino'nun çaresiz kaldığı filmdir. para kazanmak ve filmlerini yapmak adına güzelim senaryoyu satmıştır.
izlediğim en absürd filmler arasında zirveye oynayacak her daim, kesin bu. iki insanın tutkuyla aşkı ve cinayeti içselleştirmesi ele alınmakla birlikte, medyaya ve beslendiği kaynaklara ilişkin göndermeler oldukça sert bir şekilde anlatılmış. karakterlerin insan doğası, yaşam ve ölüme dair görüşleri şaşırtmakla kalmıyor, farklı sorular sordurup, tuhaf hislere sebep oluyor bünyede. ilk dakikadan itibaren görsel ve düşünsel olarak farklı bir deneyim bu filmi izlemek, deneyiniz.
ters amerikan bayrağıyla her şeyi özetlemiş film.
oliver stone'un tarantino hikayesine tecavüzünü anlatan abuk film.
(felsefi tarafı, suç nedir suçlu kimdir falan filan kısmı zaten güzel de...) ya bende bu tuhaflık var ya da bu film gerçekten çok güzel bi aşk filmi aynı zamanda. ne romantik, ne güzel evlendiler onlar öyle. birbirleriylerken ne rahatlardı, ne düşündüklerini biliyorlardı, tamamen güveniyorlardı, çok güzel bir aşktı knox'larınki. pek beğendim. mickey'nin başka kadın talepleri de bir ilişkinin "olmazsa olmazı" (!) tabii. "her haltı seninle yerim, sen benim hayatımın kadını olabilirsin, sana tapabilirim de, ama bir pipim var ve onun 'skalasını' genişletmek gerekir." te allam... erkek işte.
türkiye'de ultima online free shard'larında uzun süre arz-ı endam etmiş guild'tir. yamulmuyorsam guild master'ının adı wrsuperstar idi.
kesinlikle dublajlı da izlenilerek saykoya sarılınması önerilen eski film.
15-20 dakika erken bitse ve oraya buraya sokuşturulan bazı imgeler o kadar dandik görünmese muhteşem olabilecek filmmiş efenim*, yine de çok çok çok güzel bir film tabi.
izlerken insanı yoran, fazlasıyla çaba sarfettiren, ama izlemeden durulamayan, belli zamanlarda tekrar tekrar izlenecek mükemmel film. robert downey jr.ın performansı ekstra katkı sağlamıştır.
mucizesini bulan iki karakterin "tartmadan hissettiğim anı yaşamak katilliğe götürüyorsa da evet cani olurum" dediği, ilk izlediğimde bale yapabilecek kadar parmak uçlarımı geren, bir o kadar da rahatlatarak yalama yapan, oliver stone'un renklerini nöronlarıma yedirdiği film. ayrıca leonard cohen mucizesiyle de tanıştırmıştır.
ilk izleyişimin üzerinden yaklaşık 7,8 sene geçmesine karşın ara ara sahneleri canlanıyor gözümde. şiddeti bu kadar soğuk işleyen, fakat aynı oranda da şiddetten uzaklaştıran türünün tek örneği film.
1994 yapımı, oliver stone tarantinoyla paslaşarak iki seri katilin hikayesini konu edindiği ama arka planinda bi ton ironik göndermenin barindiği dikkat çekici bir film. tommy lee jones un oyunculuğunu beğendim.aşırı cinsellik ve şiddet , küfür sahnelerinin olması filme salt boktan bir filmdi tespitini yapmak zannediyorum büyük bir haksızlık olacaktır. iki katilin psikopatlaşma süreci toplumsal çürmüşlükten çok mu bağımsız ele alınmış.babasından cinsel şiddet gören bir kızın her zaman bir köşede sessiz sedasız intihara edeceği mi sanılır. medyanın sırf reyting uğruna şiddeti, cinselliği dibine kadar sömürdüğü gerçeği yabana atılacak bir durum mu.suç ve şehvet filmin beslendiği ana damar ama bence balık kılçığı misali işlenen cinayetler balığın omurgası konumunda ana temaya sadece eklemlenmiş. nedir ana omurgayı oluşturan unsur ;tabiki içinde bulunduğumuz toplumsal yapının gerek medya, tv, savaş, çizgi film, şiddet oyunlarının, hoşgörüsüzlük ekseninde sistemin bireylerin ruhunda nasıl sürü psikolojisiyle katilleştirme psikolojisini yarattığını, beslediğini ve de bunu başardığını ele almış. son olarak "doğuştan katil doğanlar" ismi filmin içeriğine bence oturmamış. keşke başka bir isim konulsaymış.filmde çevresel etmenlerin bireyin dünyasında yarattığı şiddet özentisinin etkileri konu edinmiş. nihayetinde filmin sonunda zaten hikaye çok net olarak medya ve toplum eleştirisine bağlanmış. bu yüzden öykü isimle bağdaşmıyor özetle.ama tarantinonun gözümde eli yüzü düzgün en asaslı filmi hala 1997 yapımlı jackie brown’dur
hem senaryo hem de sinematografik açıdan bariz bir ilk yarı/ikinci yarı ayrımına sahip film.. tarantino beyefendi senaryosunun güzel yansıtılamadığını felan söylemiş, ben de şunu söylüyorum; ilk yarı(yakalanmalarına kadar olan bölüm) götüm gibi klişe bir senaryo ve harika bir sinematografi, ikinci yarı(yakalandıktan sonra) güzel senaryo(gene de mükemmel, kusursuz felan değil. sadece güzel) ancak ilk yarıya göre bir hayli azalmış sinematografik etki(kötü değil, yalnızca ilk yarıdaki abartı fazla yok) ayrıca, kim wild at heart anımsamamıştır ki çiftin birbiriyle konuşmasında, uzun araba yolculuklarında..
net bir şekilde hayatımda izlediğim en romantik filmdir. ama illa gerard butler, kariyer peşindeki idealist sarışın falan istiyorsanız mesaj atın zekanızla dalga geçiyim sonra izlersiniz.
film, 90’lı yıllarda özellikle kanallar çılgını amerika’da, medya patronlarının tv’nin gücünü nasıl kötüye kullandığı ile ilgili. konu ile ilgili olarak bu kadar belirgin ve diğer örneklerinden ayrılan bir prodüksiyon ihtiyacı, medya patronlarının yüzlerinde mutluyuz, çünkü her şey kontrol altında ifadeleri ile pekişen bir durumdan doğmuş gibi.. haber verme fonksiyonunu yerine getiren medyanın işlevleri hakkında akla önemli sorular getiren film, reklam ve mesaj bombardımanına tutulan bir ülkede, insanlar için hazır düşünce paketleri hazırlayan ve bunları alın, çok kullanışlı, çünkü herkes aynı düşünce paketini açıyor ve hiçbir grup sizi dışlamıyor diyerek insanların düşünme yetilerine vurulan darbeye zoom yapıyor. popüler kültürün iflah olmaz öğelerini, amerikalı ve dünyalı hissetmenin dayanılmaz hafifliğini her fırsatta insanların yüzüne vuran bir anlayış beyaz perdede hayat buluyor. sıkıcı olmaktan kesinlikle çok uzak olan film, bu konuyu işlerken aldığı örneklerin çarpıcılığıyla ve teknolojinin nimetlerinden ustalıklı bir şekilde yararlanmasıyla izleyiciyi iki saat boyunca koltuğa deyim yerindeyse çiviliyor. aç gözlü ve göbek adları reyting avcısı olan medya patronlarına iki serseri ve katilin nasıl kafa tuttuğu önemli bir unsur olarak karşımıza çıkıyor. özellikle hapishanede ikiliyle bir röportaj ayarlayan robert downey junior’un canlı yayında dünyayı kurtaran adam pozisyonuna sokulması ve bunun için olabilecek tüm tehlikeli olayları renkli cama sokabilmek için kıvranması ilginç ama gerçek. teknolojinin gelişmesiyle insan emeğinin dışlandığı bir dünyada, bir insanın hayatının yerini kameranın aldığını görmek gerçekten çok çarpıcı. çarpıcı örnekler, hızlı kesmeler ve görüntü oyunları ile renklendirilen tekniği ve elbette her tarantino filminde bizi soundtrack albüm almaya iten müzikleri ile film izlenmesi gereken bir yapım. en azından benzer örnekleri içinde en çarpıcısı. çünkü bakın, bu böyle, gerçekten bu durumdayız diye çığlıklar atıyor.
hapishanede mickey ile yapılan röportajda mickey'nin söylediği şu sözler için bile izlenesi filmdir. zira aşağıdaki diyalog, zihinsel evrimin; düşünebilmek - sorgulayabilmek anlamında soru sorabilmek - doğru soruları sorabilmek - eyleme geçmek, zincirindeki tekamüle işaret etmektedir. "neden?" diye sormak, önemlidir ama bireyi daha ziyade bir şeyi yapmaya değil yapmamaya yönlendirir bir havası vardır. "değer mi?" "neden olmasın?" sorusu ise bireyi daha ziyade yapmaya, eyleme yönlendirir. "wayne gale: you just said an instant of purity was preferable to a lifetime of lies. i don't understand. what's so pure about forty-eight dead bodies? mickey: you'll never understand. me and you, wayne, we're not even the same species. i used to be you … then i evolved. from where you're standing, you're a man. from where i'm standing, you're an ape. i'm here … i'm right here … and you … you're somewhere else, man. you say, why? i say, why bother?"
amerika'nın bu akşam ölürüm, beni kimse tutamazıdır bu film. evet, bu akşam ölürüm gibi çekildiği dönem insanları intihara sürüklediği, toplumu olumsuz etkilediği iddia edilmiş, türkiye'de gazetelerin son sayfalarında "intihar eden gencin, cinayet işleyen gencin, sevgilisini kesen gencin sinemada natural born killers filmini izlediği" haberleri yapılmıştı. bizim bu akşam ölürüm ayaklanmasının önderi reha muhtar'sa, bu filmin düşmanlarının öncüsü john grisham'dı. (hatırlamıyordum, google sağolsun) reha muhtar'ın murat kekilli'ye "kekilli misin, tekilli misin nesin?" demesi gibi oliver stone'a laflar hazırlamıştı. bizim murat kekilli bu eleştirilere "abi, eşek ölse, kekilli sen öldürdün diyorlar" diyerek acıklı ve mağrur bir tablo çizse de, bu filmin yönetmeni oliver stone eleştirenlerin hepsine "mal, gerizekalı, fuck" demişti. neyse bizdeki bu akşam ölürüm gibi, amerikalılar da natural born killers ile yaşamayı öğrendiler. film başyapıt olarak kabul ediliyor ve artık film kimseyi öldürmüyor. bu arada, bu iki benzer olaydan hareketle de, amerikalılar türk diyebiliriz. hatta john grisham ile reha muhtar kardeş.
yıllardır izlemeyemediğim için kendimi kötü hissettiğim, şimdi ise izlemiş ve yaklaşık 2 saati boşa gitmiş biri olarak kendimi iyi hissetmediğim saçma sapan filme benzeyen şey.
yapimcilarca abartili bulunmasi sonucu quentin tarantino'nun senaryosunu 10.000 dolar karsiligi sattigi filmdir.
tommy lee jones un piskopata bağladığı film konuşurken tükürükler saçması extra manyak olmuş.ayrıca bu filmde quentin tarantino nun da parmağı vardır zaten kesip biçme sahneleriyle kendini belli etmiştir.genel olarak abd medyasına da bayağı giydirmiştir
hikayesini tarantinonun yazdığı senaryosu hikayeden değişmiş bir filimdir, oliver stone'un illaki politik, toplumsal bir nane yedirme çabası, yüzeysel medya eleştirisi her ne kadar sırıtsa da, en sevdiğim filimlerden biridir. şiddetin sebebsiz olması gerekirken ne yazıkki oliver stone işin içine sebep koyup içgüdüyü yok saymıştır. ilk gösterime girdiğinde 4 seans üst üste izleyerek ayrı bir bağ kurduğum, film çıkışında kızılayda biri bana bulaşsa diye dolaşmışlığım vardır. tarantinonun ucuz şiddet dolu hikayesi, stone ile bulaşınca ilginç bir film ortaya çıkmıştır, ölmenin bir yazı turaya bağlı olması aslında az gelişmiş toplumlarda sürekli yaşanan bir oyundur.
izlenilen saat ve kafa yapısına göre beyni şeedip atabilen oliver stone filmi. ha gönül isterdi ki tarantino yönetsin.. kaçıncı kez seyrettiğinin etkisi olmadan aklı beyni bulandıran filmlerden biri. ezberlenmiş replikler oluşturur bellekte. en sevdiğim de mickey ve mallory aşkının ta en başındakidir: --- spoiler --- mickey: 'cause we are faith. nobody can stop the faith.. --- spoiler --- yaşasın patsy cline* ve yaşasın leonard cohen* diyerek sözlerimi noktalıyorum.
kalifornia'nın kadın oyuncusu* dahil -hatta bazı yerlerde aynı diyaloglara sahip- aynısı olan ve ilginç bir şekilde kalifornia'dan 1 yıl sonra çekilen*, ve ünü kapan film. filmlerin konusu, hikâyesi, hatta kimi yerlerde mekân ve diyaloglar bile aynı. sanki "kalifornia"dan sonra, "lan bu pek olmadı, konuyu falan harcamayalım da adam gibi bir yönetmenle* ve adam gibi bir senaristle* bir daha deneyelim*" mi dediler bilemedim.
içerisinde yer yer müthiş replikler barındıran b.ktan bir film.
