kill bill vol.2'de beatrix'in bill'e beş noktalı kaplan tekniğini uygulamasının ve aralarında kısa bir konuşma geçmesinin ardından bill'in ölümüne giden beş adım için ayağa kalkmasıyla çalan müzik. müthiş bir ennio morricone bestesi müthiş bir spaghetti western saygı duruşu.
sergio corbucci'nin yönettiği 1966 yapımı bir spaghetti western. başrolde, kasabayı haydutlardan koruyan yerli olarak, gencecik bir burt reynolds vardır. yerli kızı ise nicoletta machiavelli oynar. pek matah bir film sayılmasa da amerikan westernlerine basar, müziği oldukça güzeldir, o yüzden de tarantino'nun ilgisine mazhar olarak yıllar sonra meşhur olmuştur.
sinir bozucu çığlıklarla açılan muhteşem bir ennio morricone eseridir.
