ing. donanma foklari her ne kadar boyle maytap bir isme sahip gibi gorunse de, aslen s.e.a.l. olarak yazilmasi gereken isimleri "sea", "air" and "land" anlamina gelen ve bu birligin operasyon kapasitesi olan bolgeleri belirten bir kisaltmadir. yakin zamanda yapilan bir aciklamaya gore de sondaki "s", "space" icin kullanilacakmi$. kokleri 1943 yilinda pasifik sava$inda gorev alan "naval construction battallions"e* kadar uzanan seal timleri, daha sonra "navy combat demolition units" olarak siniflandirildi. bu birlikler amfibik cikartma yapilacak sahilleri gizlice temizliyor ve cikartmayi kolayla$tiriyorlardi. sava$ bittikten sonra 1947 yilinda donanma tarafindan ozel bir saldiri birligi olarak duzenlenen bu timler, "udt" (underwater demolition teams / sualti patlayici timleri) olarak anilmaya ba$landi ve kore sava$i sirasinda kullanilmaya ba$landi. 60'li yillarda ba$kan john f kennedy* emriyle ordunun her kolu kendi ozel birligini kurarken donanma da udt'leri "navy s.e.a.l.s" olarak yaratti. 1962 yilinda s.e.a.l. team 1 pasifik grubuna, s.e.a.l. team 2 de atlantik grubuna atandi. vietnam sava$i sirasinda udt ve s.e.a.l. timleri bir cok saldiri duzenledi, kill ratio'lari icin 1/1000 denildi*. daha sonra 1983 yilinda udt ve s.e.a.l. timleri birle$tirildi, ana merkezleri de 1987 yilinda coronado/california'daki donanma amfibik operasyon ussu'ne (naval amphibious base) ta$indi. 90'li yillarda ise, bu timler diger ozel operasyon birlikleri ile beraber jsoc catisi altinda gorev yapmaya ba$ladilar. bugunku halleri ile, botla, helikopterle, denizaltiyla, yuzerek ve para$utle* du$man hatlarinin arkasina sizan, orada operasyon yaptiktan sonra neredeyse kendi imkanlari ile geri donen bu timler, dunyanin sayili ct ve covert ops timleri arasindadir. oldukca kati bir egitimleri vardir, ama yine namik ekin tarafindan iddia edildigine gore, bizim sat ve bordo bereliler timlerimizin* egitimleri onlardan daha zorludur. sanildigi ve umuldugunun aksine* kadinlari almazlar. mottolari: the only easy day was yesterday...
ba$rollerinde michael biehn, joanna whalley kilmer, bill paxton ve charlie sheen'in oynadigi, tegmen james curran ve onba$i hawkins tiplemeleri ile gonullere kazinan oldukca ba$arili bir s.e.a.l. timi hikayesi.
amigada bu şekil süper bir oyun vardi, siz iranda ya da irakta takilan bir komandoydunuz, etrafta o zamanlarin amerikan ürünlerinde bulunan kaçinilmaz arap kötü adamlar vardi, komando abimizin makinali tufeği, flamethrower'i, tabancasi ve patlayan mermili eylenceli bir silahi vardi, oyunda amaçlar adam öldürmek, adam öldürmek, rehine kurtarmak, asansör boşluguna düşmek falandi... cheat'li versiyonu da vardi...
süper bir commodore 64 oyunu. oyunun sonunda inflak eden bir adadan kaçıyordunuz. oynanabilirlik ve adamların hareketleri süperdi. yanılmıyorsam orion firması yapmıştı.
ben atari st'de oynamıştım bu oyunu. kumaşı iyi bir platform oyunu idi.
http://www.navyseals.com/ adresinde bir adet siteleri var.
zamanında cine 5 ve show tv'de donanma kaplanları ismiyle oynamış film
öz.k.k.lığı'na bağlı birliklerimizce* birçok uluslararası askeri yarışmada paket yapılıp eve gönderilmiş olan amerikan özel birliğidir.
(bkz: devgru)
usame bin ladin operasonunda görev alan birlik. bir navy seal askeri için amerikan ordusu ortalama 1 milyon dolar harcıyormuş. 11 aylık ağır bir eğitimden geçiyorlar. 6 kişilik timler halinde görev alıyorlar. http://abcnews.go.com/…esponsible/story?id=13509739
spor eğitimlerini bilimsel prensiplere göre yapan, ülkemizdeki sat komandolarının bağlı olduğu grup komutanlığına kuruluş aşamasında örnek olan elit birlik.
yirmi beşin üzerinde üyesini afganistan'da bir taliban liderinin evine yapılan baskında düşürülen bir chinook helikoperinde kaybetmiş özel kuvvetler birliği. ölenlerin çoğunun bin ladin'i öldüren seal team 6 üyeleri olduğu bildirilmiş. http://www.msnbc.msn.com/…entral_asia/#.tj2geke_x3q
taliban'ın afganistanda üzerlerine çok pis mühürü bastığı birlik. (bkz: afganistan'da 31 amerikan askerinin öldürülmesi)
dunyanin en olumcul askeri kuvveti denilmis. http://top5s.net/…-5-deadliest-forces-of-the-world/
(bkz: richard marcinko)
somali'de başarılı bir operasyonla 9 militanı öldürüp 2 rehineyi kurtarmışlar. http://abcnews.go.com/…ued-somali-hostages-15444870 http://www.hurriyet.com.tr/planet/19772455.asp
(bkz: sealfit)
izlediğim amerikan askeri denizcilik tarzı filmlerde beni bunlara özendirmeyi başarmışlardır. amerikada olsam sırf o üstlerindeki navy yazan mavi tişörtler için bile askeri denizci olurdum yani.
