(bkz: newexe)
neon'un simgesi.
mor ve otesi şarkısı ne gerçek benle beraberlik ne bencil kendi kendine ne müstakbel güvensizlik ne yüzler naylon yüzler ne arkanda ne naklen ne sonra ne tüm ne gerçekten ne hiç ne müzik ne eylem ne ahlak masum saf nefret ne farkında olanlarınız ne gündelik hayatlarınız ne işkence görenleriniz ne kaybolan özneler ve siz ne savurgan dudaklarınız ne eskiten yalanlarınız ne isteksiz suratlarınız ne sessizce haykırsanız ne önceki ne benzersiz ne ararken ne eskisi ne bir daha ne ihanet ne intikam ne sıradan ne öperken imkansız ne beklerken kararsız ne ışıklar bu sesler ne ne arkadan hıçkıran ne sınırsız ne boşlukta ne varsa ne yoksa hiç yok ne yok anlam ki faydasız ne direnmek saçma her kimse ne sen var ben yok biz sarhoş
genellikle insanların "neeeeeeeey" diye uzattıkları soru kelimesi. hetta genellikle olaylar söyle gelisir: x: vıdıvıdıvıdı y: neey? x: ney degil zurna!! y: ..
(bkz: türkçenin düzensizlikleri)
ks. nebraska
sozlugun ust tarafinda konu$landirilmi$ linklerden birisi. bastiginizda sizi sozluk hakkinda en cok sorulan sorular ba$ligina goturur..
soru isaretsiz kullanildigi zaman gercekten cok komik oluyor. - abi zattirini zattirayim mi? - ne
1973 yapimi absürd bir polanski* filmi.
(bkz: ne denmez efendim denir)
ingilizlerin son zamanlarda any yerine kullandıkları harfler...*
italyancada butunden bir parca ya da butunden hic(bir parca) yerine kullanilan illet zamir.
naylon'un vaftiz babası.
japonca'da "öyle değil mi?", "di mi?"
uluslararası bir toplantıda cevap olarak alınması en son istenen kelimedir. zira yunancada evet, sırpça/hırvatça/boşnakçada hayır, türkçede ise anlamadım demektir
nijer ulkesinin internet alan adi uzantisi.
bırak zaman aksında bulunan, ve sanırım artık pek güzel bir konser versyonu bulunan en güzel mor ve ötesi şarkılarından.
hep geri planda kalmış ama mor ve ötesinin konserlerinde sık sık paylaştığı muhteşem şarkı.
yıldo'nun yırtık kahkahalarından genelde hemen önce gelen sözcük. kimi çevreler yıldo'nun burada "ne?" yerine "de?" dediğini iddia ederler; olsundur.
en mor ve otesi şarkılarından bırak zaman aksın şaheseri. artık boyle soz yazmıyorlar!
(bkz: ne ne)
litvanya dilinde hayır.
'ne savurgan dudaklarınız' sözleriyle yakalanan armonik geçişin hastası olduğum şarkı.**
ne; fince'de "onlar" (nesne).
şaşkınlıkla izlediğim, olgun entrylerin ağırbaşlı yazarı.
almanca'da 'nein' ın "hayır hiç de öyle değil" şeklinde kısaltarak söyleyebileceğiniz şekli. hatta " ahh neee neee" derseniz daha da etkili olabilir..
http://www.morveotesi.com/…eo/ne_canli_odtu1999.avi
arnavutca'da "biz".
ne diye ortadan kaybolduğunu merak ettiğim yazar. bir kaç entrysini daha önce başka bir yazardan okuduğuma o kadar emindim ki, kendisine de bu hususu sormuş; 'entry entrye benzer' cevabı almıştım. gidişi bununla ilgili bir mevzudan mı bilinmez, hayırlısı..
sevinç sorusu. (bkz: her şey)
yunanca evet litvanyaca hayir anlamina gelir.birde bunun uzun bi nee versiyonu vardir ki hollandacada hayir anlamina gelir
kr. evet
kurtlar vadisi başlığına 2350 entry girildiğini görünce istemeden ağzımdan çıkan kelime
sözlerini biliyor olmaktan özellikle konserlerde salakça ve saçmasapan bir zevk aldığım çok güzel, çok eski mor ve ötesi şarkısı.
yunanca hariç neredeyse tüm balkan dillerinde olduğu gibi bulgarcada da hayır anlamına gelen sözcük.
çerkesce, göz. (bkz: nejan)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
soruların sorusu, soruların efendisi, hatta: "bu sandık, tahta sandık, üstünde gül resimleri"?
atlantis dilinde "bir üfle" manasına gelen bir sözcük. dahası; dön anlamına da gelir.
ingiliz pamuk ipliği numaralama sisteminin kısaltmasıdır. büyük n ve e harfiyle ifade edilir. 1 pound (453,6 gr) tekstil malzemesinden kaç tane 840 yardalık (1 yarda = 0,9144 mt ) çile yapılabildiğinin ifadesidir. (bkz: nm) (bkz: denye) (bkz: tex)
2:36'dan sonra harun tekin'in kısık bir sesle "ne önceki ne benzersiz ne ararken ne eskisi ne bir daha ne ihanet ne intikam ne sıradan ne öperken imkansız ne beklerken kararsız ne ışıklar bu sesler ne ne arkadan hıçkıran ne sınırsız ne boşlukta.." dediği kısım harikadır.
binbir gecede klasikleşmiş şaşırma nidasıdır.
latincede sonuna eklendigi sözcügü soruya dönüstürür. örneklendireyim: lego: okumak liber: kitap leget: okuyor legetne: okuyor mu? liber'i de acc tekil olarak cekiyoruz> librum ve, legetne librum? kitabi okuyor mu?
soru kelimesinin en şirin hali, sizden hoşlanan kişinin bakışlarından anladığınız ve şöyle bir hafif göz kırparak kafa sallama suretiyle "noluyo" anlamında bir işaret çaktığınızda, hafif utangaç ve pırıl pırıl bakışlarla gelendir.
kızların, suratlarına şehlalaşmış şekilde öpüşme bakışı ile yaklaşmakta olan erkeklere sordukları kısa ve öz soru. cevaben "hep de böyle derler" diyeni de görülmüştür yapışıp öpeni de. ama soru değişmez hiçbir halde.
delithekid şiir servisi'nin yardımcı pilotu. http://delithekid.blogspot.com/2010/03/ne.html
neuss'ın plaka kodu.
mor ve ötesinin dünyada ne var ne yoksa altından girip üstünden çıktığı eskilerden mükemmel bir şarkısı.
litvanca'da hayır anlamındaki kelime. "neh" şeklinde bir okunuşu vardır.
olumsuzluk belirtmek için kullanıldığı da vâkidir. - ne münasebet? * - ne çare* - ne fayda* - ne güzel istanbul*
rusça'da olumsuzluk eki bir örnekte açıklayacak olursak; eto çay? bu çaymı? net, eto ne çay. hayır, bu çay değil
north east. kuzey dogu manasindaki kisaltma. ne, goruldugunde akillara kuzey dogu avrupa gelmelidir. (bkz: polonya) (bkz: estonya) (bkz: letonya) (bkz: litvanya) (bkz: finlandiya) (bkz: isvec)
google'a yazdığınızda aşağıdaki önergeyi veren kelime. köle gibi yaşadığımızı kanıtlar gibi. emekli
bir kadın, o'na söylediğinize karşılık "ne?" diyorsa sizi duymadığı için değildir. az önce söylediğiniz her ne ise, değiştirmeniz için size son bir şans veriyordur.
sözlükteki tüm yazarların açılan her başlık için kendilerine sorduğu soru.
ks. network element
sansar salvo'nun yeni şarkısı. sözleri güzel olmuş. http://youtu.be/yegwypfuuzy
animelerde geçince gülümseten soru kelimesi. aynı kelimenin iki farklı dilde farklı anlamlarda soru kelimeleri olması ilginç. (bkz: #2869224)
(bkz: mu ni)
ingiliz iplik numaralandırma sistemidir. 1 libre ağırlığındaki iplikten , kaç adet 840 yarda uzunluğunda çile elde edilebileceğinin hesaplanması ile bulunur. metrik birime dönüştürmek için nm = 1,693 ne formülü kullanılır.
cümleye bunun ile başlanırsa, falanlar filanlar var şöyle böyle diye devam edilirse, falan filan, şöyle böyle'den kasıt cümle içinde kendi yazılışlarında değil örnek amaçlı konulmuş, yerine konulanlarla oluşacak cümle şekli kastedilmiştir, ve yerine duruma göre gerekli sözcüklerle şekillendirilirse pek de hoş bir anlam çıkmıyor. ama bu şekilde kullanılan ne, sanki olumlu bir şey söylüyomuşçasına dile getirilir. halbuki en hicivlisi aslında bu şeklidir. bildiğin gizli gizli bi anlam veriyor adama. bi de bunun olumlu bi şey gibi söylemesi filan esasında etik dışı bir harekete dönüştüğü belki de görülmüyor. zihinde belli bir şey tasarlandığında dışarı çıkan, ifade edilen cümle ne kadar olumlu da olsa, zihindeki yerme, cümleye yansıyor bu şekildeki ne'li cümlelerde.
canfeza'nın herkesin arşivinde bulundurmasını istediğim son derece kaliteli şarkısı, çok iyi olmuş çokta güzel olmuş ; http://www.youtube.com/watch?v=w1wt2tlcq3q
