sozlerini vlad dracul'un yazdigi bir agathodaimon sarkisi. blacken the angel albumunun ucuncu sarkisidir ayrica.
part one this is a world blessed by the victims of carnal tragedy the humans ritual of love and adoration dense-woven history sentiments decide existance, the artwork that i've bled bizarre she defined her presence with the lament of the undead when her eyes have bathed in danger and the moon had new design in the cradle of our desire all the blood has turned to wine but the love no longer remained than just a stir to survive in this labyrinth of perfidity for my mistress to recover i'll forever strive... part two dem sterbenden - die hoffnung dem propheten - der fluch der liebe - die dichtung, die dem sterben entsprung... the night is crystal clear - words are sent from pictures sounds that i can't hear - as weakness wins my body selling cheap my soul - and its bleeding heart eclipsing the whole - planet, history and light... part three sometimes, when the sun hides in the back of the earth when the hungry souls, to whom pain gave birth embalm their coldness with the blood's warmth... then i can clearly hear the calling of a lonely and distant star in the shade of the abhorrent yet in the still of the nights - in the still of the moment when the moment dies there she gently approaches with the new meaning of life... in a haze of hazard, in the withering chill baleful's the passion, when hearts stand still a flood of sentiments entwined rattle thru my falling soul i slumber against the spirit of time like a stranger in a foreign world! in a park, along the alleys, stained with blood and tears in the hour, when dusk disperses its colors on the white statues then i'll wander as a phantom of the posthumous regrets and my fiery lips i'll freeze with the kiss of these unrivalled statues si-n asta noapte sfirsese printr-un sarut poeme - agonizate de-un infinit si-un inceput part four the all-engulfing dawn of habitude shows his claws again- do you still remember our oath? - til light do us part!? come forth, feline mere moment of melancholy drink deep of my desire the quenchless fire that unites our tameless embers... come forth, feline tortured by our final duet let thy pale fingers slide on the petals of the flowers that thee stained with mortal, coagulated blood... on the walls, midnight closes even the stoical eyes of the unsleeping portraits and the white-eye of a lonely candle falls asleep into its own startling solitude... part five silent heart desires the balm that drives away the human waste oh come, infidel duchess shrouds of frost fall furiously down... of thee i taste again deciphering eternity of its ruined scripts of the tenebrious river i pleasantly sip upon lifeless leaves autumn has banished arises my lovelorn aura's odyssey un ornic cu rostiri funebre, suna amiaza-ndirjit iar ceru-mprastia tenebre, peste parcul amortit ...returned into that park as a whole under the questioning eyes of stars and heavens dreaming away on the lost love i've recovered death suddenly rises annoyed that he couldn't save me he turns pale from envy the seasons vanish and so does this story as the same poets hand raises the pen he pictured this spectacle with... the actors fade on the dreary alleys of that elder park only two nightshades remaining - celebrating the sunset of ages while their sullen laughter lustfully haunts the mortal seeds of ruin... nights were crystal clear - words were sent from pictures the colors have seared - these pages, whereas the darkest hour revealed - the mysterious hand which dutifully sealed this episode's arcane end.
kathryn bigelowun 1987 yılında yaptığı, içinde vampir adı hiç geçmese de, vampir filmi. adrian pasdarın canlandırdığı caleb, tanıştığı bir kız sayesinde vampir olur ve üyesi haline geldiği grup ortalığı kasar kavurur. kalburüstü bir filmdir. "when the light from a star hits earth a billion years later, i will still be here" diye de bir cümle geçer, insanı olduğu yerde mıhlar.
kathryn bigelow'un tek başına kotardığı ilk film olma özelliğini taşıyan near dark, tanıştığı güzel kız yüzünden bir vampir klanına, daha doğrusu bir vampir ailesine katılmak zorunda kalan caleb'in öyküsüdür. klanın lideri, ya da ailenin babası diyebileceğimiz jesse (lance henriksen) grubun en yaşlı ferdidir. yaşı sorulduğunda "güney için savaştım. kaybettik" şeklinde cevap verir. belki de o, güney ordularında savaştıktan sonra ünlü bir banka soyguncusu olan jesse jamestir. bill paxton tarafından canlandırılan severen, ailenin en vahşisi ve filmin aksiyon yükünü taşıyan karakteridir. babası gibi gördüğü jesse'nin gözüne girebilmek için işlediği cinayetler filmin unutulmaz sahneleri arasındadır. küçük oğul homer (h.o.m.e.r. yanlış* telaffuz ederseniz...sizin yerinizde olmak istemez) bedenen asla büyüyemediği için bir çocuğun vücuduna sıkışmış, bunun acısıyla yaşamaktadır. muhtemelen ona annelik etmesi için gruba dahil edilmiş diamondback'den belki yaşça daha büyüktür. anne figürü diamondback yabancılara karşı son derece acımasızken aile bireylerinin tümü için anaç tutumlar takınmıştır. gruba son katılmış kişi ise homer'ın arzulayıp dönüştürdüğü mae'dir. mae bu çocuk bedenindeki adam yerine bir barda tanıştığı caleb'ı tercih eder ve onun dönüşümünden ve eğitiminden sorumlu olur. 1986 yapımı aliens filminin üç oyuncusu lance henriksen, bill paxton ve jenette goldstein'i bir sene sonra tekrar bir araya getiren near dark, alışılmış vampir ikonografisini kulanmaz. kazıklar, haçlar, kutsal su, sivri köpek dişleri ve pençeler filmde yer almaz. hatta vampir kelimesi bile hiç duyulmaz. jesse ve arkadaşları tıpkı çingeneler gibi göçebe bir hayat süren, gündüzleri uyuyup geceleri yaşayan bir ailedir; ama "geceyi yaşamanın bir bedeli" vardır. near dark, vampir mitini çok iyi araştırmış; ama onu kullanmaktan şiddetle kaçınmış ve janra bambaşka bir açı kazandırmayı hedeflemiş bir ekibin yarattığı başarılı bir filmdir. senaristi eric red, tıpkı bir önceki senaryosu hitcher'da olduğu gibi olayların akışına istemeden dahil olmuş sıradan bir gencin öyküsünü yine yol filmi formatında aktarmış, kathryn bigelow da başroldeki caleb karakterini oynayan adrian pasdar dışında çok başarılı ve uyumlu bir kadro oluşturmuş ve oyuncularının yaratıcılığını sınırlamadan, sıklıkla doğaçlamalara yer vererek, ilk yönetmenlik denemesinden alnının akıyla çıkmıştır. aynı yıl çekilmiş bir başka vampir filmi olan the lost boys'un yıldızı jason patric'le kardeş olan joshua john miller, homer rolüyle son derece başarılı bir portre çizmiştir. çok eğlendikleri her hallerinden belli olan henriksen paxton ikilisi ise, yer aldıkları her sahnede unutulmaz oyunculuklar çıkarmış, set dışında da görenlerin yıllarca birbirine anlatmaktan keyif alacağı oyunlar oynamışlar. lance rolüne hazırlanmak için otobanda otostopçuları arabasına alıp onlara ecel terleri döktürürken, bill paxton aynı otobanda, suratını paramparça gösteren bir makyaj varken yoldan geçenlere ağır bir kaza geçirdiğini söyleyip, bazı insanların bayılmalarına sebep olmuş. türünün bir klasiği olmayı hak eden near dark, yazık ki gösterime girdiğinde pek ilgi görmemiş, bağımsız bir yapım olmasının acısını, arkasına warner bros'un desteğini almış the lost boys'un gölgesinde kalarak yaşamıştır. ekibin bir araya gelerek bir prequel çekmek istemesi planı gerçekleşmese bile, ileride bu filmin değerinin daha iyi bilineceğine ve kenarda kalmışlıktan kurtulacağına inanıyorum.
filmin 1-2 sahne dışında tamamı ya gece yarısı ya da şafak saatine yakın saatlerde çekilmiştir. filmde vampir kelimesi geçmemekte ve de vampir filmlerinin klasik öğelerinden sadece gün ışığı ve ısırma kullanılmıştır. ısırma sahnelerinde de hiç bir zaman uzun vampir dişleri görülmemiştir. hac, incil, kutsal su, sarmısak, gümüş, kazık, tabut gibi her vampir filminde gördüğümüz öğelerin hiç biri bu filmde yoktur. vampire dönüştükten sonra babası ve kız kardeşinin caleb'i aramasıyla ve vampir ailesinin saldıkları dehşetle süren filmde caleb'in annesi hakkında hiç bir ipucu yoktur. filmde oyunculuğun çok iyi ve klişilerin yıkılmış olması filmi başka bir kulvara taşıyor olsa da bir vampirlerin basit bir iki tıbbi müdaheleyle (damardan kan verme ve bir serum) normal insana dönüşüyor olmaları saçma olmuş. yine de vampir filmi sevenlerin beğeniyle izleyeceği ve diğer korku filmi tutkunlarının sonunda "bu ne lan?" diyecek olsalar bile baymadan izleyebilecekleri bir filmdir.
film tarihinin belki de neredeyse en başarılı vampir janrı temsilcisi. mitin en ince noktasına dek dokunupta, bunları film boyu ağza almamasıyla apayrı bir yerde. kusursuza yakın cast çalışması, ileride stange days gibi bir başyapıt yaratacak olan kathryn bigelow un güçlü yönetimi, amerika'nın sessiz, kara, sakil yüzü, ilk dakikadan sizi içine çekiveren muazzam atmosfer. leziz ki ne leziz... unutmadan, filmin en büyük artılarından biri de soundtrack' i. ardında tangerine dream 'in bulunduğu bir çalışmadan da başka birşey beklenemez zaten. [ (bkz: legend) : (bkz: tim curry) + (bkz: riddley scott) ve tabi (bkz: tangerine dream) ]
untrue'nun takinti yaptigim sarkilarindan. burial sevme nedeni. "going out, i'm just, i'm just not innit, at all, people are still there" i envied you i envied you i can't take my eyes off you i envied you i envied you i envied you i envied you i can't take my eyes off you i envied you i envied you i can't take my eyes off you i envied you, girl i envied you, girl i envied you, girl i envied you, girl i can't take my eyes off you i envied you, girl i envied you, girl i envied you, girl i envied you, girl i can't take my eyes off
bir sivrisineğin baş kahramanı ısırması, kanını emmesi ve tokatlama suretiyle öldürülmesi ile başlayan film. ve bu basit açılış sahnesi filmin hem içeriğini hem de özünü oldukça iyi anlatıyor. --- spoiler --- film vampirlik müessesesini ısırılan insanlardan ölmeyenlerin kanlarına karışan bir tür zehir sebebiyle hayvanvari canlılara dönüşmesi olarak konumlandırıyor. bunlar hayvanlar gibi sürüler halinde dolaşıyor ve avlanıyorlar. tüm öldürmeleri aslında türlerini devam ettirmek için. klasik vampir filmlerindeki aristokratik görünüşten eser olmayan bir tür sokak çetesi görünümündeler. aralarına girmek yine zor ama bu sefer sebep farklı: grubu beslemenin daha zor hale gelmesi. caleb, bu hayvani çetenin en duygusal en romantik üyesi mae tarafından ısırılır ve vampire dönüşme süreci boyunca kimseyi öldürmez. insanlığından çıkmaz bir anlamda. kan nakli yapılarak damarlarındaki zehir yok edilir. mae de hem başrolün aşkı hem de kötülerin arasındaki iyi kontejyanından faydalanarak kurtulur. sıradan bir amerikalının yanlış "arkadaş" grubuna kapılıp ailesini terk ederek serseriliğe başlaması şeklinde de okunabilecek bir olaylar örgüsü vardır. bu sebeple kimi yerlerde 80lerin gençlik filmleri tadı da yakalanır. filmin finalinde kahramanımızın at ve kovboy şapkasıyla çetenin karşısına çıkması ise amg'deki hybrid western etiketini açıklamaktadır. oyunculuklara gelecek olursak, bill paxton'ın enfes bir performans sergilediğini söyleyebiliriz. özellikle filmin en unutulmaz sahnesi olan bar katliamında bu durum doruğa çıkıyor. --- spoiler --- 2009 yılında samuel bayer tarafından yeniden çekilecekmiş. hadi hayırlısı.
