yeni bir dizi. bir amerikan futbol takımında terapist olarak çalışan bir ablamız olacakmış dizide.
(bkz: doggy style yaparken popoyu tokatlamak) eylemini gerçekleştirirken partnerinin canını yakan ingiliz'in, kendini savunmak için söylediği söz.
iyi para kazanan göz önünde insanlara terapistlik yapan dani santino nun hayatını anlatan dizi. boşanmak üzere, iki ergen çocuğu olan terapistimiz hem kendi aşk hayatı , hem de müşterileri ile ilişkileri konu ediliyor dizide. müşteriler ilginç oldukça güzelleşiyor dizi. marc blucas da gözlerime bayram ettiriyor. http://www.imdb.com/title/tt1657505/
digiturk'te bile ilk 9 bölümü yayınlanmış olmasına rağmen, internetteki hiçbir dizi sitesinde ilk 2 bölümünden başka bölümünü bulup izleyemediğim dizi.
kütür kütür bir single mom öyküsü olan dizi.
bu haftaki bölümünde friday night lights'ta oynayan gaius charles'ın draft edilen bir oyuncu olarak katılacağı dizi.
digiturkte tam ne zaman yayinlaniyor bolumleri bir turlu ogrenemedim ama ilk 6 bolum gayet basarili olan dizi. --- spoiler --- ayrica bi parti sahnesinde calinan it must have been love ile dusundum de herkes sanirim hala romantizm olarak 80-90'larda kaldi gunumuz partileri olsa da. --- spoiler ---
10 bölümlük 3.sezon onayını alan dizi. http://tvbythenumbers.zap2it.com/…-season-3/159074/
