"ilk olarak tolkien'in hobbit'inde kullanilmi$ olan frp terimi ." demi$im yanli$ olarak ancak kudd uyardigi icin $oyle ufak capli bir duzeltmeye gidiyorum: middle english'ten nigromancie, middle latin'den nigromantia ya da antik grek'ten nekromanteia'dan turemi$ oldugu soyleniyor bu kelimenin. entry'nin duzetlemedigim kismi ise aynen ve hala boyle efendim: orada* bir tane oldugundan the necromancer olarak gecer ..
necromancy ile ilgilenen büyücü. bu büyü okuluna iyileştirme yönü dolayısıyla yaklaşabileceği gibi , ölü , ölüm ve ölülerin kontrolunu benimseyebilen (ki bunlar daha populerdir) bir magic user.
olu manasına gelen necro kokunden turemistir.
diablo 2'deki oynaması en ballı karakter.
rpg türevlerinde,ölüm ve ölülere yönelik büyüler üzerine yoğunlaşmış büyücüdür.büyüleri genelde direk öldürme,hastalık vererek zayıflatma,ölmüş olanları dirilterek emri altına alma veya diğer undeadleri kontrol etme üzerinedir.karizması dorukta olan karakterler olurlar genelde.
diablo 2'de necromancer olarak oynamaktaysanız single player için yapabileceğiniz en harika strateji. blood golem + iron maiden'dir. dar alan geniş alan hiç farketmez her yerde işe yarar. pvp karakteri yapacaksanız. bone spirit kesin 20'nin üstünde olması gerekmektedir.
bana gorsel bakımdan raistlini anımsatmasi sebebiyle tercih ettigim diablo 2 karakteri.
-sepulturanın bu isimde bir parçası var mıdır? -evet,vardır. bestial devastationdadır kendisi.
(bkz: olu sevici)
diablo 2 oynarken ekmek elden su golden oynanan, $ahane karakter, oyun esnasinda fena halde tribe sokan karakter. gelsin skeleton mastery, gelsin raise skeleton, gelsin blood golem, ardindan $oyle bir iki tane bone spear ile deldiginiz cesede bakip, amele pazarindan amele secer gibi "sen gel, sen gel, sen gelme" diye skeleton raise edilir. bu arkada$lara derhal isim konulur: recep $aban ve remazan (dikkat ramazan degil). blood golem'iniz cabbar bey ile ilahi trio'nuz katliama devam ederken, aldiklari kelleleri istenirse bir miktar da skeleton mage olarak ayaga kaldirir, tay tay yaptirirsiniz, ama dikkat mage'lere hanim ya da cicek ismi vermek elzemdir, mesela $ebboy, begonya, glayor ve kasimpati gibi. ha bunlar yetmez gibi, acaip kufurbaz, agzi bozuk bir karakterdir necro bey. misal: "olm var ya, hepiniz ta gotune koyayim, defansinizi var ya siktim attim" ya da "aha $imdi size cift vurup, tek sayacaklar", ama bunlarin arasinda bir vatanda$i universal target yapmak vardir ki, en $ahanesi, en krali budur. farz-i misal, ozel bir arkada$ etrafinizda minionlari ile gezinmeye ba$ladi, derhal cakin efendi babaya universal target'i (olm sizin patron var ya, sizi sava$a surup ak$am siz yarali ya da oluyken* hanimlara kayiyor), o zaman bakin goto$un adamlari tepesine nasil biniyor. evet, alenen pislik bir karakterdir kendisi, direkt olarak alt seviyelerde kolpa olmamak icin kahveden adam cagiran pu$t, ust seviyelerde ise adamlarina esnafi dovdurten mafya babasi agirliginda oynar ki, ben ki yillarca paladin ve druid pe$inde ko$an bir adam olarak boyle keyif almadim karde$im.
diablo 2'deki necromancer'in en guzel ozelliklerinden bir de oldukten sonraki ciplak hali ile bile rahatlikla savasabilmesidir. golem ve diriltilen* kiralik adam sayesinde bir-iki yaratik oldurulur, olenlerin iskeletleri itina ile vucutlarindan ayirilir, bir ordu ile gidilir cesedi geri almaya. tabii, olume sebebiyet veren karakter uc cilgin biraderler kumpanyasi uyesi ise tekrar olunur, tekrar hortlanir, butun islemler bir while dongusu icerisinde tekrar edilir.
favori specialist... chaotic neutral olarak oynamak evil olarak oynamaktan çok daha eğlenceli.
diablo 2 duellerinde eline almaya mahkum bir karakterdir. pvp' de sorcerer ve amazon bunlari icer bir yudumda. grup duellerinde ise paladin kadar yardimci bir karakter degildir. yinede single play'de oynamasi zevklidir. hatta oyun icinde nihlathak adli hayvani bir necromancerle de karsilasilir.
sepulturanın bestial devastationınında 4 numaralı parça. sözleri: the mist is high in this night can feel the presence of death way to the mortuary so the deads will invoke corpses and skulls in my countour see a corpse bloody with the face in cruciform now being from the wrath catch the skulls of a children, frozen and dismal coming with me creature, kill in name of hell the black mess is started, life's will terminate with the wrath of the demons started the genocide wrath, in my corpus is born death, lost legions from hell slaughter, you'll see in sacrifice skulls, are christians with blood necromancer dead's invoker necromancer dead's invoker wrath, odious, desire in my corpus is born the fates last, terror's spread for a necros creature of the crypts'
diablo 2 duellerinde lower resist ile dag gibi barbarlarin, paladinlerin eline verebilir bunun yaninda iron maiden maktulun kendi eline almasini, life tap ise aldikca necromancerin canina can katmasini saglar
(bkz: rip)
(bkz: bais)
necromancer'e ağıt, diabloii.net'ten when evening in khanduras was grey, his footsteps in tristram were heard, before the dawn he went away, on journey east without a word. from wilderness to westernmarch, from rocky waste to dry sand hill, through radament’s lair and sewer arch, with minions whom he called at will. with golem, skellie, revived and men, with mortal and immortal folk, with spirits called from fallen den, in their own secret tongues he spoke, a deadly spear, a cursing hand, a back that bent beneath its load, a chilling voice, a burning wand, a weary necro on the road. a lord of undead crowned he stood, swift to summon, quick to cast, an old man in with a wand of wood, who couldn’t even hold a staff. he stood upon the bridge alone, and fire and lightning both defied, his wand was broken on the stone, in the plains of despair his wisdom died
hatırladığım kadarıyla çok güzel dans ediyordu. yazmasa da olur. yeter ki gülsün. hoşgelmiş, kim bilir ne adınlar etmiştir şinciye dek.
kaliteli bir deviantart'çı, 3d artist ve webdesigner. suzi9mm'i çok beğendiği gözümüzden kaçmadı değil.
3 kısımdan olusan muthis bir rush parçası.
book of necromancersta standartın dışında archetypal necromancer*, anatomist*,deathslayer*,philosopher, ve undeath master* gibi çeşitleri olduğuda yazan buyucu cinsi.
rushın carees of steel albumunden gayet guzel bir parca
diablo 2 de ölüleri diriltip kendisi için savaştıran sonuçta yanında 25 tane iskeletle gezip ortalığı dağıtan ancak özel adamlara karşı çok zorlanan karakter
şu aralar çaylak mod takıldığını farkettiğim yazar.
(bkz: magnus hainsley)
dün gece rüyamda gördüğüm şey. şerefsiz öldürdüğüm iki askeri zombi yaptı, sonra kurşun işlemedi ibnelere. kaçtım.
diablo singleplayer in $ahıdır kendileri. sava$ yöneten bir komutan edasıyla geriden geriden yaratıklara *yakla$ılır.üzerine golem,mage vs. salınır, olmadı mı sallanır 1. kalite bir bone spirit. o zaman kesin sonuca ulasılır.sonuçta kim ne derse desin, diablo 2 olarak adlandırılan oyunda necromancer gibisi yoktur.itemleri de karizmadır. küçük ama kullanı$lı wand lar gerektiğinde yakın temasta da kullanılablir *
meşgul-i merhum olarak türkçeye çevrilmişliği vardır. nasıl bi türkçeyse artık
diablo 2 karakterleri arasında "help!","help me!" sözlerini en gerçekçi şekilde söyleyen karakterdir.diğer karakterlerin "help" leri biraz sönük kalır necro'nunkinin yanında.
tarık akan, gul$en bubikoglu lu filmleri anımsatan van der graaf generator $arkısı. sozleri: yes i live in the black woods, where you dare not even speak my name. if there is evil in your heart and you will come near to me you will lose your sane. my form is mystic, but my heart is pure, you'd better believe what i say: i am the necromancer. i cast deep spells and potent: i am a seer of the real. my forces work against evil, for i love all i feel. i know the secrets long forgotten, you'd better believe in me: i am the necromancer. look into my eyes! i tell you, occults power lies in love. i fight against darkness, the power of the black. every day the power is greater, and soon the world will come to rights. through the magic, through the power, shaman shall die on the seventh night. and now remember magic is here; you'd better believe in the white. i am the necromancer, and i come to carry your heart away to good
ilk olarak wise tarafından nazgul'lerden birisi sanılan ancak daha sonra gandalf tarafından bizzat sauron olduğu anlaşılan yaratık.
diablo 2'de hell zorluk seviyesinde içinde bulunduğu mekandan maksimum ölçüde etkilenen karakter.örnek olarak;act 2'de yer alan maggot lair ve arcane sanctuary verilebilir.iki mekanda da dar yollar üzerinde ilerlenir.ordunun en önünde yürüyen bir skeleton mage bir düşman görüp durur ve büyülerini yollamaya başlar.sonuç olarak arkasında 20 kişi birikir.magic resistanceların eksilerde gezdiği bu zorluk seviyesinde bir düşmana aynı anda saldırmanın önemi de çok büyük olduğundan bu tür durumlar genelde hoş sonuçlanmaz.bir başka sorun da yapay zekanın mallığından ötürü,iskeletlerin oraya buraya takılmaları,yanlarında duran bir merdiveni kullanmayı akıl edememeleridir.bu sebeplerden ötürü karışık mimariye sahip veya çok dar mekanlar necromancerlar için hellde ölümcül olur çoğu kez.lakin bu işkencenin ödülünün alındığı bir yer vardır ki;o da maggot lairdır.3 kat aşağıya sağ salim inmeyi başarıp maggotların dev kraliçesinin olduğu yere geldiğinde,bir necronun ilk farkedeceği şey kraliçenin bulunduğu odanın diğer birçok yaratıkla da dolu olduğudur.sadece 2 yaratık öldürülür,bir amplify damage sallanır ve sonu gelmez bir corpse explosion faslına geçilir.kraliçe dahil olmak üzere odadaki herşey telef olur.
(bkz: lich king)
(bkz: kel thuzad)
age of conan'daki bir mage sınıfı. wow'un warlock'ına benzetilebilir sanırsam, çünkü tüm olayı petler ve dotlar üzerinden işliyor gibi gözükmekte.
diablo 2 de, blood moora girdiginde, o karizmatik sesiyle daha oyunun basinda -sanki 1.level degil de 40. levelmis gibi, all who oppose me, beware! nidasini savuran, parali askeri ya da multiplayerda party deki biri ice tabanli bir buyu ya da silahla dusmani suya cevirdiginde icinden "a.goyim gitti cillop gibi ceset!" diye soven, mafia babasi edasi ile 20 tane iskelet savasci yapip, diablonun karsisina ciktiginda, diablonun daha ilk infernosunda moblarinin takir takir dokulmesiyle civarda kaldiracak ceset de olmayinca "gachayim!" diyerek kendini portallayacak delik arayan en eglenceli, en karizmatik, en cesur karakter.
rush'a ait olanin sözleri i. into the darkness "as grey traces of dawn tinge the eastern sky, the three travelers, men of willowdale, emerge from the forest shadow. fording the river dawn, they turn south, journeying into the dark and forbidding lands of the necromancer. even now the intensity of his dread power can be felt, weakening the body and saddening the heart. ultimately they will become empty, mindless spectres; stripped of will and soul, only their thirst for freedom gives them hunger for vengeance..." silence shrouds the forest as the birds announce the dawn three trav'llers ford the river and southward journey on the road is lined with peril the air is charged with fear the shadow of his nearness weighs like iron tears ii. under the shadow "shreds of black cloud loom in overcast skies. the necromancer keeps watch with his magic prism eyes. he views all his lands and is already aware of the three helpless invaders trapped in his lair..." brooding in the tower watching o'er his land holding ev'ry creature helplessly they stand gaze into his prisms knowing they are near lead them to the dungeons spectres numb with fear they bow defeated iii. return of the prince "enter the champion. prince by-tor appears to battle for freedom from chains of long years. the spell has been broken; the dark lands are bright. the wraith of the necromancer soars away in the night." stealthily attacking by-tor slays his foe the men are free to run now from labyrinths below the wraith of necromancer shadows through the sky another land to darken with evil prism eye.
oyun oynarken çekirdek çitlemeyi seven oyuncuların tercihi. (bkz: haksız rekabet)
tam politikacı karakterdir diablo 2'de. icraat yok, saniyede mouse sol tuşa basma rekoru yok.. varsa yoksa laf. tam politikacı.. işleri de bürokratlar yapar, iskeletler olsun minionlar olsun uğraşır dururlar ayak işleriyle getir götür işleriyle filan. necro da pis pis nemalanır yerde kalanlardan, oklardan büyülerden filan kaçar arkada. tam bi lider..
(bkz: neuromancer)
kesinlikle diablo 2'nin en karizmatik karakteri. sırf act 1'de the countess'ı öldürüp hazinesine el koyduktan sonra "treasure hunting? hah.. treasure finding." deyişi için bile oynamaya değer.
1.10 öncesinde oynaması tam bir işkence olan, 1.10 ve sonrasındaki update'ler ile oynaması inanılmaz rahatlayan karakterdir. benim stratejim bone spear ile bone spirit'i 20'lemek. bu ikisine bonus veren büyülere abanmak. akabinde revive'i 10 yapıp 10 tane yaratık kaldırmak. amplify damage'i 4 skill point. corpse explosion'a 6 skill point verip eşyalarla bunların skill'lerini arttırmak. fakat bu skill dağılımında karşınıza magic immune bir yaratık çıkarsa sıçtığınızın resmidir. hell'de worldstone chamber'a girmeden önceki gelen yaratıklarda skeleton'ları dirilten sırık mısır piçlerini öldüremeyeceksiniz mesela. lower resist büyüsü de hiçbir boka yaramıyor. çok can sıkıyor, çok. şimdi efendim multiplayer görev yaparken 1.10'dan sonraki update'lerde blessed hammer'ı fullenmiş paladin'e sahip olmadığınız müddetçe çoğu bölgede yanınızda bir necromancer'a ihtiyaç duyarsınız. necromancer'ın o ayağa kaldırdığı 10 tane revive sur etkisi yapar. multiplayer esnasında olmazsa olmaz karakterdir. tabi bu özelliğini 1.10'dan sonra kazandı. amazon ve sorceress 1.10'dan önce diablo 2 aleminin prensesiydiler. dikkat edilmesi gereken diğer husus ise; pvp'de necromancer'ın amplify damage büyüsü hiçbir işe yaramamaktadır. pvp'de yan büyüleri ve kendisi fullenmiş bir bone spirit, fırlattığınızda istediği kadar defansa sahip karakter olsun 250 life alıp götürüyor. amplify damage işe yarasaydı her bone spirit banko 500 life götürecekti. %60 civarı faster cast rate ile saniyede 3 tane bone spirit fırlatabiliyorsunuz. amplify damage sadece fiziksel vuruş için demeyin single player'da normal büyülere de etki ediyor, denedik...
al stewart'ın famous last words albümünde yer alan şarkısı. oh the sweet addiction of forbidden fruit oh the strange affliction that has taken root oh the hidden cancer cancer of the soul oh the necromancer inside us all i have never seen this many people gathered in one place together don't ask about it you don't want to know caught up in the fury of euphoria they say will last forever don't ask about it it might just be so oh the burning candle oh the pretty flame come fly into the night with us and feel the same oh the sweet surrender oh the solemn vow leave your old identity and join us now i believe that i have been through this before and i can still remember maybe a past life i just can't tell the faces and the uniforms are changed yet there's something so familiar am i still under that same old spell oh the sweet addiction of forbidden fruit oh the strange affliction that has taken root oh the love of darkness oh the vampire's kiss have mercy on a people who would dream like this who would dream like this like this
frp'de bulunulan dünya harci mecralardan varlık çağırabilen ve bu varlıklara hükmedebilen kişilerin mesleğinin mi desem, yeteneğinin mi desem ismi.
almak istediğim sıfat. ne olur sanki bir gün bu ilme vakıf olarak uyansam? neden dünya bu kadar sıkıcı?
