(1854-1880) bizdeki ince memed'in avustralya versiyonu denebilir. iron outlaw olarak da bilinir. zenginleri soyup, fakirleri korumasi tipik eskiya-halk kahramani gorunumunde bir efsane yaratmistir avustralyalilarin gozunde. ortacag zirhi giyip polislerle yaptigi silahli catisma meshurdur.
heath ledger, orlando bloom, naomi watts ve geoffrey rush'ın oynadığı gregor jordan'ın yönettiği 2003 yapımı film.
http://www.ned-kelly.com/
1880 yilinda 25 yasinda iken idam edilen, vicdani adaletten agir basmis delikanli adam.
ned kelly, polis gücünün faşist tavırları ve baskıcı tutumu karşısında baş kaldırmış ve haksızlığı ortadan kaldırmak adına dağa çıkmış bir yaralı aslandır. üstelik kısa sürede robin-hood tutumu ve tatlı dili ve iyiliksever tavırları ile halk kahramanı -daha yaşadığı sıralarda- olmuştur. ortaçağ zırhı değil, şans eseri farkettiği demirin kurşunu durdurması üzerine kendine dövdüğü zırhı oluşturmuştur. ayrıca bu zırhı sadece kendisi değil onunla omuz omuza çatışmaya giren arkadaşları da çatışma esnasında giymiş victoria polis gücüne zor saatler yaşatmıştır. evet ned kelly avustralya'nın victoria eyaletine ait bir halk kahramanı iken, ünlü çatışması ve fısıltı gazetesi sayesinde tam bir ulusal kahraman olmuş başkaldırısı haklı sebeplere dayandığı söylenen eşkiyalardandır. (bkz: güzel eşkiyalar)
aslı varmıdır, yokmudur bilemiyorum ama filmin bir sahnesinde susuzluktan öldürdükleri atlarının kanlarını içiyorlardı. bir hayatın ölümünden yeni bir hayat doğuyordu. tüyler ürperten bir güzelliği vardı.
hikaye iyi güzel de, film açıkçası pek olmamış. şimdilerde yüksek bir bütçeyle çekilse kesin bir oscar adaylığı kapardı.
kendisine, annesine, kız kardeşine yapılan haksız saldırı ve suçlamalara dayanamayıp son çare bunları yapan polis kılığındaki heriflere karşı koymayı seçen avustralya'nın efsane adamı. filmi de var, güzel bir film, çekimleri ned kelly'nin memleketi victoria'da yapılacak kadar da ayrıntıları düşünülmüş hem. lakin belirtmekte fayda var, ned kelly eşkiya falan değildir. zavallı adam hayatta olup kendisi hakkında dağa çıkmış militan benzetmelerini duysa bir de onlara karşı zırhlanırdı heralde, peh. kemikleri sızlıyordur şimdi.
o güzelim konu, başarılı oyuncu kadrosuyla daha iyi bir film olabilirdi. beğenmedim dersem burada çarpılırım alimallah ama ne bileyim lan işte tam olmamış. ned kelly esaslı bir abimizmişsin. saygılar abi.
1880 yılarında babası domuz çaldığı için irlanda da avustralya ya sürülen bir ailenin en büyük oğlu olan ned kelly avustralya tarihinin en önemli figürüdür. saban demirlerini döverek yaptığı zırhı sayesinde uzun süre yakalanamayan ve kurşun geçirmeyen kelly, zenginden alıp fakirlere veren bir yapısı vardı. üç saat süren kanlı çatışma sonrası son kurşunu da bitince yakalanabilmişti. glenrowan da görülen 4 aylık dava sonrasında cinayet nedeniyle 11 kasımm 1880 günü idam edildi. o kadar çok seviliyordu ki günümüzde bile çok büyük bir rakam sayılacak 32 bin kişilik bir dilekçe ile cezası ertelenmeye çaışıldı ama olmadı. 26 yaşında darağacında can veren demir maskeli haydut ned kelly modern dönemde milli kahraman ilan edildi. avustralya başbakanının odasında portreleri bulunmakla birlikte ünlü mektubu da hakkın ve adaletin simgesi olarak görülmektedir. diğer çift "l" harfli avustralyalı modern kahramanlar için; (bkz: harry kewell) (bkz: lucas neill)
the conspirator bu filme benziyor.
bazı filmler vardır, o beklenen patlamayı yapmaz. ama bu kötü film olduğunu göstermez. filmin en önemli özelliği konusu. ( ha bir de dublajlı izlerseniz bok gibidir. heath ledger'ın muhteşem sesini kaçırırsınız ki internette dublajsızını bulmak çok zor ) herneyse, ned kelly gerçekten bir halk kahramanıdır. taparım.
