stephen king'in güzel romanı. bi kasabaya bi dükkan açılır ve aslında o dükkanda satılanların lanetli olduğu anlaşılır zart zurt. kitabı türkçeye ruhlar dukkani, filmi ise lanetli hediyeler olarak çevrilmişti.basrollerinde max von sydow, ed harris ve bonnie bedelia vardı.
(bkz: gerekli seyler) roman'ıda güzeldir bu arada.
filminde olayları baslatan karakteri amanda plummer oynar ki mukemmel bir secimdir.psikopat kılıklı bu ablamizin pacasindan o karakter damlamistir adeta. kitabin en eglenceli yani ise tehdit mektubu ya da insanlarin birbirlerine yazdiklari notlar gercek elyazisi ile yazilmistir.
güzel roman. ama 250-300 sayfaya da rahatlıkla sığdırılıp daha okunabilir bi hâle getirilebilirmiş bence. seneler önce okurken işkenceler çekmiştim bitsin diye hatırlarım.
kitabın bir yerinde iki vatandaş biri satır, diğeri bıçakla olmak üzere birbirlerine giriyorlardı ve bi tanesi köprücük kemiğine satır yiyordu ve mevzu süper gore, süper detaylı anlatılıyordu sanırım. bu satırları okuduktan sonra boyun çevresindeki kıllanmayı, ürpermeyi hissetmemek kesinlikle imkansız bir şeydi.
stephen king'in uzun olmasına rağmen sıkılmadan bitirebildiğim tek romanı. filmi de yapılmış ama başarısız olduğu için tutmamıştır.
lanetli hediyeler* adi altinda vcd si bulunabilen, standart stephen king finaline sahip roman.
sanılanın aksine, teşvikiye reasurans çarşı içinde bulunan gerekli şeyler isimli dükkanın adı ne bu yüzyılda* ne de bir öncekinde* needful things olmamıştır. dükkanın sahipleri olan kocaoğlu kardeşler eğer bir ara zaman dilimi yaratıp böyle bir isim değişikliğine gittilerse, bütün istanbul frp camiası feci şekilde uyuyor demektir. bu söylenti nereden çıkmış bilinmemektir. ayrıca konuyla ilgili olarak bakınız ve öğreniniz;(bkz: gerekli şeyler)
eski bir bbs adi.
gelişimi esrarengiz ve sürükleyici ancak sonunun pek parlak olmadığını düşündüğüm, türkçesini okuduğum stephen king romanı.
insananlarin birbirlerini girtlaklamak icin tetikte olduklari sonucunu cikardigim roman.
stephen king'in vasat romanlarindan biridir. zekice kurgulanmis, ozenli karakterler cizilmis ve guzel bir sonla bitmistir ama bunlar zaten stephen king dehasinin default ozellikleridir. gercekten dahice olan stephen king kitaplarinin arasinda cok da parlak bir yere sahip degildir. haaa bu sekilde roman yazabilen baska yazar var midir, yoktur kanimca... ama gene de cok daha muhtesem romanlari oldugu icin sayin yazarimizin bu aralarinda biraz siritir. muhtesem stephen king romanlari icin buyrun; (bkz: the dark tower) (bkz: insomnia) (bkz: black house) (bkz: the talisman)
adamin arabayi goturup parkettigi garajda duvarda gorulen "hepimiz yog sothoth'un emrindeyiz" yazisiyla tuyleri diken diken eden roman. (bkz: sonunda hatirlamak)
surukleyici ve mukemmel bir anlatimi olan kitap. fakat sonunu fazla begenmedim. bitse de gitsek der gibi olmus...
filmiyle arasında çok bariz farklar bulunan kitap. yaklaşık bir ay önce kitabını okudum biraz önce de filmini izledim. filmde az biraz daha değişiklik yapsalar kitapla alakası kalmayacakmış. ne başı aynı ne de sonu. zaten filmini izleme amacım kitaptaki enteresan bölümlerin (leland gaunt'un dönüşümü, el yazısı eğlenceli notlar, şakaların yapılış şekli vb.) sinemaya nasıl aktarıldığıydı ki bunu da göremedim. kitabı okurken hayalimde oluşturduğum karakterlerden sadece amanda plummer/nettie cobb filmde tam olarak örtüştü. ed harris o zamandan bu zamana sanki hiç değişmemiş. kitabı eğlenceli olması açısından okunabilir fakat filmi son derece kötü.
stephen king'in bol karakterli ve sürükleyici anlatımlı romanı. king bu kitapta küçük bir kasaba da yaşayan birbirinden farklı birçok insanın karakterini ve iç dünyasını okuyucuya üşenmeden teker teker anlatır. nitekim kitap çekiciliğini de bu karakter çözümlemelerinden alır. çünkü kitabın şeytani karakteri lelant gaunt, insanların karakterlerindeki zayıf noktaları, birbirlerine karşı olan kinleri ve zıtlıkları üzerine oynayarak herbirini birbirine düşürür. böylece king'in kitabın başında uzun uzun anlattığı bu karakterleri iyi tanıyıp onlarla empati kuran okuyucu daha sonra onların başlarına gelecek felaketleri merak etmeye başlar. ancak gayet güzel bir şekilde ilerleyen kitabın sonu o kadar uyduruk bir şekilde bağlanmıştır ki şok olan okuyucu king acaba yazmaktan sıkıldı da kitabın sonunu başkasına mı yazdırdı diye merak etmekten kendini alıkoyamaz. king kitabın sonunu bağlayabilmek için sihir kullanımına başvurur. bu da kitabın tamamıyla kıyaslandığında oldukça basit kaçar. nitekim fikrimce king'in sonu en kötü şekilde bağlanmış romanlarından biridir. bunlar dışında king bu kitapta bariz bir şekilde lovecraft'ın cthulhu mitosuna referans yapar. nitekim lelant gaunt'un soyadı lovecraft'daki şekil değiştirici yaratıklar olan nightgaunt'lardan gelir. ayrıca gaunt kitabın bir yerinde leng çayırlarından bahseder ki, bu da cthulhu mitosundaki aynı isimli platodan gelir. aynı şekilde kitapta adı geçen yog-sothoth ise lovecraft'ın "the freshman" isimli kısa hikayesindeki miskatonic university kampüsünün karşısında bulunan "yog-sothoth sucks!" isimli graffitiden gelir.
bir stephen king romanıdır. olay küçük bir amerikan kasabasında yeni açılan bir dükkan minvalinde geçer. mr. leland gaunt sahibidir ve dükkanında beyzbol kartlarından minik abajurlara, porselen bebeklere kadar değişik bir sürü şey vardır. daha sonra cora rusk'un oğlu brian rusk bir beyzbol kartı alır ve olaylar gelişir --- spoiler --- stephen king'in ruh alıp satmalı romanıdır aslında ve bildiğim kadarıyla geniş külliyatında bu mevzuya dair çıkarttığı tek romandır. gerçi burada bay gaunt'un ne kadar ruh alıp satmak istediği tartışılır zira dükkana girildiğinde kocaman caveat emptor yazılıdır, her ne kadar ortalama amerikan kasabalısının bunu anlamayacağı iması verilse de adam uyarır ve sadece ipi verir size. gidip kendinizi asmanız sizin kendi hür iradenizin sonucudur. bir nevi, başka bir açıdan bakıldığında, stephen king bu romanda objet petit a'ları ulaşılabilir kılan bir "kötü" karakterle ortaya çıkar. şehir içerisinde yarattığı karışıklıklar da zaten bu olayların eyleyicilerinin içlerinde taşıdığı, bilinçaltlarında varolan eylemlerdir. bu bakımdan okunduğunda çok ilginç yorumlara gidilebilir ve zannımca, ki stephen king romanlarında pek sık yapılan bir vurgudur bu, insanoğlu aslen kötücül bir varlıktır sonucuna varabiliriz. --- spoiler ---
castle rock'ta, derry'de, maine'de geçen çoğu stephen king romanında olduğu gibi burada da diğer romanlarda da gözüken veya adı geçen karakterler var. king'in detaycılığı da burada ortaya çıkıyor. şimdi isim isim vermeyeyim, şurada var: http://en.wikipedia.org/…le_rock_%28stephen_king%29 çok uzatılmış bir roman gibi geldi bana bu. bir de sonu cidden fecaat. onun dışında nefis.
ortaokuldayken okuduğum manyak güzel ve sürükleyici bir kitap.
