avustralya'da cekilmis bizimkiler tadinda uzun sureli bir soap opera... kylie minogue'un avustralya (ve zamanla dunya) capinda unlu olmasina sebebiyet vermis dizi..
nathalie imbruglianin da zamaninda cirit attigi ingilterede hala gosterimde olan laylay muzigiyle beyinlere kazinan dizi.
(bkz: bizimkiler)
holly valancein da bu dizide oynadigi tespit edilmistir
camouflagein voices and images albumunden bir single...
90'larin basinda daha yeniyken starda (bkz: magic box) gösterilmişti de tutmamıştı bu dizi.
aussie citiri, kanser kurbani delta goodrem'in de rol aldigi, turkiyede tutmaz tabi, nerde bizim mutlu mesut banliyo komsulugu ruyamiz dedirten tv sacmasi. avustralya'da millet hala gizli gizli izler bunu. "when good neighbours become good frieeeeeeeends" diye gider jenerik sarkisi.
seattle'da broadway uzerinde son derece geni$, havadar, mu$terimiz velinimetimizdir dusturunu benimsemi$, 80'ler calan, nostaljilere gark eden, zaman zaman huzunlendiren, kah co$turan bir gay club.
(bkz: neighbours from hell)
avustralya'da iş yapmazken ingiltere'de çok tutmuş 20 yıllık bir dizidir. veletler okuldan kaçıp izlemesin diye akşamüstüne de konmuştur. buna benzer bir de home and away vardır.
bu mekan seattle'da gece 2'den sonra acik nadir kuluplerden olmasina ragmen cover ucretinde kapanisina 10 dakka kalsa bile indirim yapmaz oyle hayin, insanliktan cikmis ve gay admission'cilari barindirir.
1952 tarihli bir norman mclaren kısa filmi. http://video.google.com/…?q=neighbours+&emb=0&aq=f#
biraz once ingiliz televizyonundaki reklaminda onumzdeki sali 6000. bolumunun yayinlanacagini duydugum dizi-mtrak? yuh arkadas dedirtiyor insana. 6000 ne len? ufak bir arastirmayla ulastigim bilgi: avustralyada 6000th episode'un gosterim tarihi 27 agustos 2010 olup, suanda 6025.yi devirmis aslinda. (bkz: oha)
