bir adet nekrofili filmi. film boyunca basroldeki iki sevgili cesetlerle sevişerek fanteziye faztezi katmakta, benim de midemi kaldırmaktadır.
ızlmeden once saga sola kusmuk bulastırmamak ıcın yanınıza buyukcene bır kova,uyuyabılmek ıcınse bol mıktarda sakınlestırıcı ve uyku ılacı bulundurmanız gereken "ıgrenc" kavramına yenı boyutlar katmıs,bunlara karsılık ızleyenı heyecanlandıran,garıp duygulara surukleyen yapıt (bkz: nekrofili) (bkz: ölü sevici)
lars von trier tarzı dogmatik sunumla ilerleyen bu süper, başyapıt için fazla söze gerek yok sanırım özellikle final sahnesi için yönetmeni tebrik edip kulaklarını ısırasım geldi.. (bkz: yapma canım yapma arkadaşım)
broken olacak terbiyesizin bana izlettiği,belli bir raddeye kadar tiksintinin her boyutunu bünyeme yaşatmış,brain dead vari sahnelere de yer yer raslanan,yer yer ürkütücü,yer yer mide bulanırıcı ama aslında ürpertici bir komedi filmi*
filmin ismi nekromantik (alamanca hesabi).jörg buttgereit yonetiminde manfred jelinski produktorlugunde cekilen bu film -"acaip extreme bi film yapak,ama sanattan da uzak olmayak" mantalitesiyle bezenmistir. rob adli eleman,kafanin gozun dagildigi kazalarda parcalanan cesetleri toparlayan bir firmada calismaktadir(boyle sirket mi olur lan).kiz arkadasi beatrice de kendisi gibi olu vucut asigidir.bu yuzden zaman zaman rob eve olu bedenler getirir ve kiz arkadasi ile fantaziden fantaziye dalarlar. 75 dakikalik bu siradisi yapim,seyirciye nekrofilizm in normal insani rahatsiz eden goruntulerini kamera efektleri ve solo piyano muzigi ile sunuyor. beni asil sasirtan ise filmin yapim yilinin 1987 gibi tahmin edilenden cok once bir tarih olmasi.
(bkz: necromantic)
(bkz: necromancer) (bkz: ölümbüyücüsü)
bu fılmı buldugum yerın maltepe pazarı olması olaya ıronık boyutlarda katmıyo degıl. (bkz: cannibal holocaust)
(bkz: nekromantik 2)
zavallı suçsuz tavşan ve kedinin katledilme sahneleri içler acısı...bir korku filmi manyaa olmama karşın beni dahi hayretten hayrete taşıyan, insanın ne kadar sapıklaşabileceğini, ve aslında korkulması gereken bir mahluk olduğunu gözler önüne seren film. yer yer (özellikle film bitiminde eski korku filmleri ile dalga geçildiği sahnelerde)komedi unsurları ağırlık taşımaktadır.
pink flamingosun ardından izlendiğinde gıdım rahatsız etmeyen bir eser.
hayatımda ilk defa midemi kaldırma başarısına sahip olmuş, hasta* alman filmi.
konya'da halka ucretsız gosterım yaparak ızletmek ıstedıgım fılmdır.
(bkz: nekromantix)
(bkz: post mortem)
kusma faslını atlatıp son sahneyi izleyebilirseniz çok güleceğiniz bir film. buttgereit'ın anlatımına göre film almanya, fransa, japonya gibi pek çok ülkenin sinemalarında gösterilmiş.
bu filmde oyunculuk berbat, bi yapmacıklık bi amatörlük off
iki film şeklinde çekilen ve esasında birçok hayranı olan filmdir, her ne kadar iğrenç sahneler, mide bulandırıcı görüntüler rahatsız etse de farklı bir film olduğu açıktır ve birçok insan ha keza yorumcu tarafından kült film nitelendirmesi yapılmaktadır... imdb listelerine bakıldığında da hatırı sayılır bir hayran kitlesine sahip olduğu gözlerden kaçmayacaktır. filmi kült yapan unsurlara değinmek gerekirse; evet filmin senaryosu sıradışıdır, garip gotik ve alışılagelmişin dışında ortamlarda çekilmiştir, insanların çok alışkın olmadıkları ve uzak kaldıkları bir cinsel istek üzerine kurgulanmıştır ama nazarımda filmi esas kült yapan korkunç ve sıradışı olmaya çalışırken komik duruma düşülmesi, oyuncuların iğrenç denebilecek boyutta kötü rol yapmaları ve filmin hakikaten de bir kaç kez izlenilip alışkanlık sağlanması sonucunda mide bulantısı engellenince, sınırları zorlayan bir komedi filmine dönüşmesidir, ikinci filmde ise birincisinde bürünülen komik halin farkedilmesi ve özellikle bunun yapılmaya çalışılması, üzerinde gidilerek komedi unsurunun filmin içerisine yedirilmeye çalışılması filmi daha da abuk bi hale sokmuştur.
(bkz: return of the loving dead)
yönetmenliğini jorg buttgereit'ın yaptığı, ölüsevicilik üzerine inşa edilen, devamı da çekilen, 75 dakikalık, 1987 tarihli, bati almanya yapımı sinema filmi. sinema otoriteleri tarafından, dünya üzerinde çekilmiş en mide bulandırıcı filmlerden biri olarak nitelendirilmektedir.
gore, nekrofili, erotizm, gerilim gibi faktörleri buluşturan sıradışı bir doğu alman filmi. http://pausetusu.blogspot.com/…ekromantik-1987.html
--- spoiler --- kimsenin yazmamış olmasını "herkes anlamıştır"a yormak istiyorum ama anlatmadan da edemeyeceğim. bütün iğrençliğine rağmen filmin son sahnesi bazı derin anlamlar içeriyor ve bunu ilk izleyişte farkeden de orgazm oluyor. adam kendini deşip orgazm olurken, bir yandan da tavşanın kurban edilişi sahnesi koşut olarak geriye doğru sarıyor. yani adamın nekrofili olmasına sebep, küçükken gözlerinin önünde çok sevdiği bir hayvan olan tavşanın muhtemelen babası tarafından katledilmesi. küçük yaşta tanık olduğu, sevgi ve ölümün birbiriyle iç içe geçtiği bu olay yüzünden adamımız böyle olmuş yani. film boyunca pis sapık dediniz ama bir düşünün bakalım sapıkları kimler ve ne gibi olaylar yaratıyor... --- spoiler ---
http://www.otekisinema.com/?p=4466
hayal kırıklığıdır. filmin başından bitişine kadar senaryoya, oyunculuğa, yönetmene, ses montajına saydırdım şahsen. bir yönetmen filmini bu kadar mı siklemez. dedim eskilerdendir iyidir hoştur ama yok. filmden alacağınız keyfin %90' ı, sadece final sahnesi izlenerek de alınabilir, gerisi boş.
anlamsız bir benzetme olacak belki ama kültlük açısından türk sinemasının bu anlamda isveçte çektiği otobüs isimli filme benzetiyorum bu yapımı; zira ikisinde de marjinal ve nokta atışı bir tema seçilmesine karşın ekibin dikiş tutturamaması sonucunda filmin yer yer komedi unsurları içermeleri ki bunun da kasten yapıldığını düşündürecek pek bir şey yok ve akabinde eserin fantastikleşmesi var. --- spoiler --- bir yönden cesaret gösterilip nekrofili gibi zor bir konu seçilmesine rağmen sanıyorum ki bütçenin kısıtlı hatta büyük bir ihtimalle kısıtlı bile değildir, dur dur, baştan alalım olmayan bir bütçeyle çekilmeye kalkılmasından ötürü belki hakaret olarak algılanacak fakat 40ların 50lerin yapımlarına benzemiştir; bunu o yılların çekim teknikleri yönünden olanaksızlıklara ve yine aynı şekilde düşük bütçelere bağlamak çok da mantıksız olmaz. filmin özüne dönersek ki entryleri incelediğimde tek birisinde rastladım ana karakterimiz rob'un nekrofilliğini, küçükken gözleri önünde babasının tavşanı öldürüp derisini soymasının onda bıraktığı derin bir şekilde patolojik bir etki yaratmasından kaynaklandığını sanıyorum ki üç aşağı beş yukarı ortalama bir sosyoloji, psikoloji bilgimizle anlayabiliriz; gelişme bölümünü pas geçip son kısma odaklanırsak, zirveye ulaşma çabasındaki esas oğlanımız kendisini öldürmeye kalkar ve bıçağı saplar afedersin böğrüne, akabinde orgazm olduğunu görürüz, bir süre sonra penisinden meni yerine kan geldiğini görürürüz ki burada hafiften yönetmen bir lynchian hava sezdirmedi değil hani ve finalde filmdeki ana noktayı oluşturan tavşanın katli sahnesinin sondan başa doğru akışını görürüz ve son. --- spoiler ---
esasında bir aşk filmi bu. normal (yani kendine göre normal) bir hayatı olan bir adamın, terk edildikten sonraki hezeyanlarını anlatıyor. müzikleri muhteşem, (sperm miktarının saçmalığını saymazsak) final sahnesi de gerçekten iyi kotarılmış.
insana et ve kemikten başka birşey olmadığını hatırlatan filmlerden. --- spoiler --- özellikle tavşan sahnesinin filmin sonundaki geri sarımı insanı bir düşündürür. hayat kesin olarak geri dönüşü hiçbir şekilde mümkün olmayacak şekilde bittikten sonra böyle geri alınabilse keşke. --- spoiler ---
bir cannibal holocaust, bir srpski film izlemiş olduktan sonra gore kısımları bile oldukça sıradan gelen bayık film. zaten en ufak gerçekçilik yok hiçbir sahnede.
kültüründe kurban bayramı gibi bir etkinlik olan ve çocuklarının gözü önünde koçların, danaların boğazlandığı, derilerinin yüzüldüğü bir topluma vız gelip tırıs giden film. en azından bana öyle oldu. kötü mü? değil. çok mu güzel? yok o da değil. yer yer komikleşmesi gösterilen şeyin absürdlüğünden kaynaklanıyor, yani sanki doğası gereği komikleşiyor bazen. şaka maka final sahnesi düşündürücü ama cidden.
iğrençlikte sınır tanımayan bir film. neyse ki bunu bir şeyler anlatmak derdine yapıyor. şiddet, seks ve yaşamdaki hemen her şeyin dozajının artık yetmemesi, algı eşiklerinin yükselmesi falan vesaire işte. anladınız.
