jodie fosterın süper bir oyuncu olduğunun kanıtı filmlerden biri.
jodie fosteri ciplak gormek isteyenlerin seyretmesi gereken film. hayallerim yikildi benim. (bkz: sarkik gogusler)
tamamen jodie foster'ın götürdüğü hasta bir film. böyle bir oyunculuk yok.
sehire gelince birden dili cozulen hatunlarin hikayesi.
yabani insan modelini gözler önüne seren bir filmdir.. aynı zamanda yabani olduğum gerçeğini kabullenerek uzun zamandır kullanmaktan çekinmediğim ve sevdiğim nick'tir..
theatre of tragedy'nin yeni bayan vokalisti. demodan dinlediğim kadarıyla sesi liv kristine'inkine benziyor baya.
kafası çok karışık bi kız çocuğu..
rahatlıkla hayatımda seyrettiğim en iyi filmlerden biri diyebileceğim, jodie fostera hayran kalınmayacak gibi olmayan, olağanüstü güzel 1994 yapımı bir film. izleyeli yüzyıllar oldu ama hala bazı sahneleri aklıma kazınmış durumda. hatırladığım kadarıyla: nell bebekliğinden beridir konuşma özrü olan annesiyle izole bir şekilde bir ormanda ufak bir kulübede yaşayan bir genç kızdır. hayatında annesinden başka hiç bir insanla karşılaşmamış, annesi de konuşamadığından kendi dilini geliştirmiştir. annesi öldüğünde kasaba doktoru liam neeson nell'i korumak ve onu incelemek üzere sahip çıkar, olaylar gelişir. nell izole yetiştiğinden ne şehir kültürüne, ne diğer insanlara ne de başka birşeye uyum sağlayabilir. yalnız izole yaşamından dolayı çok saf ve çocuksu bir kişilik geliştirmiştir, kendini diğer insanlara karşı koruyamasa da diğer insanların ondan öğreneceği çok şey vardır. tamamen jodie foster'ın muhteşem yeteneği ve performansı üzerine kurulu, o kadar dumur edici, o kadar duygusal(sulugöz demiyorum) bir film daha görmedim. özellikle sonu çok çarpıcıdır. izlemeden ölürseniz, gözü açık gidersiniz aman allah korusun. bulsak da izlesek gene...
the crest'in eski, theatre of tragedy'nin yeni vokalisti.
altıncı nesil bir yazar.
jodie foster'ın oyunculuğuyla yardırdığı film. ormandaki evinden alınıp şehre getirildiğindeki mutsuzluğu, içine kapanması, hüzünlü bakışları hala içimi acıtır. mutlaka izleyin, izlettirin.
nantahala national forrest civarında (http://maps.google.com/…st&cid=16227627637233559161 hatta ve hatta http://en.wikipedia.org/…/nantahala_national_forest) çekimleri gerçekleştirilmiş yabanlığın iç eriğini eritip reçel diye kahvaltı soframıza getiren film. jodie foster başka bişey... ciğer paralayıcı replik nell'den gelsin. --- spoiler --- büyük şeyleriniz var. büyük şeyler biliyorsunuz. ama birbirinizin gözlerinin içine bakmıyorsunuz... sessizliğe hasretsiniz... --- spoiler ---
istense 4-5 saate uzatılabilecek, hiç sıkmayan, jodie foster'ın bakışlarıyla, oyunculuğuyla her şeyi bitirdiği film. --- spoiler --- bir tek mahkeme sahnesi "eah olmadı" dedirtti. gereksizdi ve filmin geri kalanına göre çok sahte geldi bana. --- spoiler ---
koreli indie rock grup. dinlenesi dinletilesi.. işte bu da 2 gün önce çıkan son şahaneleri; http://www.youtube.com/…v=fouvjorlgzc&feature=share
