benle alakası olmayan $ahıs...
asimovun ilahi kitabı intikam tanrıçası. ışıküstü hızda maddeler birbirini çekmez iter kuramı da vardı buna göre ışıkötesi yolculuklar falan da yapıyolardı galiba ortaokulda ne etkilemişti beni heyhat....
resident evil 3 'te baş düşman, oyun sonu canawarı... boss karakter. aynı zamanda oyuna ismini de katmışlardır... resident evil 3: nemesis...
mud da benim nick imi kullanann sahismis
frp'de rangerlarin du$manina verilen isimdir ve rangerlarin bunlara kar$i bazi avantajlari olur
gece tanricasi nyxin kizi
ceza ve odul tanricasi.
(bkz: cezalandirma yetkisi)
bill napier'in dunyaya carpacak meteor konulu kitabi.
herseyin sonu anlamında.genesisin anlam olarak zıttı kelime
...gecenin kizi intikam tanricasi...ayni zamanda dunyada adaleti koruyan, hakliyi haksizdan ayird eden bir ahlak tanricasi olarakda kabul edilir...eskiden izmir'de basilan paralarin uzerinde karaborsacilarin korkutmak icin nemesis'in resmi bulunurdu...
marmariste tekne gezileri ve dalis turlari duzenleyen bir sirket bu adi tasiyordu, "intikam tanricasinin adini tasiyan bi teknede bulunmayi kim ister ki" diye dusunmustum.
ari gibi canlilarin ortak bilinc olusturduklari, kafaci bir kizin oldugu, gunesle carpisacak bir yorungede olan bir yildizin kutle cekim bilmemnesi kullanarak hareket eden uzay gemi ile yorungesinden saptirildigi asimov kitabi. kitap asimov evreninde zaman olarak cok oncelerdedir. daha ilk gezegenlerdeki ilk koloniler bile kurulmamistir. uzay araclariyla uzaya ilk yolculuklar denenmektedir. olaylar gelisir...
(bkz: snatch) (bkz: brick top)
resident evil 3'te karşımıza çıkan tyrant strain. umbrella inc'in yarattığı en tehlikeli tyrant'tır, bunun en büyük sebebi de diğer tyrant'lardan farklı olarak zeka sahibi ve programlanabilir/hedeflendirilebilir olması ve sağ elindeki tentacle yardımıyla direkt virüs enjekte edebilme yeteneğidir.
yunan mitolojisinde iki tanrıça. 1) tanrıça artemis'e çok benzeyen ve bereket tanrıçası olduğu sanılan tanrıça.homeros sonrası mitolojide anlatılana göre zeus nemesis'i elde etmek için peşine düşer.bunun üzerine nemesis kurtulmak için "kaz" biçimine bürünür.zeus buna karşılık "kuğu"ya dönüşür ve istediğini alır.oluşan yumurtadan, birleşmenin ürünü olarak helena doğar. 2) intikam tanrıçası.daha çok helen düşüncesindeki denge kavramının kişileştirilmiş şekli.ölçüsüz hareket yapan her kimse tanrıların öfke veya kıskançlığını üstüne çeker ve nemesis'in gazabına uğrar.nemesis mitolojide aşırı gurur ve bolluğun ardından büyük felaketleri getiren adaletin ve kader ritminin temsilcisidir.
(bkz: resident evil 3)
ing. (argo) en büyük rakip, can düşmanı
(bkz: alton towers)
2. grip inc albümü, yeni basçılarıyla.
1999'da piyasaya sürülen ve masquerade cycle'da olan magic the gathering seti...
aynı zamanda die laughing'in heaven in decline albümünün ikinci parçası...
ve "nebular liquid" diye süper bir parçaları olan doom anbient metal grubu... 1998'de kurulmuş grubun aşmış sesi olan iki vokalisti var... (bkz: operatic female vocal)
oldukça yeni bir eksi sozluk yazarı, sen de hoşgeldin yuvana....
snatch deki brick top'ın açıklaması şöyledir: "nemesis means: a rightous infliction of retrobution manifested by an appropriate agent..."
eskiden raksnet irc serverinde olan birinin nicki*. kanala geldiginde 'gene me sis' seklinde bir sey soylenirdi.**
lovecraft'ın bu isimde bir şiiri vardır. şöyle ki; through the ghoul-guarded gateways of slumber, past the wan-mooned abysses of night, i have lived o'er my lives without number, i have sounded all things with my sight; and i struggle and shriek ere the daybreak, being driven to madness with fright. i have whirled with the earth at the dawning, when the sky was a vaporous flame; i have seen the dark universe yawning where the black planets roll without aim, where they roll in their horror unheeded, without knowledge or lustre or name. i had drifted o'er seas without ending, under sinister grey-clouded skies that the many-forked lightning is rending, that resound with hysterical cries; with the moans of invisible daemons that out of the green waters rise. i have plunged like a deer through the arches of the hoary primordial grove, where the oaks feel the presense that marches and stalks on where no spirit dares rove, and i flee from a thing that surrounds me, and leers through dead branches above. i have stumbled by cave-riddled mountains that rise barren and bleak from the plain, i have drunk of the frog-foetid fountains that ooze down to the marsh and the main; and in hot cursed tarns i have seen things i care not to gaze on again. i have scanned the vast ivy-clad palace, i have trod its untenanted hall, where the moon rising up from the valleys shows the tapestried things on the walls; strange figures dischordantly woven, that i cannot endure to recall. i have peered from the casements in wonder at the mouldering meadows around, at the many-roofed village laid under the curse of a grave-girdled ground; and from rows of white urn-carven marble i listen intently for sound. i have haunted the tombs of the ages, i have flown on the pinions of fear where the smoke-belching erebus rages; where the jokulls look snow-clad and drear: and in realms where the sun of the desert consumes what it never can cheer. i was old when the pharoahs first mounted the jewel-decked throne by the nile; i was old in those epochs uncounted when i, and i only, was vile; and man, yet untainted and happy, dwelt in bliss on the far arctic isle. oh, great was the sin of my spirit, and great is the reach of its doom; not the pity of heaven can cheer it, nor can respite be found in the tomb: down the infinite aeons come beating the wings of unmerciful gloom. through the ghoul-guarded gateways of slumber, past the wan-mooned abysses of night, i have lived o'er my lives without number, i have sounded all things with my sight; and i struggle and shriek ere the daybreak, being driven to madness with fright.
eski earth crisis elemanlarının kurduğu grup.
nemesisin zeus ile birleşmesinden truvalı helen doğmuştur. "know your human state and its limits, do not expose yourself by excess to the vengeance of divine nemesis" socrates
revenge adlı alastis albümünün 7 nolu ve kanımca en güzel $arkısı.sözleri: time to live, time to hope time to forget, time to look back time to fall down, time to keep time in my head, confusion present becomes past and the future now how i influence the past while i'm looking forward closer from my goal the next cog, perfect symbiosis time to live, time to hope time to forget, time to look back time to fall down, time to keep time who believes, where's my story the cog of time has crushed my brain it turns, turns in my head it turns in my head it turns, turns in my brain time to live, time to hope time to forget, time to look back time to fall down, time to keep time it turns and we shall never know its real size it turns the wheel of destiny
elektronik olan her turlu esyayla ilgili bilgiye sahip insan, arabayi satip bir haftaligina viper kiralama fantezisi ile beni dehsete dusurmus kuzen yazar.
nicki kendinden unlu yazar
zeus'un elinden kurtulmak icin kaza donu$ur. bunun uzerine zeus da bo$ durmaz, onu elde etmek icin erkek kaza donu$ur. olaylar geli$ir, nemesis'in yumurtladigi yumurtadan helene ve dioskurlar dunyaya gelir. nemesis ayni zamanda yazgilarindan kacmaya cali$an insanlara kar$i uygulanan tanrisal ocu simgelemi$tir.
istediği torpil olsun ailecek kefiliz kendisine. aramızdaki altı ay yüzünden ailemin küçükken beni pigme, parmak çocuk falan sanmasına sebep olmuş,büyüyünce de aile toplaşmalarında "maşallah kocaman oldu çocuklar hadi siz gidip tv izleyin içeride" diye benimle beraber kovalanmış kader ortağım.artık süper konforlu odası var da kimsenin bizi kovalamasına gerek kalmadan kendi kendimize kaçıp huzur içinde oturuyoruz (bkz: dil cikaran smiley)
(bkz: star trek-nemesis)
aynı yıl, aynı gün doğup, aynı okulun aynı bölümüne girip, bi de üstüne aynı hocadan bitirme projesi aldıımız suser. kendisini tek bi entry den teşhis etmeme rağmen nickimi ancak final öncesi bir öğleden sonra birlikte photonics çalışma koşuluyla öğrenebilmiş kel.
aynı zamanda dijitalp adı da verilmistir kendime.
aslan kibin kaplan kibin bir adamdır bu. zirveye önce gelmiş ve "biraz içiym de akarım ortamlara" diyip saatler sonra yan masadaki adamları bile dövüp karı ve kızlarına sahip olmayı düşünmüştür kendileri. zirve gecemizinde offical fotografcisidir.
ilk zirvesini başarıyla atlatmış aslan parçası. konsomasyon olsun sozluk ankaradedikoduları olsun hepsine bir anda vakıf olan cin gibi bir genç.
efendim kendisi ilk zirvesinde arkadaki masadaki herifleri dövelim sonra da kızlara sarkalım diyerek yaratıcılığını had safhada konuşturmuş ve takdirimizi kazanmış bir yazardır.çok keyifli bir insanmış. bundan sonraki zirvelerde görüşebilmeyi umduğum şahıs.bir de sayesinde kızarmış dondurmayedim.bu konuda da teşekkürü borç bilirim kendisine.
82li olup son sınıfta olan yegane tanıdığım insan.*özenmedim değil hani. dikkat ettim de konusurken gözlerinin içi gülüyor. çok şirin.* ve ilk tanistigimda yaşanan diyalog sonunda aptal olduğumu düşünmediği için teşekkürü borç bildiğim insandır. *
(bkz: nemesis divina)
habersiz zirvelere gidilmiş, sozluk ankara dedikoduları edinilmiş, bi de üstelik bunlar telefon açılıp anlatılmamış. baloda da boy göstermedi, kayıplara karıştı kendisi.
2 hafta içinde bu kadar mı kaynaşılır dediğim insan?! bıktım kaç gündür görmekten kendisini ve daha kaç gün göreceğimdir.* çok keyifli zaman geçiriliyor kendisiyle, insan derdinden tasasından uzaklaşıyor. geleceğe dair bir sürü planlarımız var kendisiyle, dileğim hepsi gercek olsun.*
bugun itibariyle universiteden* mezun olmus kisi.
bir süre sonra* bilkent üniversitesi elektrik elektronik mühendisliği bölüm başkanı olacak, akademik sözlük yazarı. gülümseyen, okul ve hatta biraz da sınıf arkadaşım.
gözleri fıldır fıldır dönen tam bir cingöz...insan ona daha bakarken gülüyor
çiçeği burnunda mezunmuş, muhabetti şeker gibiymiş, konuşma hızımı takip etmekte de üstüne yokmuş, dün bunları gördüm ben. kuşadası'nda görüşmek üzere diyorum şimdiden.
bana "yok böyle bir yazar insan" dedirtmiş eksi sozluk kişisi. kendisiyle sadece iki zirvede görüştüğümüz halde sanki kırk yıllık iki dost nasıl muhabbet ederse öyle muhabbet ettik zirvelerde. beni yurtdışından çizgi roman sipariş etmeye teşvik eden, gelecekte çok başarılı bir akademisyen olacağına inandığım yazar insandır bu aynı zamanda. kendisi de benim gibi bir x-men fanatiğiymiş aynı şekilde. çeşmede görüşürsek eğer ankaraya aklı başımızda donemeyeceğimizdende ayrıca emin olduğum hoşsohbet sozluk sakini.
test ettim, kendisi kuşadası'nda da oldukça eğlenceli bir şahsiyetmiş, plaj barlarındaki popülerliğine ve gelecekle ilgili planlarına imrenmemek elde değilmiş.
bodrum'dan kalkıp, bir günlüğüne kuşadası'na gitmeye değecek insan... bi güne sığamayacak kadar dolu yaşadık dünü kendisiyle. ayrıca miroglu bakışlarının da hastasıyım...
göçebe hayatım bitip ankaraya döner dönmez onun adına "nemesis e selam nargileye devam" zirvesi düzenleyeceğim kişi.
uzun uzun friends konuşulabilen, şu anda bu entry yi yazarken hakkında friends hakkındaki duygu ve düşüncelerinden başka bişey bilmediğimi fark ettiğim yazar
gelecek haftalarda bilkente gidip odasında bizzat basacağım araştırma görevlisi olan arkadaş kişi. bakalım nasılmış odası. bi de öğrenciler odasına hücum ettiğinde acaba hala güleryüzlülüğünü koruyabiliyor mu merak ettim, onu da gidince bizzat araştıracağım.
bu insani gorene kadar hani boyle "icten gulmek-olumlu olmak" gibi kavramlarin resmi cizilemezdi; halbuki nemesisin fotografinin cekilmesi yeterliymis, buymus...*
hayatın karşıma çıkardığı güçlükler yüzünden, şu genç yaşımda alnımın hemen üstünde yer edinmiş, karizmama karizma katan bir tutam beyaz saçımı görünce, beni jet fadıla benzeten beyefendi. senin dirseğin de seda sayan'ı andırıyor ama ben hiç söylüyor muyum?
pek bi sevimli, yardımsever, iyi kalpli, yanakları kopartılası tatlı böcek.*
yalan söylüyor ben kimseyi karalamıyorum huleeaayyn dediğim ayrıca dikkatine hayran olduğum dost.
şevkli, güleryüzlü, naif görünen yardımsever kişi.
(bkz: nemesis the warlock)
(bkz: zork nemesis)
decepticonlarin gemilerinden birinin adi.
birilerine biz bununla organize saldırırsak üfff yandı bitti o kişi pek tabi daha etkili olmamız için kendisini egitiyorum anca bu kadar yapabildim daha usta iyi de kumaş kötü afedersin
inatci asistan; ben iyisini yaptim diyorsunuz, kasmaya ne gerek var $imdi diyor. lakin i$i biliyor hakkini vermek lazim, belli ki biz yoldayken o dort tur atmi$ (bkz: kompleks analiz).
güneşin görünmeyen ikizi.(bkz: karadelik)
(bkz: mimesis)
(bkz: dodge nemesis)
heart shaped box'in ininde define bulunduğuna benimle birlikte inanan, güleryüzlü, kel olmayan insan.*
bilkent'in şenliklerinde gördüm ben bu adamı..çimlerin üzerine serilmiş, fotoğrafçılık sanatını icra ediyordu keyifli keyifli.. hala oturup adam gibi bi muhabbet edemedik ona yanıyorum lakin..*
asalanın selefi olan terör örgütü. aralarında neredeyse yarım asırlık bir zaman dilimi olsa da yöntemleri, dış destekli olmaları , hedefleri ve ideolojileri açısından birbirleri ile örtüşmektedirler. özellikle 1919-1922 yıllarında eylemlerine rastlanan; ittihat ve terakki mensupları, çoğunlukla da diplomatları hedef alan iş bu ermeni terör örgütü, dönemin rus istihbarat servisi cheka'dan beslenmiştir. en bilinen eyleminde eski dahiliye nazırı talat paşa öldürülmüştür(1921). örgüt 1923'den sonra etkinliğini kaybetmiştir.
gunesin kotu kardesi. kimi astronomi teorilerine gore milyarlarca yil evvel gunes ile birlikte cift yildiz idiler.ancak teoride belirtilmeyen bir nedenden dolayi nemesis parcalanmis ve gunumuzdeki gezegenleri olusturmustur.
gece'nin (bkz: nyks) kızı intikam tanrıçası. aynı zamanda o, dünyada adaleti koruyan, haklıyı haksızdan ayırt eden bir ahlak tanrıçasıdır.
hakedilen cezanın yetkili bir kişi tarafından verilmesi.(bkz: snatch)
agatha christie nin bir kitabi.
yıllar yılı çalışmış, onlarca başarıya ulaştığı halde hala çalışan; sosyal bir insan olmasının yanında nasıl vakit bulupta çalıştığını merak ettiğim, safkan kuzenim. ayrıca ismim onun isminin alt kümesidir.
lise arkadaşım, üniversite yoldaşım, zeka küpü, kültür mantarı şahsiyet. sözlükteki varlığımı kendisine borçlu olduğum kişilik. daha yeni döndüğümüz bodrum tatili vasıtasıyla anladım ki tatillerde de ankarada olduğu kadar eğlenceli ve keyifli bir arkadaş.
çılgın bir mucit.. böyle birşeyler alıyor başka birşeylerle birleştiriyor ki sonunda patent alabilsin.
konaminin aslen arcade makinalarına gradius adı ile çıkardığı fakat avrupa ve amerikada satılan versiyonlarına nemesis denen süper shhot'em up. commodore 64 versiyonunu efsanevi coder simon pick yazmıştır.
resident evil 3 te gayet karizmatikbir boss iken, zira bu karizma konusunda kendisini pyramid head ile kar$ıla$tırırdım; resident evil apocalypseisimli filmde gayet sünepe ve ezikolarak karşımıza çıkan bio weapon. oyun boyu tüm raccoon city de pe$inizi s.t.a.r.sdiye inleten, bu amçla önüne geleni zombi, insan, yaratık, bina vs vs indirmekten çekinmeyen bu mahlukat filmde gayet ılımlı sadece görevini yerine getiriyor, aliceten temiz bir sopa yiyor ve bununla da kalmayıp en sonunda onların tarafında dövü$üyor....... daha ayrıntılı bilgi için bir efsanenin yıkılı$ı
evrimin cikmaz sokaklarindan birisi. "evolution has its dead ends".*
"giga sampler" adlı ilk software sampler'ı üretip, sonrasında tascam tarafından satın alınmış şirket.
zamanında dvd playerımla insan üstü bir sabırla uğraşmış olan, artık şöyle rahat rahat divxler izlenilesi, yemekler yenilesi, sohbetler edilesi, kırmızı kel kafalı*** olmayan kişi.
(bkz: nemesis game)
cof nymphetamine parçası. tonight is the night the empowering wind that draws breath from despite roars 'neath my wings as i soar with the end in sight choirs ignite a swansong for leda deathknells for troy tragedy blooms from one act i am nemesis poured in my arms when my daughter's eyelids closed i swore to slaughter those who stole my ray of moonlight so strike up the skies the diction of thunder god-given rites no fiction can deafen the fact i am nemesis cowled in the utter grief i am the priest of a new disorder whose flag unfurled bears a hatred for the western world the is no compromise no piped lament to stay the blind just a shrike cacophony of war ashes ember, fires rise no longer am i paralysed now i drown in a loss worth fighting for black is my heart black is my heart black is my heart i am nemesis black is my heart black is my heart black is my heart i am nemesis nemesis nemesis tonight is the night the city sweats fever, the filth in her womb shifts like the season's unease at the hands of doom restless inside her split underbelly suitored with flies martial bowels now contract i am nemesis poured in my arms when my daughter's eyelids closed i swore to slaughter those who stole my ray of moonlight never again our enemies entertained i toy at the clasp of her chain and remember the fight cowled in utter grief i am the priest of a new disorder whose flag unfurled bears a hatred for the western world there is no compromise no piped lament to stay the blind just a shrike cacophony of war ashes ember, fires rise no longer am i palestined now i drown in a loss worth fighting for black is my heart black is my heart black is my heart i am nemesis black is my heart black is my heart black is my heart i am nemesis black is my heart black is my heart black is my heart i am nemesis black is my heart black is my heart black is my heart i am nemesis nemesis
oyunda* yaşatmış olduğu dehşet dakikalarından sonra filmde* biraz ezik kalmış ağır araç misali umbrella üretimi canavar. olaylara "staaars! broaaahhhhhh!" şeklindeki yaklaşımıyla, her daim oyuncuya dövüşmekten çok kaçmayı düşündürmüştür. fakat bu kaçma sekansları gerilimi en üst raddeye ulaştırır. çünkü nemesis bir kapıdan geçip, ekran değiştiğinde bile bir şekilde mekana dalar. bu kovalamaca (biraz saçma olsa da) nemesis tam jill'in kafaya geçirmek üzere kolunu kaldırmışken, bir başka kapıdan kendimizi dar atmamızla noktalanabilir. tabi aynı süreç tekrar yaşanacaktır. fakat belli bir süre sonra ecelden kaçış olmadığını anlayan oyuncu, kaderiyle yüzleşmek zorunda kalır. oyunda böylesine dehşet bir yaratıkken filmin son sahnelerinde --- spoiler --- nemesis'in darkside'dan dönmesi biraz ilginç olmuştur. --- spoiler ---
nickini nemesisi yapmasını beklediğim yazar. (bkz: dermişim)
david s landes revolution in time'da soyle bir yorum yapmis konuyla alakali: "every situation has the seed of its own reversal. this is the law of nemesis: nothing good lasts indefinitely, because others will want to share it." guzel olan hicbir sey ebediyete kadar suremez, cunku baskalari guzel olandan pay almak isteyecektir. dogru demis adam. rahatsiz oldum simdi.
iki atomu bile birbirine lehimleyebilir, gözleri 10 mikroskop gücünde, elleri 10 mikron hassasiyetindedir.
kadıköy mühürdar'da yeni açılan bir kitap-cafe'nin adı. bahar ve yaz'ın keyfi çıkarılacak çok güzel bir bahçesi var.
nemesis: kadikoy'de acilan yeni bir kitap + cafe. ucretsiz kablosuz internet hizmeti de var.
resident evil apocalypse'te ekranda ilk belirdiginde ani refleks olarak pause dugmesine bastirtan, save kisayolu arattiran, boguren eci$ bucu$ anti-enfeksiyon timi
kulaga "memesiz" gibi gelen kelime.
engin elektronik bilgisine bugün bir kez daha hayran kaldığım, kalacağım, mütevazi, yardımsever, sosyal, takdir edilesi... ha bir de sağlıklı besleniyormuş artık, külahımla konuşuyodu da bu konuyu geçen gün.
isaac asimov'un her kitapta olduğu gibi dehasını ve yaratıcılığını konuşturmuş olduğu, konusu itibariyle biraz stanislav lem'in solaris'i ile paralellik taşıyan güzel işlenmiş, nadide bir eser.
çok severdim bu adamı, ama o da en nihayetinde beyin göçüne uğrayarak phd için evanston amerika birleşik devletlerine transfer olmuştur. kendisi herhalde şu an northwestern university'de doktora çalışmalarına devam etmektedir. 4-5 yıl içerisinde görüşür müyüz bilemem ama kendisine başarı ve sağlık diliyor, olan hakkımızı da helali hoş ediyoruz.
bilim uğruna uzak diyarlara göç etmiş, bedenini ve tebessümünü bizlerden ayırmış ancak ruhunu istanbul ve ankara dolaylarında bırakmış teknolojik casper, özlenen kuzen.
şu bir mektubun alıcısı olan tanrıçadır: (yazarını bilmiyorum, cemil meriç olduğuna dair rivayetler var) "nemesis, nemesis... alnı bir mezar taşı kadar soğuk, bakışı bir cellat satırından daha korkunç ilahe, neyimi kıskandın benim? elbette ki promete seni çılgına döndürecekti. dârâ'nın azametine, karun'un debdebesine, iskender'in yiğitliğine kızmakta haklıydın. homeros, milton, beethoven, hışmına uğramaya layıktılar. ey yıldırımlar gibi, ulu çınarlara musallat tanrıça; ben ne erguvanlar içinde doğmuş bir bizans prensiydim, ne gururuyla tanrıları kışkırtan bir titan... ama madem ki yalnız uluları, yalnız mutluluları damgalayan parmakların bana kadar uzandı, madem ki beni de hışmına layık gördün, seni utandırmayacağım. ya ölüm şarkılarımı boğacak, yahut elimden aldığın dünyadan çok daha muhteşem bir kainat yaratacağım. sana meydan okuyorum nemesis, senden korkmuyorum, ey çılgın bakire!"
kadıköy'de bulunan, laz ve çerkezlerle ilgili oldukça fazla kaynağa ulaşabileceğiniz kitabevi cafe karışımı yer. lazlarla ilgili dergi çıkartmak gibi bir planları vardır.
nemesis bir anlamıyla da asla peşiniz bırakmayan, her yerde karşınıza çıkan rakip demektir. ama öyle her rakip olmaz. sinek gibi kucuk ama mide bulandıran sinir bozucu yaratıklar nemesis sınıfına girmez. nemesis kallavi ve size denk bir rakiptir. saygı duyarsınız, karşılaşmaktan bıksanız ve sinirlenseniz de meydandan cekilmesin istersiniz. size denktir, inatçıdır, aynı kulvardadır, saygı duyarsınız. varlığı gaza getiricidir. yokluğu ise bezdirici.
mitolojiye göre, her ölümlünün kendi nemesis'i vardır.
gradius adlı shoot'em up'ın amerika versiyonunun adı.
osmanlı'nın sürgündeki paşalarını öldürmeyi görev bilmiş, ermeni örgütü. ermenice "intikam tanrısı" demekmiş. edit: midian'a teşekkürler.
commodore 64 ün en çok kullanıldığı yıllarda ortaya çıkan efsaneleşmiş shoot em up tarzı oyun. oyunun esas esprisi düşmanlarınızı öldürdükçe topladığınız paraları silah, kalkan vs. gibi alet edavata çevirebilmeniz idi, oyun beklenenden daha çok ilgi görünce oyunu yapan firma dönemin konsolları için de aynı oyunu çıkardı ve yine dönemin atari salonları, oyun sayesinde sattıkları jetonlarla ihya olmuşlardı.
aninda verilen ceza ile özde$le$mi$tir. asimov kitabi icinse yorum yapamiyorum, zira neden bahsettigi tarafimdan anla$ilamami$tir.
uzaklardaki aziz dost...
(bkz: bowler nemesis)
gameboyda efsanevi bir scrolling shooter oyundu. http://www.consoleclassix.com/gbc/nemesis.html dan goruntulere ve oyuna ulasabilirsiniz.
arch enemy in çok gaz riffleri olan süper şarkısı one for all all for one we are strong we are one
angela gossow ablamızın döktürdüğü şarkılardan sadece biri. en melodik arch enemy şarkılarından biridir.
agatha christie nin bir kitabıdır aynı zamanda da filmi de vardır.
monitörü tükmüklü yazar.* (bkz: #13174601)
aklının kapısına yazar kızımızın bıraktığı notta, "nerelerdesin?" yazmaktadır...
arch enemy 2005-doomsday machine albümünün üçüncü şarkısı. sözleriyle olmasa da müzikal anlamda melodic death metalin şahane örneklerinden biri.
leziz bir arch enemy şarkısı. doomsday machine albumunde bulunur. sözleri de şöyledir. we walk this earth with fire in our hands eye for an eye we are nemesis we are with you on this vicious, oh fight, fighting for freedom united, we stand..we stand we are a legion voice of anarchy this is revolution creating new disorder we are enemy opponent of the system crossing democracy trading in this time one for all all for one we are strong we are one one for all all for one we are one nemesis a malicious fever burns in our heart, in our veins new blood, my blood our blood, runs the same
1993 yılından bir bilim kurgu filmi. dönemin dolph lundgren li, michael dudikoff lu, vandaym lı cyborg filmlerine özenip o furyadan nemalanmaya çalışmış ama o ikinci sınıf dandik filmlere bile yaklaşamamış. tamamıyla vakit kaybı, boş beleş, zarar ziyan bir film. kötü, gerçekten çok kötü. imdb: http://www.imdb.com/title/tt0107668/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=ocagxjea5jk afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/6f268396
stargate sg-1 dizisinin 3. sezon 22. bölümünün adı. sezonun son bölümüdür.
kendisi aslan gibi doktorasını bitirmiş bir dr. nemesis'tir. hey yavrum hey
orgazmik bir soloya sahip arch enemy parçası. wah sevmeyen bi bünyeyi bile süründürür, o biçim yani.
battlefield bad company 2 oyununda, eğer bir rakibinizi, o sizi vurmadan beş kere vurursanız, rakibinizin nemesisi olursunuz. öldüğünde; sizi gösterdiği zaman, üst kısımda kocaman nemesis yazar. daha sonra aynı rakibi her öldürdüğünüzde bu yazı çıkar. ( tabi arada sizi vurmaz ise). böyle yazmakla pek bir şey anlaşılmıyor olabilir ancak nemesisi görünce, hele iki üç kere görünce oyunu kapatasınız gelir.
en son gurbetçi türk malı dandik kickboks organizasyonların birinde antrenör kıvamında takılırken gördüğüm olivier gruner 'ın başrolünde oynadığı film. iyidir kötüdür lakin bu filmdeki ortamlardan aldığım william gibson tarzı cyberpunk havasını ben johnny mnemonic 'ten alamadım. tuhaf bir biçimde kitaplarla bir bağlantısı var sanki. ayrıca ekstradan b filmlerin kült oyuncusu brion james 'i ve tıfıl olmasına rağmen baya çıplak olarak thomas jane i de görebilirsiniz.
gece tanrıçalar gözyaşlarını dökerlermiş sokaklara. gözyaşları sel olurmuş. selin içinden bir tanrıça çıkar insanları yıkarmış sonra. bu selin adı nemesis olurmuş..
philip roth'un yazdığı bir romandır.
film uyarlamasını tony scottın yöneteceğine dair habeler bulunan mark miller çizgi romanı. 3 sayısı yayınlandı. "joker batman olsaydı ve karşsında sadece komiser gordonve ekibi olsaydı ne olurdu" gibi basit bir fikre dayanıyor bütün hikaye. "superman delirip milyonlarca kişiyi öldürseydi ne olurdu" fikrine dayanan irredeemablela beraber okunmalı bana göre. --- spoiler --- nemesisin ailesi kendisi henüz bir çocukken ünlü polis şefi blake morrow tarafından tutuklanıyor. çok zengin olan aile zevk için insan avlamaktan tutuklandıktan sonra nemesis intikam için kolları sıvıyor. asyada suç örgütlerine katılıyor, suikast eğitimleri alıyor. zamanla dünyanın tek süperkötüsü oluyor. kendisini blake morrowa saldırmadan önce test etmek için ise asya ülkelerinde ünlü polis şeflerini öldürüyor. nemesis kendisine rakip bir polis şefi seciyor. polise öleceği tarihi bildiren -dakikasına kadar- içeren bir kart yolluyor. şehre yerleşiyor. kendisine bir ekip kuruyor. başarılı polisi küçük düşürmek için canice saldırılar yapıyor. son olarak polisi tam soylediği dakikada öldürüyor. --- spoiler ---
4. ve son sayısı geçen hafta yayınlanmış çizgi roman. çizgi romanda şiddet nedir nasıl olur örnekleriyle göstermektedir. nemesisin toplamda kaç bin kişiyi öldürdüğünü sadece mark millar söyleyebilir. --- spoiler --- çok beğenilince devamını çevirmişler herhalde diye biten çizgi roman serisi. nemesis öldü. yaşasın yeni nemesisler. --- spoiler ---
arch enemy'nin en sağlam muhafazakarı bile anarşist yapan eseri... öyle bi eser ki anarşizm pompalarken insanı otoriteye boyun eğdirir.
tamamen çelikten yapılmış dünyanın ilk gemisi. birinci çin-britanya afyon savaşlarında belirleyici olmuştur. doğu hindistan şirketinin donanmasına bağlı olmamasına rağmen çin savaşına katılmış olması ingiltere'nin çin -ve diğer sömürgelerdeki- ingiliz şirketlerine bakış açısını gösterir.
counter strike source'da 4 kez ard arda ayni kisi tarafindan oldurulurseniz ve siz o kisiyi bu sure icinde hic olduremezseniz sizi olduren kisinin adi kirmizi olarak ekranda beliriyor ve "hede is your nemesis" yaziyor... eger siz de onu bu olaydan sonra oldururseniz ekranda revenge yaziyor ve artik o kisi sizin icin nemesis olmaktan cikiyor...
joe carnahan tarafindan sinemaya uyarlanmakta olan cizgiroman. blake morrow olarak tercihi liam neeson olacakmis.
(bkz: nemesis t-type)
aynı zamanda star trek voyager dördüncü sezon dördüncü bölümünün adı.
hep süper güçlü ve süper zeki iyi kahramanlar mı olacak bu sefer de süper zeki bir kötü kahraman yaratalım diyerek yazılmış/çizilmiş çizgi roman karakteri. yazarı mark millar ve çizeri steve mcniven'dır. dünyanın en zeki ve en güçlü kostümlü adamının tam manasıyla bir villian olması mükemmel olmuş olan dört chapterlık bir seri.
(bkz: nemesis returns)
stratovarius'un 22 şubat 2013'te çıkacak 14. stüdyo albumu. kapak: http://www.stratovarius.com/…s/nemesis-cover-v4.jpg 01. abandon 02. unbreakable 03. stand my ground 04. halcyon days 05. fantasy 06. out of the fog 07. castles in the air 08. dragons 09. one must fall 10. if the story is over 11. nemesis
