"neyin" kelimesinin kısaltması olarak kullanılır; - nen var? - yok bişey, iyiyim.
(bkz: sey)
fince'de sıfat yapmaya yarayan ek. mesela izmirli=izmirilainen gibi bir şey oluyor.
(bkz: norra el norra)
(bkz: mccormick)
t harfi yerine n harfini soyleyebilen bir insanın irc de kızlara asl- g b k gibi kısaltmalar kullanırken "naşşaklarımı emermisin nooolur" un yerine kullandıgı kısaltmadır... (uzay elması)
(bkz: nazlı eda noyan)
jp. yıl.
leyla erbil, hallaç'ta "şey" karşılığı kullanır. "her şey" yerine "hernen"* örneğinde olduğu gibi.
