aynı isimde pek çok film olsa da sanırım en ünlüsü mgm yapımı 1949 tarihli esther williams ve red skeltonun başrollerde olduğu, döneminin popüler karışımı romantik müzikal komedi. filmin pek esamesi okunmasa da baby it s cold outsidea sahiptir, mis.
eski bir atari 800 xl oyunu
(bkz: berenice)
luminescent orchestrii'nin yayınladığı son* albümü.bir önceki albüme* göre biraz daha iyi şarkılar var.şarkıların dizilişi şu şegil: 01. moldavian 02. mur stojmeno 03. nasty tasty 04. how to play romanian 05. di zun vet aruntergeyn 06. what the water said 07. dreaming in turkish 08. kombucha monster 09. jarba 10. precto-rubulii 11. la tarde 12. militsa 13. neptune's daughter
1949 yapımı oscarlı film. film ünlü baby it's cold outside parçasıyla en iyi müzik oscarını almıştır.
