kar$ilikli doom oynamak isteyen arkada$larin icat ettigi sistem :p
toplam yapilan is demektir, mesela ben 5 kat cikip 5 kat inersem yaptiim network sifirdir. ama gel gor ki yorulurum.hala bilmiyom nasi oluyo da oluyo(bkz: muamma)
shebeke
altın yıldızın yeni konfeksiyon markası
en az 2 bilgisayardan oluşan ağ sistemleri...
illa bilgisayar olması şart midur? hayır değildur. herhangi pir sistem de olabilur. gsm ne güne duriy? ne yani o pir network değil midur? lütfen rica edicem biraz daha dikkat...
birebir türkçe karşılığı şebeke olmasına rağmen terim anlamı maalesef dilimize ağ diye çevrilmiştir. web ve nete bir şey kalmamıştır böylece.
tanidiklar, tani$iklik, i$ gordurtme, torpil yaptirtma sosyal ili$kilerinin modern adi.
1976 yapımı bir film başrollerde: faye dunaway, william holden
bir türk giyim firmasının adı. reklam evi tarafından nasıl reklam yapacakları düşünülürken zincirlikuyudaki maya binasını kullanmışlar ve bilinirliklerini arttırmış, fakat düşüncesiz network firmasıının sahibinin bunun yeterli olacağını düşünmesi yüzünden az kalsın kapatma durumuna gelmiş, şimdileri ise tv, gazete reklamlarını tekrar yapmaya başlamış firma
bahanesiz oyun ortamı..utanmadan hala bu makinanın networku ile o makinanın networku arasında problem var gibi saptamalarla gelen arkadaşlara rastlamadım değil.. (bkz: tesbih) (bkz: mouse dandik,klavye bozuk,lagda vurma,pingin düşük)
spam yollayarak bir anda kendisinden tiksinmemi sağlayan giyim firması.. bir zamanlar sırf adı nedeniyle sempati duyardım, yazık oldu..
ayarlamalarını yaparken deli eden iletişim ağı.
dünyaca ünlü bir konfeksiyon markası.
bbc "the human body" belgeselinden; -şimdi newyork büyüklüğünde bir şehir düşünün. burada yaşayan herkesin eline onbin adet ip verin ve her bir ipin ucunu onbin ayrı noktaya bağlayın. şimdi de bu şehri bin katı ölçütünde büyütün.işte beyindeki nöronların ağ ilişkisi böyle bişeydir. en has network beyinmiş de bilmeden administratorluk yaparmışız yıllardır hey yarebbi. (bkz: neural network)
cogu zaman notwork olup insani deli eden iletisim agi.
sınıf- hocam ne şimdi bunlar, işimize yaramaz bu konular bizim!!, nabalım biz bunları, bıdı bıdı bıdı bıdı..... hoca- evet, bunlar da dahil hiç bişey önemli değildir arkadaşlar, en önemli şey networktür... sınıf- hohohohohohohoh..... (içimizden: ne diyon hoca sen??) hoca- en önemli olan şey arkadaşlarınızla, tanıdıklarınızla olan ağınızdır arkadaşlar... sınıf- hmmmmmmmmm
ertug pasajinda kaset ve cd ler ceken, hic tahmin etmedigim albumleri bulup beni sasirtan yer..
reklamlarindaki o melez, beyaz sacli, sakalli eleman gibi karizma olurum diye surekli alisveris yaptigim yer. ama kiyafetlerle olmuyor ne yazik ki bu is. yine de onunden gecince gaza gelip, ulan diyerekten saci basi beyaza boyatip, afislerde giymis oldugu bes alti kiyafeti aliyorum ve herzamanki gibi husrana ugrayip, hepsini cope atiyorum. (bilmem anlata bildim mi?)
bugun itibariyle bir ceketi 296, bir pantolonu 325 milyona malolan giyim mağazası.
windows xp altında iki tane lan kartı takılı olan bir bilgisayar -bir karta modem digerine ise diger bilgisayarı baglamak suretiyle- ile başka bir bilgisayar arasına kurmaya kalktıgınızda 3 saat ugraştırabilen bir şeymiş.hayır adamlar wizard diye bir bok koymuşlar oraya ama ne yazar,bak arkadaşım bu bilgisayar internete direkt baglı networkümdeki diger bilgisayarlar da bu bilgisayar üzerinden baglanıcak dediginiz zaman hay hay diyen ama size internet baglantınızı vermeyen, kafasına göre 50 - 100 deneme arasında herhangi bir seferde şıppadanak baglantıyı kurup madem yapabiliyordun neden daha önceden yapmadın be ibnetor gibi söylemleri hakeden gene de faideli bir yapı.
iki bilgisayar arasında genellikle oyun oynanmak için kurulan. özellikle vize akşamlarında aldığınız tat ve adrenalinin doruğa ulaştığı olay.... ancak ev arkadaşınız starcraft da kendini hiç geliştirmeyip hep yeniliyorsa,artık tat almamaya başlıyorsunuz... o ayrı
tagline'ı (bkz: television will never be the same) olan film.
imdb top 250 de olan bir film
her sezon basinda yeni modelleri, pantalon ve ceket kumaslari, gomlek desenleri ve tum bunlarin usste mukemmel durusu, ozellikle de fiyatlari ile insani deli eden, maasini kiyafete yatirmak istemeyenlerin vitrininden bile uzak durmasi gerektigi; altinyildiz kumaslar kullandigi icin tum urunleri cok komforlu, kaliteli olan bir giyim markasidir. yok ben illaki buradan giyinecegim diyenlerin izmit outlet center daki seri sonu magazasina ugramalari siddetle tavsiye olunur, bir sezon oncenin urunlerini, ornegin; sezonda 169 ytl olan gomlekleri 39ytl, 300milyonluk ceketleri 100milyona, 200 ytl civari olan pantalonlari ise 70 milyona, 300e yakin olan ayakkabilari ise 69 milyona satin almak mumkundur) .
paul thomas anderson'a göre -metin kalitesi bakımından olsa gerek- gelmiş geçmiş en iyi filmdir.. abimiz magnolia'nın çekimlerinden önce ekibi toplar ve bu filmi izlettirir.. gösterim öncesi yaptığı konuşmada filmin teknik açıdan ne kadar muhteşem olduğundan falan bahsederken arka koltuklarda oturan bir eleman "peki hacı şimdi faye dunaway oscar aldı mıydı bu filmlen?" şeklinde sorar.. o materyalist-pragmatist insana buradan cevap vermek istiyorum: evet kardeşim aldı.. 76 senesinde dunaway oscar da aldı golden globe da.. mutlu musun şimdi? adam sana hayatın boyunca görebileceğin en güzel filmlerden birini gösterecek birazdan sorduğun soruya bak.. yönetmenlik zor zanaatmış..
şehirdeki reklam panolarından anladığım kadarıyla eyşal özhim diye yeni bir modelle çalışmaya başlamışlar.
telsim'in basketbol maçlarının sonuçlarını ve önemli haberleri gönderirken kullandığı takma ad,rumuz. başbakan erdoğan;galataport ihalesini iptal edersek,yeni şekliyle yeniden ihaleye çıkarız.
xs beden gömlek üretmez bunlar. xs giyiyorsanız fabrika'dan alın derler
bir giyim mağazası. aynı zamanda timuçin esen in lise yıllarında arkadaşlarıyla kemancıda icra ettikleri grubun ismi*
90larin sonunda yargici vitrinindeki genco fas resimlerinden sonra gordugum en karizmatik vitrin resimlerini* bu sezon kullanmakta olan marka.
kesinlikle türkiye'nin en iyi takım elbiselerini ürettiğini düşündüğüm firma.
kurumsal ya da kurumsal olmayan günümüzde ki bilgisayar kullanan bütün firmalarda olması gereken bilgisayar sistemidir ki amacı firmada ki bütün bilgisayarların birbiri ile veri transferi ve dosya transferi yapabilmesini, bir çıkıştan bütün bilgisayarların internete bağlanabilmesini kolaylaştıran sistemdir. mesela iş yerinde print alacaksınız bilgisayarınızda ki dosyayı print tuşuna basınca fotokopi odasında ki makineden kağıt çıkar bunu sağlayan network tür.ya da bir diğer örnekle bir arkadaşınızın bilgisayarında ki dosya size lazım ağ komşularından onun bilgisayarına girersiniz ve dosyayı alırsınız bunu yapan sağlayan sisteme network denir.
artık bu tarz filmler cekilmiyor , gunumuz hollywood filmlerinden sonra bunyeye ilac gibi gelmistir. diyaloglar, kamera açıları, sinematografi, oyunculuk tam anlamıyla dort dortluk bir film. sanırım filmin son sahnesine kadar herhangi bir muzikde duymadim bu arada.
vermek istediği mesajı son derece başarılı bir şekilde veren filmdir. özellikle keçileri kaçıran ( ya da kaçırdığı iddia edilen ) elemanın, televizyon hakkında verdiği vaaz etkilidir...fakat belki ondan daha etkili bir vaazı, yönetim kurulu başkanının ağzından, filmin sonlarına doğru görüruz.
bu filmde yer alan meşhur sahnenin bir bölümü zeitgeist addendum'da da geçmektedir. 1976 yılında zeitgeist'de anlatılanların hemen hemen tıpkısını söylemişler. zeitgeist movement, bu gerçeklikleri sebep-sonuç ilişkisi içerisinde, argüman teyit ederek değerlendiriyor sadece. sahneye türkçe alt yazı çakılmış halini upload ettim, sahnede geçen diyalogların türkçesini de aynen aktardım. bunların dışında dönem filmlerinden hoşlaşanların kesinlikle izlemesi gerekiyor filmi. --- diyaloglar --- günaydın bay beale. bana deli olduğunuzu söylediler. - sadece zaman zaman. - şimdi nasılsınız? - tamamen delirdim. - kim değil ki? şimdi, sizi... konferans odamıza götüreceğim. orada çok daha rahat ederiz. işe satıcı olarak başladım, bay beale. dikiş makineleri otomobil parçaları, saç fırçaları ve elektronik cihazlar sattım. her şeyi satabileceğimi söylerler. size de bir şey satmak isterim. evet, bay beale. lütfen oturun. doğanın başlıca güçleriyle oyun oynadınız bay beale! ben bunu kabullenemem! yeterince açık mı bir iş anlaşmasını durduğunuzu sanıyorsunuz. ama durum böyle değil! araplar, bu ülkeden milyarlarca dolar aldılar ve onu geri vermeleri gerekiyor! bu bir med cezir, bir ekoloji denge! sen, her şeyi ülkeler veinsanları olarak gören eski kafalı birisin! ülkeler yok! insanlar yok! ruslar yok! araplar yok! üçüncü dünya da yok! batı yok! tüm sistemlerin üstünde bir kutsal sistem var. çok büyük ve dokunulmaz, özenle işlenmiş etkileşimli, çok uluslu, dolar egemenliğinde! petrol dolarları, elektro dolarlar, bir sürü dolar! marklar, rubleler, sterlinler! bu gezegende hayatın bütünlüğünüsağlayan, uluslararası para sistemidir.bugün her şeyi olması gerektiği gibi yapandır! bu, atomik...atom altı ve galaktik bir yapıdır! ve sen doğanın birincil güçleriyle oynadın! ve taş olacaksın! anlıyor musunuz, bay beale? yirmi bir inç küçük ekranınızın önünde ayağa kalkıp, amerika ve demokrasi hakkında feryat ettiniz! amerika yok! demokrasi yok! sadece ibm, itt, att, dupont, dow ve exxon var. bugün dünyadaki ülkeler bunlar. ruslar, meclislerinde ne konuşuyorlar sanıyorsun? karl marx mı? onlar da tıpkı bizler gibi program tablolarını çıkarıyor, teoriler geliştiriyor çözümler geliştiriyor, ticari şlerinin ve yatırımlarının fiyat maliyet olabilirlikleri üzerinde çalışıyorlar. artık ülkelerin ve ideolojilerin olduğu bir dünya yok. dünya, iş dünyasının kanunları ile tanımlanan bir şirketler okulu. buradaki sözcük iş, bay beale. insanlar sürünerek çamurun içinden çıktılar. ve bizim çocuklarımız bay beale mükemmel dünyayı görecekler. orada savaş ya da kıtlık, bunalım ve vahşet olmayacak! tek ve büyük bir evrensel şirkette herkes ortak kâra hizmet etmek için çalışacak. orada herkesin hissesi olacak ihtiyaçlar karşılanmış olacak, bütün endişeler kalkmış, sıkıntının yerini neşe almış olacak. ve bu müjdenin vaizi olarak sizi seçtim, bay beale. --- diyaloglar --- işte o sahne; http://thelepermessiah.blogspot.com/…ce-of-god.html
sanırım çekildiği yıldan bu yana bir filmde bu kadar fazla (adet babında) üst düzey oyunculuk görüldüğü azdır. film boyunca oyunculuklardan gözünüzü alamayacaksınız. kim oynadıysa inanılmaz işler çıkartmış. o kadar ki, filmde sadece birkaç sahnede yer alan beatrice straight en iyi yardımcı kadın oyuncu oscar ını eve götürmüş. aldığı oscarların yanında, aynı filmden iki en iyi erkek oyuncu adayı ve bir adet de en iyi yardımcı erkek oyuncu adayı çıkartabilmiş bu yapım. yine en iyi yardımcı erkek oyuncu oscar'ına aday olan ned beatty abimizin de filmde sadece üç sahnesi vardır. öyle de bir performans yani. kazandığı ödüller de şu şekilde: - en iyi erkek oyuncu: peter finch - en iyi kadın oyuncu: faye dunaway - en iyi yardımcı kadın oyuncu: beatrice straight - en iyi özgün senaryo: paddy chayefsky ödüller ve adaylıklardan ziyade, olay senaryoda bitiyor. bir çok insan 1976 da çekilen bu filmin senaryosunun bir distopya olarak yazıldığını düşünebilir, bunun cevabını rahmetli chayefsky'den alıyoruz; "bu gerçek... her kim size bunun gerçek olmadığını söylerse söylesin, bunlar gerçekler. hem de her bir parçası". filmi baş yapıt kategorisine yükselten de bu olay zaten. bütün bunlar gerçek ve bu film de tam bir başyapıt. --- spoiler --- filmin vaaz sahnesinden bir alıntı: çevirisi: howard beale: (kendi kendine gülerek) " ah ama bizden(televizyondan) hiç bir şekilde gerçeği alamazsınız. size sadece duymak istediklerinizi söyleriz; bunun için çılgın gibi yalanlar saçarız. size, aah, kojak'ın her zaman katili yakaladığını, veya archie bunker'ın* evinde kimsenin kanser olmadığını, ve bir kahramanın ne kadar bela içinde olursa olsun, merak etmeyin, sadece saatinize bakın; bir saatin sonunda kazanacağını söyleriz. size duymak isteyeceğiniz her türlü boktan şeyi söyleriz. biz burda ilüzyon yapıyoruz yahu! bunların hiç biri gerçek değil! ama yine de siz insanlar orada oturuyorsunuz, günlerce, gecelerce, yediden yetmişe, tüm renklerden ve mezhepten insanlar... tüm bildiğiniz biziz. burada çevirdiğimiz ilüzyonlara inanmaya başladınız. bu tüpün* gerçek*, ve kendi hayatlarınızın gerçek dışı olduğuna inanmaya başladınız. tüp size ne emrederse onu yapıyorsunuz! tüp gibi giyiniyorsunuz, tüp gibi yiyorsunuz, çocuklarınızı tüp gibi yetiştiriyorsunuz, hatta tüp gibi "düşünüyorsunuz"! bu toplu çılgınlık, sizi manyaklar! tanrı adına, siz insanlar gerçek olansınız! ilüzyon olan *biziz*! şimdi televizyonlarınızı kapatın. onları şimdi kapatın. hemen şimdi kapatın. kapatın ve bırakın kapalı kalsınlar! tam cümlemin ortasına geldiğim anda kapatın şu televizyonlarınızı! <keps> kapatın!! </keps> beale kendinden geçip bayılır ve topluluk çılgınca alkışa başlar. orjinali: howard beale: [laughing to himself] but, man, you're never going to get any truth from us. we'll tell you anything you want to hear; we lie like hell. we'll tell you that, uh, kojak always gets the killer, or that nobody ever gets cancer at archie bunker's house, and no matter how much trouble the hero is in, don't worry, just look at your watch; at the end of the hour he's going to win. we'll tell you any shit you want to hear. we deal in *illusions*, man! none of it is true! but you people sit there, day after day, night after night, all ages, colors, creeds... we're all you know. you're beginning to believe the illusions we're spinning here. you're beginning to think that the tube is reality, and that your own lives are unreal. you do whatever the tube tells you! you dress like the tube, you eat like the tube, you raise your children like the tube, you even *think* like the tube! this is mass madness, you maniacs! in god's name, you people are the real thing! *we* are the illusion! so turn off your television sets. turn them off now. turn them off right now. turn them off and leave them off! turn them off right in the middle of the sentence i'm speaking to you now! turn them off... http://www.youtube.com/watch?v=c5gf0vkxk5q --- spoiler ---
çok hoş bir yılbaşı cd'si hazırlatmış, kaliteli boyner grubu mağazası.
sozlukte v for vendetta gibi kavram corbasi, devrim basitlestiricisi, anarkososyaldistopyeviutopikantitotaliterantisiddet bir sistem elestirisi (sevmedim sevemedim arkadasim ne yapayim) sayfalarca yer kaplarken; sistemi "hocam olay bu, valla bak, iste hendek iste deve; iste birey iste kurum; iste duygu iste para" seklinde ozetleyen ve bunu bir tv studyosu icinde, hem de 1976 yilinda yapabilen ve gene de degeri bilinmeyen super film. oyle ki, sidney lumet* ve paddy chayefsky* filme ne zaman satirik dense atlayip "lan ne satirigi, gercek olm bu, gercegin ta kendisi, gercek degil derlerse inanmayin" diye de bagirmislardir. a streetcar named desire'dan sonra 3 adet oyunculuk odulu toplayan tek film olan network, toplamda 4 oscar almistir. ben faye dunaway'in oscarlik performans sergiledigine inanmasam da (rakibesi rocky'den talia shire, durum vahimmis o sene; gerci carrie ile sissy spacek de alabilirmis rahat aslinda, gecmis zaman olur ki deyip gecelim lafi uzatmadan); oyunculuk, yonetmenlik; ve de en onemlisi senaryo olarak asmis bir filmdir. filmden birkac ay sonra kalp krizi gecirecek peter finch'in neden kalp krizi gecirdigini anlarsiniz filmi izlerken. ayrica bu film yapildiginda howard stern daha boston university'de son senesini okumaktadir, oyle de hayran kalinir iste. --- spoiler --- this was the story of howard beale: the first known instance of a man who was killed because he had lousy ratings. --- spoiler ---
alınan takım elbiseyi tadilata gönderirken verdikleri tarihin asla doğru tarih olmamasından dolayı, tarih kavramı üzerine uzunca bir süre düşünmesi gereken hazır giyim firması.
filmden sonra medya gerçekliğini bir süre hazmedemediğim film. öyle ki; dönen oyunları, bilinen gerçekler yaklaşık bir 30 yıl önce anlatılmaya başlanmış. ama biz hala nelerden söz ediyoruz. peh. filmin anakarakteri howard beale'ın öyle bir konuşmaları vardır ki alıp incelenesi, üstüne düşünülesi, kürsülerde tartışılasıdır. adam kapitalizm gerçeğini gözler önüne sererken, bir yandan aslında deliliğinin aslında bilinçlenmişlik ve farkındalık olduğunu gösterir bizlere. --- spoiler --- howard beale'ın tv seyircilerine pencerede abuk abuk bağırması söylemesi, sanırım bizim susurluktan sonra tencere-tava ile isyan edişimize benziyor. belki bu hönkürüş filmden kopyadır. kimbilir. --- spoiler ---
gayet az sayıda olan jilet keskinliğindeki filmlerin en iyi örneklerinden biri. --- mad spoiler --- network bugün bu gezegeni yöneten temel güç odakları üzerine bir film. bu da uluslararası para piyasaları ve iş dünyası. karakterler o açıdan sembolik değerler taşıyor. arthur jensen: filmde az görünmesine rağmen en önemli karakter. beale'e verdiği vaazda günümüz dünyasını net şekilde özetliyor. özellikle "ruslar kendi parlamentolarında karl marx mı tartışıyor sanıyorsunuz" çok önemli bir tespit. çünkü bunu "türkler atatürk'ü mü tartışıyor sanıyorsunuz" veya "çinliler lao tsu'yu mu tartışıyor sanıyorsunuz" şeklinde genişletmek gerek. bunu fark ettiğiniz anda mesela burda ülke gündeminin neden bu şekilde bazı yerlere doğru sürüldüğünü anlarsınız. beale'in gecenin yarısı duyduğu sesin o olması çok çok önemli bir metafor. bunun anlamı artık bilincimizin en derinlerindeki inançlarımızın - hatta kendi iç sesimizin bile- jensen'in simgelediği "iş dünyası" ve uluslararası şirketler tarafından şekillendirildiği. howard beale: jensen'den sonraki en önemli karakter. birşeylerin yanlış olduğunu, yolunda gitmediğini biliyor. kızgın. ama tepkisini koymak için yaptığı her hamle o hoşlanmadığı sistem tarafından çatır çutur kullanılıyor. bu bir paradox. sistemin dışına çıkacak alternatifleri bize sunan yine sistemin kendisi. yani "no way out". üstelik kendi kontrolünde olmayan bir alternatif yol farkedecek olursa bunu hemen kendi çıkarına çevirmeye hazır. bu sahneler çok önemli, örneğin ahmet khan'ın (bir tür usame) saklandığı evde oturulup yüzde komisyonlar üzerinden anlaşmalar yapılması müthiş sahnelerdi bana sorarsanız. diana (faye dunaway): ultra sevimsiz özellikleri çok fazla göze sokulmuş olsa da tipik günümüz insanının 30 sene önceden haber verilmesi bu karakter. bir "humanoid" (insanımsı). william holden'ın onu terkederken söylediği gibi herşeyi programlanmış ve senaryolaştırılmış. daha önceki nesillerin insan varlığını ifade etmek için kullandığı duygular onda yok. bir program. bir tür ajan smith. dokunduğu herşeyi kendine benzetiyor veya yok ediyor. schumacher (william holden): çıkmazda olan insan bilincinin sembolü bu karakter. filmde en dengeli ve bir çözüm arayan kişi o. ama çevresinde gelişen delilikleri görmesine rağmen fazla müdahele edemiyor. herkes kendi deliliğinden sorumlu sonuçta! ayrıca kendi zayıf noktaları da var ve bu nedenle "humanoid"lere bulaşmak zorunda kalıyor - bu da çıkmaza sürüklüyor onu. bu hepimizin yapmak zorunda olduğu birşey. ama schumacher karakteri çok önemli bir güç gösteriyor; kıvırmıyor, saklanmıyor, oynamıyor. kendi zayıf noktalarının farkında olmanın avantajıyla herkesin zayıf noktalarını da çok rahat görebiliyor. aslında bu açıdan aynı zamanda en "ütopik" karakter. bu kadar açıkça 25 yıllık karısının karşısında durup "biz artık abi - kız kardeş gibi olduk benim yeni heyecana ihtiyacım var, üstelik bunu arayacağım kadının yapay senaryolarla yaşayan bir humanoid olduğunu bilerek" diyebilecek kimseyi tanımıyorum. --- mad spoiler --- oyunculuklar, senaryo, göndermeler neyse de filmle ilgili asıl büyüleyici olan bugünü noktasına virgülüne dek 30 sene önceden nasıl bu kadar ayrıntılı haber verebildiği. arşivde bulunup arasıra howard beale sahnelerinin ve özellikle de arthur jensen monologunun izlenmesinde büyük yararlar var.
(bkz: fabrika) (bkz: altınyıldız)
gömlek kesimlerinin vakkodan daha iyi olduğu önce bir iddia idi. sonra üzülerek söylüyorum ki, tarafımca test edildi onaylandı. fit kesimleri şiddetle tavsiye edilesi.
şimdi iyi hoş güzel bir film de, aslında tiyatro oyunu olarak yazılmış gibi bir havası var.
göründüğünden çok daha fazlasına sahip bir film. ince ince işlenerek izlenmeli. medya, filmin çekildiği tarihlerde şimdiki kadar azmamıştı. film daha çok anti-ütopya tadında çekilmiş. tuhaf bir şekilde ironi barındırıyor aynı zamanda. televizyona bağımlılığın kölelik olduğunu yine televizyondan duyuruyor network mesihi. bu sefer de insanlar bu mesihi izlemek için ekran başına kilitliyorlar kendilerini. ama günümüz medya ağının filmde anlatılan ile hala aynı olması ilginç. bir şeyler aranmalı bazı yerlerde sanki. ufaktan bi kıllanılmalı.
aslında bu filmin en önemli kısımları zeitgeist ta görünüyor. daha fazlası da teferruat. yine de çok önemli bir nokta var, film en sonunda max'in açıkladığı şekilde sembollerle anlatıyor olayları, kişileri sembol olarak kullanıyor gibi geldi bana. --- spoiler --- diana: açıkça günümüz dünyasını ve hatta televizyonu simgeliyor. max: normal bireyi simgeliyor, aslında beale in istediği insan. howard beale: inancı, tanrıyı ya da aydınlanmayı simgeliyor. ama sonra onu yaratanlar onu öldürüyorlar. bu bakımdan; (bkz: nietzsche) frank: klasik kapitalizmi ve pragmatizmi simgeliyor. jensen: bu da mükemmel bir gönderme. daha iyisini zor bulursunuz, big brother. --- spoiler ---
zeitgeist sayesinde tanıştığım çok iyi film. --- spoiler --- filmin son sahnesinde max diana'dan ayrılırken faye dunaway öyle bir "then don't leave me" der ki.. sanırım oscarı orda almış. --- spoiler ---
"no work" deriz biz* bu it departmanına.
no work degildir suphesiz. (bkz: #15944070) yillardir yaptigim is olan, eglenceli, sistem tarafi ile ugrasan arkadaslarimin da pek anlamadigi, zaman zaman stresli, planlamanin ve iyi bir dizaynin cok onemli oldugu it kolu. beni su anda tam olmak istedigim yer olan buralara* getirmis olan meslegim.
anneler gününden bir gün önce, tıklım tıklım olan mağazasına gittiğinizde sizinle son derece yakından ilgilenen ve yardımcı olan, iki gün sonra mağaza bomboşken gittiğinizde ise yüzünüze bakmayan çalışanlara sahip giyim markası. iki ziyaret arasındaki en önemli fark, ikinci gelişinizde bir şey satın almaya değil, değiştirmeye gelmiş olmanızdır.
ben gazeteciyim televizyoncuyum diyen veya demek isteyen insanların mutlaka izlemesi gereken film. bugünün basın sektörünü taa 33 yıl önce tahmin edebilmişler ya helal valla.
dünya üzerindeki yapılmış ve yapılacak en iyi filmlerden birisi.şok edici ve büyüleyici...
faye dunaway, william holden, peter finch ve robert duvall'ın sahne sahne döktürdüğü inanılmaz film.. yönetmen sidney lumet'ın da katkısı elbette ki büyüktür, fakat insan, bu filmin senaristi paddy chayefsky'e hayran olmadan edemiyor doğrusu. belli ki hayatının işini yapmış! her şeyini vermiş yazarken.. yüreğinden geldiği için yürekleri parçalıyor film.. çok içten.. üzerine araştırma kitapları yazılası, esinleme filmler çevrilesi, bir daha bir daha bir daha izlenesi bu sarsıcı filmden hangi diyalogu hatırlatsak ki? onların hepsi de içimize yerleşmiş durumda oysa.. işte bir örnek: "diana christensen (faye dunaway) sanırım, ilişkimizi yeniden değerlendirmenin zamanı geldi. max schumacher (william holden) anlıyorum. diana bizim senaryomuzun gidişatı... ...hoşuma gitmedi. tatsız bir dramaya dönüşüyor. genç... ...kalpsiz kadın için ailesini ve karısını terk eden orta yaşlı adam evine dönüyor. marlene dietrich ve emil jannings, mavi melek. hoşuma gitmedi. max şov'u kaldıracaksın. diana evet... gerçek şu ki max, sen bir... ...aile erkeğisin. evi, çocukları seviyorsun ve bu çok güzel. ama ben böyle bir söz veremem. benden alabileceğin tek şey birkaç ay daha seks ve dün geceki gibi çok tatsız küçük kavga sahneleri. dün gece sana söylediklerim için çok özür dilerim. sen beraber olduğum en berbat insan değilsin. inan, daha kötüleri de oldu. sen puflamıyorsun, horlamıyorsun... ...başka acayip sesler çıkarmıyorsun. aslında yatakta çok masumsun. max niçin kadınlar bir erkeğe söylenecek en ağır sözün, erkekliklerine dokundurmak olduğunu sanırlar? diana seni üzdüysem özür dilerim. max organlar arasında karşılaştırma yapmayı okul yıllarında geride bıraktım. diana çok sakin davranıyorsun. max diana, ilişkimizin bittiğini... haftalar önce anlamıştım. diana karına mı döneceksin? max deneyeceğim ama hemen kabul edeceğini sanmam. benim için endişelenme. ayakta kalırım. hep kaldım. kalacağım da. ben, asıl seni düşünüyorum. pek dayanıklı değilsin. bir ya da iki yıla kalmaz çökersin. ya da... ...on dördüncü kat penceresinden aşağı atlarsın. diana satışı bırak, max. sana ihtiyacım yok. acını istemiyorum. orta yaş krizini ve ölümü istemiyorum. sana ihtiyacım yok. şimdi git artık! max bana ihtiyacın var! hem de çok! çünkü insan gerçeğiyle son bağlantınım. seni seviyorum! ve bu acı veren, çürüyen aşk benimle senin o anlamsız hayatın arasındaki tek güzel şey. diana o zaman beni bırakma. max çok geç, diana. sende beraber yaşayabileceğim bir şeyin kalmadı. sen howard'ın insanımsılarındansın. seninle kalırsam, yok olurum. tıpkı howard beale gibi. tıpkı laureen hobbs gibi. tıpkı senin ve televizyonun dokunduğu her şeyin yok olup gittiği gibi! sen, televizyonun canlı simgesisin, diana. acıya kayıtsız, eğlenceye duyarsız. bütün bir hayat tek bir noktaya indirgenmiş. savaş, cinayet, ölüm, hepsi senin için şişelerce biradan farklı değil. ve günlük iş yaşamı çürümüş bir komedi. zamanı ve mekânı bile küçük kareler halinde başa alıp yeniden yaşıyorsun. bu delilik diana! öldürücü delilik! dokunduğun her şey seninle birlikte ölüyor! ama ben hariç! zevki, acıyı ve aşkı hissettiğim sürece ölmeyeceğim." geberip gitmeden önce izleyin bu filmi..
kaliteli ürünleri olan lakin son zamanlarda ''müşteri hizmetleri'' diye adlandırabileceğimiz, bir efendim elbise askısı kısaltma olsun yada pantolon paçası gibi işleri, kesinlikle zamanında yapmayan ve insanı gayet sinir eden firma.
internet, cep telefonu, 3g bunların olmadığı bir dönemde ki 30 yıl öncesinden bahsediyoruz bu filmde; televizyon tabiki de en büyük kitle iletişim aracıdır ve bunun da kullanımı onu izleyenlerin değil onu yönetenlerin elindedir. yönetenler de kurulu düzenin en tepesindeki kapital sahibi amcalardır ve jensen'in beale'e yaptığı konuşmada görüldüğü gibi hak, hukuk, hükümet, muhalefet, inanç, doğa hepsi yalandır. artık yeni bir düzen vardır ve bu düzende herkesin dini imanı paradır, tek gerçek odur. bu konuda daha ayrıntılı bilgi için * * gerek howard beale gerekse max schumaer karakterleri yaptıkları işin hakkını vermeye çalışan, işin ciddiyetinin bilincinde medya mensuplarıdır. hatta bunu ed murrow ile çektirdikleri fotoğraflara bakmalarından da anlayabiliriz. edward murrow için ise (bkz: good night and good luck).
trt ilk yayinini 68'de mi yapmis? e network 1976'da cekilmis bir film. aradaki kisa surede turkiye'de televizyon yayinciligi tabi ki filmdeki gibi bir hal almamistir, alamamistir belki de. abd'de ise 60'larda baya baya evlerinde televizyon seyrediyormus insanlar. haliyle bu film sadece turkiye ve dengi ulkeler icin muneccimdir, beri yandan televizyonculuk ahlakinda seyirciye durust olmak adina hicbir gelismenin olmadiginin belgesidir.
filmin tam 82. dakikasında faye dunaway'in oynadığı karakterin başarısının kutlandığı bir sahne var; fd kürsüye gelmeden önce şuna yakın şeyler söylenir: onun ne kadar zeki ve güzel olduğunu biliyoruz, bir de ona ne hissetiğimizi gösterelim. bundan sonra herkes ayağa kalkıp alkışlamaya başlar. filmde alıntılanacak o kadar çok söz ve sahne var ama bence bu ufak detay filmin en önemli sahnesi. çünkü televizyonda 'göstermek' vardır, duygular açığa vurulur, ima yoktur, o nedenle görsellik sıfırdır. her şey olabildiğince çiğ ve grotesktir. malum amerika bu konuda en önemli ülkelerden biri, bizimse önümüzde fırınlarca ekmek var. aradaki farkı anlamak için amerikan talk showlarındaki sevinç görüntülerinin bize nasıl garip geldiğini düşünün: http://www.youtube.com/watch?v=049zh_crvqi&nr=1 ve sonra bizden olana bakın: http://www.youtube.com/watch?v=osqqm_nb_ou ayrıca şunu düşünmek lazım, filmi sevenler neden bu filmi hiciv olarak görüyorlar? bana kalırsa film diğer anlamda her türlü başarısızlığa mahkumdur, işte daha önce de söylendiği gibi bu filmi v for vendetta'dan ayıran en önemli özelliği parodiye yakınsayan yapısında yatmakta. abartılı oyunculuk, hikayeyi sürükleyen karikatür bir karakter ve dahi filmin sonunda gördüğümüz kanın renginin açık kırmızı olması (misal de palma filmlerinde de kanın rengi açıktır, oysa no country for old men'de neredeyse siyaha yakındır) filmin bir 'eleştiri' parodisi gibi görünmesini sağlamasının yanında, hiçbir sahnesinde müzik kullanılmaması gibi tercihler de ciddi tonunu destekler. ancak ne olursa olsun network iddia edildiği gibi 'ciddi' bir film olsa kendisiyle çelişir, eleştirdiklerinden hiçbir farkı kalmamakla birlikte o 'kötü' sektörün kendi bünyesinde ve kontrolünde yarattığı bir 'anti' olur ki bu da sanırım yıkılmaya çalışılanın üzerine bir de kaçak kat çıkmak gibi bir şeydir. ve buralarda kaçak katlar pek sevilmez.
paul thomas anderson ve coen biraderler'in sinemalarını oldukça etkilemiş gibi gözüken filmdir ayrıca...
izlemeye başlamadan evvel "taxi driver'ın, robert de niro'nun, martin scorsese'nin ahını alanların, rakiyle edriyının (bkz: rocky) oskarlarını çalanların filmi" diye önyargıyla başlamıştım. özür diliyorum hakkaten de olağanüstüymüş. http://www.imdb.com/title/tt0074958/
son gunlerde ulkemizde almis basini gitmis 'acilim' furyasini sonu nereye varacak diye izlerken, ilgimi ceken bir olagan supheli marka. zira markanin web sitesini ziyaret ettiginizde karsilastiginiz 'yeni acilimlarla kendini zenginlestiren' ifadesi isin gorundugunden cok daha organize oldugunu gozler onune sermeye yetiyor. zaten bunu, katalog cekimlerinde tarik menguc'e benzerligi ile dikkat ceken bir mankenin kullanilmis olmasindan mutevellit cok daha once anlamaliydim. anladigim bir baska sey de insan bunyesinin ortak kullanilmis bir kelimeden ancak boyle bir hipotez uretebilecegi...
diana ve max arasındaki aşk, sinema-üstü bir metin ve oyunculukla anlatılmıştır. daha iyisini sadece cassavetes filmlerinde görebilirsiniz.
ceketlerinde radyasyon önleyici cepler bulunan giyim markası.
film olan, muhteşem ötesi bir film olanıyla ilgili konuşuyorum, aradım mamafih bulamadım, belki yutup şeylerinde vardır ama bu filmin en muazzamötesi laynını buraya yazmazsam çatır çatlarım ki şu an olduğu gibi her çıldırma anımda imdadıma yetişmiştir ağız dolusu oyyyy: "i'm as mad as hell, and i'm not going to take this anymore!" şimdi hep birlikte pencerelerimizi açıp bağırmaya başlıyoruz: "i'm as mad as hell, and i'm not going to take this anymore!" bi daha ve daha yüksek sesle: "i'm as mad as hell, and i'm not going to take this anymore!" bi kere daha anırırcasına: "i'm as mad as hell, and i'm not going to take this anymore!" ohhhhh !!!
literatürde ilk örneklerinin babaanne arası iletişimde kullanıldığına dair yaygın bir inanış vardır. söylenene göre, günümüz network sistemleri babaanne ve arkadaşlarının oluşturdukları bu iletişim ağından esinlenilerek geliştirilimiştir.
senaristi paddy chayefsky olan, sidney lumet'in yönettiği; zeitgeist'in ünlü alıntılarının başyapıtı.. kesinlikle izlenmeli, izletilmeli...
http://vimeo.com/2693546
filmin seneryosu olsun oyunculuklar olsun gerçekten çok çarpıcıydı. film televizyon ve reyting kültürünün dayattığı vahşi sömürü düzenini gayet şık bir dille ele almış.william holden'in kısa ama çarpıcı rolüne rağmen programlarındaki söylemleri oldukça çarpıcı ve manidardı. filmin sonuysa medya dünyasının vahşi reyting hırsı adına oldukça trajik ve korkutucu bir sona sahip.yönetmenin çarpıcı çatışmalar üzerine inşa ettiği bu muhteşem medya eleştirisi günümüzde bile hala geçerliliğini korumakta.
bu filmde en sevdiğim sahnelerden biri howard beale'la big boss arthur jensen'in birlikte bulunduğu, jensen'in beale'a onun eski kafalı bir adam olduğunu söylediği ve serbest piyasanın, liberalizmin en sonunda savaşların olmadığı, bütün dünyanın, çocukların, geleceğin çok mutlu olacağı mükemmel bir dünyayı yaratacağını anlattığı sahne.* görünmez el mistisizminin, piyasanın aslında "kutsal" ve "evrensel/ekümenik" bir sistem olduğu vurgusuyla yan yana işlenmesi, kapitalin maddi bir birikim ve spekülatif bir iktisadi güç (finans kapital) olmanın da ötesinde, metafizik bir haleyle kuşatılmış olmasını, hatta kapitalin bizzat metafizikleştiğini de beraberinde getiriyor. büyük burjuvazi bunu söylerken, eski kafalı beale'ın kafasına da dank ediyor tabii ki, ve bir sonraki televizyon şovunda belki de ilk defa hakikati anlatıyor, "artık sizler yoksunuz, artık bireyler yok!" diyor. para ve iktidar ilişkilerinin gayri-maddileşip, bir anda buhar olması, "kutsal" ve "ekümenik" olması öznenin de sonu anlamına geliyor bir yerde. sene 1976, kalkınma dönemi bitmiş, kapitalizmin altın yılları, 30 şanlı yıl sona ermiş*, ekonomik kriz had safhada, neo-liberalizm thatcherizm/reaganizm'le daha uygulama alanına konulmamış... ancak film '80'lerle birlikte neyin geleceğini görüyor, öznenin nasıl teslim olacağını, piyasanın toplumu nasıl kuşatacağını... belki biraz da postmodern teori sayesinde görüyor. ancak jensen'in beale'a çektiği diskur ve ardından beale'ın şovunda "her şey mükemmel olacak mı bilemeyiz ama insan denen öznenin bittiği kesin" manalı konuşması filmin en önemli iki sahnesi oluyor benim gözümde. filmin en görünürde yaptığı medya eleştirisinden de çok daha derinlerde geziniyor. tabii, öznenin sonuna dair teşhisi abartılı bir pesimizm olarak değerlendiriyorum ancak bu, umudunu kaybetmiş bir "hakikat anlatıcısının" kişisel ve toplumsal konteksti içinde gayet anlaşılır bir durum.
sezonda 189 tl'ye satılan gömleği indirimde 34 tl'ye satabilmektedir.. insaf üçte biri bile değil..
ürünleri kotoninkilerden 2 kat bile daha kaliteli olmamasına karşı, 5 kat daha pahalıdır.. varın oranlamayı siz hesaplayın..
erkek takım elbiseleri gayet kalitelidir. koton bu konuda yanına bile yaklaşamaz. takım elbisede muadillerine göre ise fiyatı uygundur.
(bkz: advertising network)
arzu kaprol imzalı 'limited edition' ları ile en acil zamanlarda hayatımı kurtarmış tekstil firması.
2010-2011 kış koleksiyonu için işleri mesihe kalmış. http://i1104.hizliresim.com/2011/4/27/3593.jpg edit: linkler ölmüş. canlandırıldı.
yıllardır birlikte çalıştığı esmer tenli beyaz saçlı mankeni satya oblet'i tahtından eden saçı sakalı birbirine karışmış manken için (bkz: patrick petitjean)
efendim bu markadan ürün alacaksanız, tadilatsız alınız. tadilat yapılmadan giyeceğiniz bir ürün varsa alınız, yoksa almamanız için şiddetle uyarıyorum. kendilerinden aldığım etek ve pantolonum tadilat sonrası giyilmeyecek durumda ve düzelmiyor. bir de üstüne şahane olmuş diyorlar. üstelik de ilgisizlikleri cabası.
filmin, zeitgeist the movie'in bir tanesinde 11 eylül, propaganda, televizyon, illüzyon temalı kısmında kullanılmış sahnesinin tamamı: http://www.facebook.com/…eo.php?v=10150131415067942 tamamı diyorum çünkü orda cümleler kırpılıp yarıya hatta daha azına indirilmişti diye hatırlıyorum. zeitgeist'in final versiyonunda bu sahne kullanılmamış, daha farklı temada ama yine network'ten başka bir sahne kullanılmıştır.
bir sidney lumet filmidir. 1924 doğumlu lumet yaşı bir hayli ilerlemiş olmasına rağmen çok fazla tanınan bir yönetmen değildir. fakat yönetmenlik hayatı boyunca geride bıraktığı eserler çığır açıcı niteliktedir. en bilindik eserleri arasında 12 angry men(1957), serpico(1973), murder on the orient express(1974), dog day afternoon(1975) ve network (1976)’dır. lumet’in en bilinen özellikleri filmlerinin güçlü diyaloglar ve dramatik söz düellolarına sahne olmasıdır. film çekimine başlamadan önce oyunculara sahne ve diyalogları içeren textlerini dağıtır ve iki hafta süre verir. ayrıca yönetmenliği muhteşem oyunculuklar yaratması ile de ünlüdür. peter finch ve faye dunaway’in oyunculuk performansları ile öne çıktıkları film bu aktörlere çeşitli ödüller de getirmiştir. 1977 oscar’larında en iyi kadın ve en iyi erkek ödüllerini alan aktörler ayrıca bafta, golden globe gibi diğer prestijli yarışlardan da ödülle dönmüşlerdir. filmin oscar aldığı diğer alan senaryodur. sidney lumet de en iyi yönetmen ödülüne aday olsa da ödülü rocky filminin yönetmeni john avildsen’e kaptırmıştır. sinema tarihi içinde oscar açısından aynı filmde 3 oyunculuk ödülü alan iki filmden biridir (diğeri için ‘a streetcar named desire’ (1951)). dunaway ve finch’in dışında oscar alan diğer aktör beatrice straight’tir. kendisi ayrıca 5 dakika 40 saniyelik performansı ile oscar tarihine en kısa performans ile oscar’a ulaşan oyuncu unvanının sahibidir. peter finch oscar ödül töreni öncesi vefat ettiği için ölümünden sonra ödüle layık görülen ilk oyuncu olmuştur. finch bu rolü almak için lumet’i ikna etme üzerinde yoğun çaba harcamıştır. avustralya aksanı yüzünden rolü alamama tehlikesi yaşayan aktör new york times’ı mükemmel bir amerikan aksanı ile okuyup sesini kayda almış ve lumet’e göndermiştir. filmin eleştirilecek yönü yok denecek kadar azdır... sinema ile ilgiliyim diyip izlemeyen varsa kaybı büyüktür..
cep telefonuma 'network'te net %30' gibi kısa ve net mesajlar atmaya başlayan şirket. yakında 'psst!!, nbr?, bye..' gibi mesajlar atacağından korkuyorum.
sinema dünyasında ayrı bir yeri olduğunu düşündüğüm sidney lumet filmi. oyunculukların bu derece kuvvetli olduğu nadir filmlerden biri. neredeyse tüm oyuncular kusursuza yakın iş çıkarırken, ayakları yere basan dramatik unsurlarla örülü senaryosu sayesinde filmden bir tiyatro sahnesinin hazzını alak mümkün. film bittiğinde mükemmele yakın iş çıkarılmış bir tiyatro oyunun finaline şahit olunmuş gibi bir hissiyat ortaya çıkıyor. william holden ve peter finch'in usta oyunculuğu için bile izlenebilecek film, sinema tarihinin en kuvvetli diyaloglarından bazılarını barındırıyor. diyalogların gerçekçi, gösterişsiz ve doğal akışı sinemanın büyülü sözlerinin giysilerinin içine tamı tamına oturtulmuş. her cümlede beyaz perde dünyasında olduğunuzun farkındasınız ama her şey olabildiğince inandırıcı ve hayattan, en absürd sahnelerde bile. --- spoiler --- not: ayrıca tim robbins'in sonunda suikastçi olarak göründüğü film. --- spoiler ---
http://www.youtube.com/…q_qgvn-op7q&feature=related
film gercekten izlediğim filmlerin arasına çok çarpıcı sekilde üst sıralara girdi. oyunculuklar ve yapılan medya-seyirci eleştirisi beni benden aldı. bütün insanların izlemesini dilediğim ama kimseye izletemedigim efsane film.
öncelikle (bkz: william holden) howard beale, içimizdeki kızgınlığın, korkunun sesidir bu filmde. bir de diana zillisi var ama o başka bir entry'ye yorumlanacak. insanı akıldışı bir çöplük içinde sıkıştıran postmodernizme ve küreselliğe karşı çok sağlam bir eleştiri. cümle içine postmodernizmi sokmak için kullanmadım, filmin sonlarına doğru howard beale'nin(bkz: peter finch), tepedeki adamla konuştuğu sahnedeki tüccar adamın yaptığı tirat, bugünün yeni dünya düzenini ve felsefesini mükemmel bir şekilde özetlemektedir; --- spoiler --- - evet, bay beale. lütfen oturun. - doğanın başlıca güçleriyle oyun oynadınız bay beale! ben bunu kabullenemem! yeterince açık mı? - bir iş anlaşmasını durduğunuzu sanıyorsunuz. ama durum böyle değil! araplar, bu ülkeden milyarlarca dolar aldılar ve onu geri vermeleri gerekiyor! bu bir med cezir, bir ekoloji denge! sen, her şeyi ülkeler ve insanları olarak gören eski kafalı birisin! ülkeler yok! insanlar yok! ruslar yok! araplar yok! üçüncü dünya da yok! batı yok! tüm sistemlerin üstünde bir kutsal sistem var. çok büyük ve dokunulmaz, özenle işlenmiş etkileşimli, çok uluslu, dolar egemenliğinde! petrol dolarları, elektro dolarlar, bir sürü dolar! marklar, rubleler, sterlinler! bu gezegende hayatın bütünlüğünü sağlayan, uluslararası para sistemidir! bugün her şeyi olması gerektiği gibi yapandır! bu, atomik, atom altı ve galaktik bir yapıdır! ve sen doğanın birincil güçleriyle oynadın! ve taş olacaksın! anlıyor musunuz, bay beale? yirmi bir inç küçük ekranınızın önünde ayağa kalkıp, amerika ve demokrasi hakkında feryat ettiniz! amerika yok! demokrasi yok! sadece ibm, itt, att, dupont, dow ve exxon var. bugün dünyadaki ülkeler bunlar. ruslar, meclislerinde ne konuşuyorlar sanıyorsun? karl marx mı? onlar da tıpkı bizler gibi program tablolarını çıkarıyor, teoriler geliştiriyor, çözümler geliştiriyor, ticari işlerinin ve yatırımlarının, fiyat-maliyet olabilirlikleri üzerinde çalışıyorlar. artık ülkelerin ve ideolojilerin olduğu bir dünya yok. dünya, iş dünyasının kanunları ile tanımlanan bir şirketler okulu. buradaki sözcük iş, bay beale. insanlar sürünerek çamurun içinden çıktılar. ve bizim çocuklarımız bay beale, mükemmel dünyayı görecekler. orada savaş ya da kıtlık, bunalım ve vahşet olmayacak! tek ve büyük bir evrensel şirkette herkes ortak kâra hizmet etmek için çalışacak. orada herkesin hissesi olacak ihtiyaçlar karşılanmış olacak, bütün endişeler kalkmış, sıkıntının yerini neşe almış olacak. ve bu müjdenin vaizi olarak sizi seçtim, bay beale. + niçin ben? - çünkü sen, televizyondasın... --- spoiler ---
kalıpları büyük marka. sanırım tc boy ortalamasının ve 30 yaşın üstünde olan kadınlara çalışıyorlar, zira xs'ini denediğimde bile bi bolluk bi uzunluk... bi de, bari gözümüzün içine baka baka kazıklamayın abicim. indirimde normal koton fiyatına satacaksan o gömleği, sezonda niye 200 lira? gömlek la bu. kadıköy salı pazarı'ndan aldım geçen sezon onar liraya iki gömlek, boyuna giydim durdum. iyi durdu çünkü. yalnız, geçen sene çok feci beğendiğim fakat birkaç yüz lira olan elbiseyi bugün viaport'tan 50 (hatta 49) liraya aldım ya, içim soğudu yeminle.
sonunda blu-ray'i çıkmış film.malum ortamlardan indirebilirsiniz.http://www.amazon.com/…e=utf8&qid=1298042294&sr=8-3
(bkz: the social network)
güzel ceket dizaynlarına sahip giyim dükkanı. pahalıdır o ayrı.
(bkz: #22707322)
en vurucu sahnesinin bu sahne olduğunu düşündüğüm muhteşem film. edit: konuşma tamamen filmden alıntı ama video başkasının yorumu
zamanın aslında birşeyi değiştirmediğini bir kez daha kanıtlayan kırılma noktası diyaloğu şöyledir; --- spoiler --- size işlerin kötü olduğunu söylememe gerek yok. bunu herkes biliyor. bu bir çöküş. herkesin işe ihtiyacı var. işten atılmaktan öyle korkuyorlar ki. bir dolar bir nikel değerinde. bankalar batıyor. dükkân sahipleri tezgâh altında silah saklıyorlar. kimse ne yapacağını bilmiyor. ve bunun bir sonu yok. soluduğumuz havanın yararı yok, yediğimiz yiyeceklerin de. oturmuş televizyonu seyrederken bugün on beş cinayetin ve altmış üç suçun işlendiği söyleniyor. sanki çok normalmiş gibi! işlerin kötü gittiğini biliyoruz. kötüden de beter. herkes delirmiş! her yerde, her şeyde öyle bir delilik var ki, artık dışarı çıkamıyoruz. evimizde oturuyor ve giderek daha küçük dünyalar yaratıyoruz. ve diyoruz ki: "lütfen, hiç olmazsa beni oturma odamda rahat bırakın. televizyonum, tost makinem, başka bir şey istemiyorum. ve hiçbir şey de söylemeyeceğim. sadece bizi yalnız bırakın." ama ben sizi yalnız bırakmayacağım. sizin delirmenizi istiyorum! protesto etmenizi, isyan etmenizi kongre üyelerine yazmanızı istemiyorum, çünkü size ne yazmanızı söyleyeceğim, bilmiyorum. çöküş ile, enflasyon ile, ruslar ve sokakta işlenen suçlar hakkında ne yapacağımı bilmiyorum! tek bildiğim, ilk önce kızmalısınız! "ben bir insanım. hayatımın değeri var." demelisiniz! şimdi, sizden ayağa kalkmanızı istiyorum. hepiniz sandalyelerinizden kalkın. şimdi ayağa kalkıp, pencereye doğru yürümenizi istiyorum. pencereyi açın,kafanızı dışarı çıkarın ve bağırın. "çok kızgınım ve buna daha fazla dayanamayacağım." bir şeylerin değişmesi lâzım." çok kızgınım ve buna daha fazla dayanmayacağım!" diye bağırmalısınız. ondan sonra; enflasyon hakkında, buhran hakkında, petrol krizi hakkında ne yapacağımıza bakarız. --- spoiler --- not: bu gece her yere yazmaktan sıkılmadım. çeviriyi yapan arkadaş üzerine ben de birleştireyim dedim. (bkz: copy paste değil alın teri)
türkiye'de fiyat ve kalite açısından optimum noktayı yakalayıp hedef kitlesine en iyi sunan marka. network optimum noktayı yakalamıştır evet. fiyatı uygundur. kalitesi iyidir. tasarımları güzeldir. 2-3 sene önce daha güzeldi. tasarım ve kumaş kalitesinde biraz çok az su katmışlar bu sene. seneye daha iyi bişeyler çıkarırlar belki.
gömleklerinin üstüne tanımam. gömlekte en iyi markalardan biridir.
çekilmiş olan gelmiş geçmiş ve muhtemelen gelecek(şimdiki hollywood un bir daha böyle bir film göreceğini düşünmüyorum)en sağlam medya ve sistem eleştirisi filmi.. çıldırmışlık halinin seyirciye bu denli geçtiği başka bir film bilmiyorum.. gerçekten büyük bir film olmuş..
tüm zamanların en cesur sistem karşıtı filmlerinden. türk televizyonlarında daha izlenebilir saatlerde farklı kanallarda gösterildi mi bilmiyorum ama sadece moviemax'de gecenin 3'ünde gördüm. filmden de öte yanlış şekillenmiş algılara buz kıracağı, çevresinde olan bitenleri idrakta yetersiz kalanlara stent niteliğinde tamamen iyi niyetli olduğunu düşündüğüm, iyi niyetli olduğuna inanmak istediğim bir film.
gidilip alınılması, giyinilip sevinilmesi an itibariyle %30 daha ucuzadır
gereksiz yere pahalı, ama şık giyim markası
%50 indirime girmiş. dayanamadm aldım gene italyan kesim %78 wool %22 silk takımlarından* 3 tane, o değil 1000 lira etiketli takmmı olur aq, gören de zegna dan alıyoruz zannedecek..
bu filmi izlemek yetmez. okumak da gerekir. dönüp dönüp okumak...
network limited markalı takımlarında ipek karışımı vardır. ki günlük kullanımda ipek oranı yarı yarıya olan takımlar çok iş görmez. çabuk kırışır vs. 850-950 aralığında fiyatları vardır. ancak çoğu yerde mutlaka bir indirime denk gelirsiniz. kravatlarda ipek olanlar çok şık ve kullanışlı.
calisanlari pek bi ilgisiz davranan, pek bir sey satmaya niyetleri yokmus gibi duran yer. kumaslari ve kesimlerinden de fiyatinin iddia ettigi denli bir kalite akmiyor esasen.
http://obisp.blogspot.com/2009/10/network.html
acımasız medya dünyasını ironik bir biçimde yine medya aracılığıyla koyan unutlmaz film. (bkz: http://www.onurcoban.com/…01/network-1976_4950.html)
bu filmi bugüne kadar izlemediğim için kendi kendime çok kızdım. imdb 250 içinde diye bi sürü gereksiz abuk film izlemişiz ama esas izlenmesi gerekeni kaçırmışız. filmi izledikten sonra bir çok şey kafama bir anda dank etti. reha muhtar haberciliğini kendine has bir şey sanarız genelde ama değilmiş. filmi izlerken reha muhtarı izliyorum sandım. ve hatta saadettin teksoy. programlarda yapılan deli saçmalıkları. hepsi reyting artırıcı taktikler olarak buradan aparma belli ki. 76 yılında amerikalının bıktığı ve eleştirdiği şeyi 90'lı yıllarda bizim gözümüze sokmuşlar. biz de yemişiz.
capacity network 'ün içinde kendimi kaybettim. "tasarımcılarınız kim bilmiyorum ama tebrik ediyorum" diye sesli olarak söyleme şansım oldu. bu arada, müşteri ilişkileri muhteşem. mağaza elemanlarından tutun, içerisinde bulunan müşterilerine kadar tavan yapmış. gece elbisesi bulacağım diye koşturmaktan öldüğüm sırada, "su içer misiniz? çok yorgun gözüküyorsunuz." diyip, direk müdürlerinin ilgilenmiş olduğu muhteşem mağazadır. vazgeçilmezlere +1 http://www.network-tr.com/ edit: tasarımcıları, kadın; arzu kaprol erkek; mehmet acar imiş.
adamlar 76 da bi şahaser çıkarmışlar ortaya bizse 2011 de farkına varıyoruz diye hayıflatan film. sistem karşıtı ve mesaj veren film olmasına rağmen bu mesaj verme işini gözümüze soka soka yapmıyo. olup bitenlerden mesajları bizim çıkarmamızı bekliyo ve bu mesajlar öylesine güçlü mesajlar ki olabildiğince çok insana, olabildiğince geç kalmadan yayılması gereken mesajlar. sadece sistemle ilgili zeitgeistvari mesajlar da değil insana dair de çok değerli söylemler var. bi de bi filmde bu kadar mı vurucu sahne olur arkadaş. her karakter repliğiyle olsun oyunculuğuyla olsun kendi şovunu yapma fırsatı bulmuş. ben en çok jensen in yani en zengin adamın sahnesini beğendim. son olarak en iyi film ödülünü sana değilde rocky ye veren akademinin ben...
fiyatı yüksek. bak pahalı demiyorum, mal iyi.
takim elbiseleri cok kaliteli ve fiyatlari muadillerine gore birazcik yuksek. ayrica bu markanin takim elbiseleri her gun kullanima uygun degil, ozellikle pantolonlari saniyorum icindeki ipek oranindan dolayi cok cabuk yipranmakta. ozel gunler icin cok iyi takimlari var, dar kesimlerinde de ceketlerin sirt tarafinda potluk yapmamasi mukemmel.
müşteri ilişkileri diye verdikleri numarada telefona bakan hatun tam bi facia. "aa onu mağazayı arayıp anlatcaksınız" dedi bana bugün telefonda. en sevmediğim kimliğimi takınmak zorunda bıraktı beni ama hiç mi hiç üzgün de değilim.
gidin bi mağazaya beğenin sonra kozyatağındaki boyner'e gidin aynı ürünü %50'ye alın.iki kere öyle yaptım.pişman değilim yine yaparım da devamlı çıkardıkları kabanım vardı ye kürküm ye misali beni adam gibi gösteren.aynı modeli şimdi almışlar que markası adı altında çıkarmışlar,a.que dedim bu duruma.şimdi kabanda network yazması var bi de que yazması var.
koleksiyonu günden güne guzellesmekle bereaber aynı mutluluğu fiyatlarda hissettiremeyen marka. özellikle bu sezon indirimde bile fiyatlar uçuk.
ilk girdiği mağazadan alışverişini yapan biri olarak bir daha bu markanın mağazasına girmeme kararı almış bulunuyorum. %30 indirimle (!) 616 liraya ceket-pantolon mu alınır lan! bakalım bu ay bütçeyi denkleştirebilecek miyiz
bilgisayarlar arası iletişimin çeşitli protokoller vasıtasıyla gerçekleştirildiği yapı
palladium avm şubesi çalışanları ilgisiz, bilgisiz ve kabadır. müşteri memnuniyeti bir kenara dursun, sizi başlarından savmak üzere hareket ederler. örnek vermek gerekirse, başka bir şubede beğendiğim eteği bedeni olmadığı için deneyemedim. stok kontrolü yapan arkadaş palladium şubesinde 2 tane bulunduğunun bilgisini vermesi üzerine gün içerisinde palladium şubesine gittim. denemek üzere beden istediğimde, içeri bile bakmadan, ondan bizde yok denildi. ben de haklı olarak "nasıl olur, daha 1 saat önce falance şubeden kontrol edildiğinde sizde 2 tane görünüyordu" dedim. bu sefer anlamsızca suratıma bakarak "stok kayması??!!" dedi ilgili kişi. bu durumda müşteriyi stok kayması gibi bir durum pek alakadar etmiyor açıkçası. olması gereken ve beklenen daha çok "bizde yok bir yanlışlık olmuş ama başka şubelerden sorduralım" gibi önerme. ama o da gelmiyor. e madem arkadaşın aklına gelmiyor, ben hatırlatayım bari diyor "peki başka şubelere sorduralım, nerelerde vardır" diyorum. "yalnız buraya getirmek için parasını almam lazım" dediği noktada sinirler iyice geriliyor, "daha denemediğim eteğin parasını niye vereyim, ayrıca nerelerde olduğunu sordum getirin demedim" diyebiliyorum. bu arada günlerden pazartesi öğlen 4 suları!! yani ne haftasonu, ne de haftaiçi yoğun bir saat dilimi... bu sefer de "ben bakar sonra sizi ararım" diyor. lanet olsun diyerek veriyorum bilgileri.. en ilginci ise bütün bu konuşmalar geçerken mağaza müdürünün yanımızda durması ve bir müdahalede bulunmamasıydı. son durumu merak edenlere, bugün perşembe ve hala aranmadım. aynı eteği olayın ertesi günü başka bir şubede buldum ve aldım.
6 ay içinde yapılan zamlar neticesinde mağaza enflasyonu yıllık bazda %46 olarak hesaplanmış yer. artık giyinmiyorum. (kalırsa %70 indiriminden bişeyler toplanabilir) alternatifleri için: (daha düşük enflasyon) (bkz: ramsey) (bkz: damat tween)
kalitesiz ürün ve müşteri ilişkileri konusunda saç baş yolduran bir hizmet sunan şirketmiş kendileri. bir takım elbise aldım ki 490 liraya evlere şenlik; üzerinde hem %100 yün hem de%100 polyester yazıyor ve topu topu iki kez giyebildim. ilk giyişimden sonra pantolon pamuklanmaya başladı, ikinci giyişimden sonra pantolonu parçalanmaya başladı. bir hışımla mağazaya gittim, ürünü iade etmek istedim ama kontrole gitmeden olmaz dediler. kontrol sonucu olarak "kullanıcı hatası mesajı" geldi, mağazada çıkardığım tartışma üzerine yeniden kontrole gönderdiler ve yine aynı sonuç. ne hatalarını kabul ettiler ne de kalitesizliklerini. sonrasında arkadaşlarıma anlatınca birer birer arkadaşlarım da dökülmeye başladı, meğerse network'ten şikayetçi olmayan, ordan bir takım alıp da pişman olmayan arkadaşım yokmuş da ben farkında değilmişim.
(bkz: damat/#27047046)
son dönemde mağazaları inanılmaz kötü yönetiliyor. resmen pazarda havaya atılan gömlekler kazaklar misali bir ortam var. bu durum özellikle istinye park şubesinde had safhada. umarım kendine çeki düzen verir.
ne kadar olumsuz yorum okusam da vazgeçemediğim marka.sonuçta ben de sıkıntılar yaşıyorum ve kızdığım zamanlar oluyor ama kesim olarak üzerime daha iyi oturan başka bir marka görmedim.gömlek,takım,pantol hepsinde de cuk yani.
(bkz: serbest cagrisim) (bkz: new york) ek: 2 saatlik uykunun bunye uzerindeki etkileri
two and a half men dizisinde berta rolünde gördüğümüz (şişman manyak temizlikçi) abla bu filmde de vardır. valla görünce irkildim. üzerinden 35 sene geçmesine rağmen bi bakışta bildim, tabi o ses tonu tanımama daha bi yardımcı oldu.
beymen ve vakko varken erkekler adına söylüyorum kendilerine hiç gerek olmayan bir hazır giyim markası.
kış sezonundaki bir kaban, gossip girlün sezon 5 bölüm 15 inde, estee adındaki karakter üzerinde görülmüştür. çok sevdiğim bir marka olduğu için ben kendi adıma gurur duydum. zira sürekli tasarım giyiniyor dizideki kızlarımız. network nerelere uzanmışta haberimiz yokmuş meğersem.
seyir açısından bu türü alışık olmayanlar için epey sıkıcı gelebilir, o yüzden arkadaşlarımıza izletelim ortam olsun şenlik olsun şaka maka olur diyorsanız yanılgıya düşersiniz, herkesi çekecek özel kılan bir yanı yok ama sinema ile ilgili diyaloglara aşina oyunculuk performansı arayan bir nesil iseniz tam sizlik/bizlik. ilk bakışta oyunculuk ile seyirci arasında muhteşem bir "ağ" kuran film, gerek gidiş hattı ile gerekse yer yer kullanılan ışıklar ile sıcaklığını ilk dk'dan belli ediyor, zaten retro movies dediğim zaman kafamda oluşan bu pastel tonlar ve oyunculuklar her yerde var, oyunculuklar için diyecek hiç bi'şey yok, her şey ortada öyle ki 5 dk 40 sn'lik performansıyla bile yardımcı kadın oyuncu oscarını evine götüren beatrice straight'ın performansı bile izlemeye değer. film bitiminde yönetmeni sidney lumet'i, oyuncu kadrosundan peter finch'i, beatrice straigh ve adamımız william holden'ı rahmetle anıyoruz.
dünyanın en nefret edilesi kadın görülmek isteniyorsa bu filmde faye dunaway'in canlandırdığı karakteri izlemek yeterli diyebilirim. film sidney lumet'nin kafaya oynayacak eserlerinden biri. 70'lerin hollywood'unu yansıtan tipik bir örnek. gerçek bir başyapıt. --- spoiler --- diana: sen beraber olduğum en berbat insan değilsin. inan daha kötüleri de oldu. poflamıyorsun, horlamıyorsun, veya garip sesler çıkamıyorsun. aslında yatakta çok masumsun. abimiz umursamaz bir tavırla bavulu hazırlarken şu repliği söyler ve bence sonuna kadar haklıdır; max: niçin kadınlar bir erkeğe söylenecek en ağır sözün erkekliklerine dokundurmak olduğunu sanırlar... --- spoiler ---
bu ingilizce kelimeyi çevre yerine kullananlar var. (bkz: bi bitmediniz amına koyim) arkadaşım türkçesi varken niye yabancı kelime kullanıyorsun. amaç ne? ingilizce bildiğini iş çevrelerinde etrafa göstermekse amaç, artık ingilizce bilmeyen adam kalmadı piyasada! hayır bizde işletme okuyoruz, çift dil öğreniyoruz, ama okul içinde geleceğin ceo'ları tadında takılmıyoruz. neymiş 'network' okulda yapılırmış. he amk gelde bir gün brifing veriyim sana, discussion ederik, combine olur infolarımız. iğreniyorum lan sizden plaza insanları. neyse ki eli yüzü düzgün orta ölçekli bir şirkette staj bulduk da rahata erdik.
dönyanın en gözel filmidir. ötesi yoktur, olmayacaktır, her diyalog, her söz, her sahne tam olması gerektiği gibidir. aşktan bahsederken de, dünya düzeninden de bahsederken de insana ufuklar açar. bir şaheserden de ötesidir.
capacitydeki mağaza çalışanlarının çok başarılı oldugu firmadır. tebrik ediyorum kendilerini, çok ilgililer vücudunuza neyin yakışabileceğini anlayıp ona göre kıyafetler öneriyorlar, ürünleri de çok şık ama biraz pahalısınız be kardeşim 259 tl ye bluz mu olur, derin mermerci miyiz biz..
ya adamlar artık harbiden abartmış. geçen yazlık blazer bakıyorum. network'ü de severim. "yazlık blazer'ları görelim" dedim. adam bir tanesini gösterdi. iyi ki yazlık. çoban kepeneği gibi. bir kalın ki; yazın onu giysen, zayıflatan thermal eşofman giymiş gibi terleye terleye zayıflarsın. içinden 3 beden minilmiş çıkarsın. neyse boşver. çevirdim etiketine baktım. 650 lira yazıyor. bak bir tek blazer! bildiğin 650 ya işte. ben ebay'dan emporio armani'nin full takımını alırım. üstüne cebime para kalır. ne netvörk'müşsün sen böyle. kim gaza getirdi seni bu kadar?! allah allahhh! şimdi sorsan: "%10 indirim+vört'e 12 taksit yapıyoruz" filan derler yanağından makas aldıklarım! (bkz: lâ havle velâ kuvvete illâ billâhil aliyyül azîym)
pahasını işe aldığı insanlara da yansıtsa hiç fena olmayacak olan giyim markası. iş hayatına atılıyoruz, odur budur, adam gibi 3-5 parça bir şeyim olsun diye 4 parça giysiye 1000 küsür tl verdik. hadi bu benim mallığım, benim neyime 1000tl'lik giysi almak. 1 elbise, 2 bluz, 1 pantolon. sorun şu ki ben bunları buyaka denen te ebesinin ümraniyesindeki yerinden aldım. bir ilgi, bir sevgi "ah hanfendi, bir de şunu deneyin, bir de bu renge bakalım, bunun üstüne de şu süper olur..." millet pervane oldu etrafımda. sonra alacaklarımda karar kıldım. pantolon tadilata gidecekti, ben ümraniyeye bir daha gidemem diye kanyon'daki network'e getirilsin istedim. havalı havalı network torbamla çıktım oradan. evime geldim (4 levent), yeni cicilerimi deneyeceğim... elbise bana büyük olan beden. işten güçten vakit bulup ancak 2 hafta sonra kanyona gidebildim. pantolonu aldım, bugün giydim, pantolon da bana büyük! üstelik sonradan fark ettim ki ağında delik var! ben çalışan insanım! 1 ayda toplamda 2 defa gezecek vakti anca buluyorum. ne ara değiştireyim?! faturası zaten kim bilir nerede bunların! elbise kendi başına 350 lira lan, içim yanıyor adeta şu an! ümraniye'ye gidecek vaktim olsa o çevremde mal mal pervanelik edip bunaltan heriflerin kafasına atacağım ama yok öyle bir vakit de. yandı gitti kül oldu birikmiş tüm param. koton'un gözünü seveyim. dedim ya, benim neyime network filan. böyle hatalarda canı yanmayacaklar alsın onların malını. yiğidi öldür hakkını yeme editi: metrocity mağazalarına götürdüm faturasız. pantolonu tekrardan tadilata verdim, elbiseyi de kendi bedenim olanıyla değiştirdim. sorun çözüldü.
"film" in dibi. hası.
76 yapımı, "best of" listelerinin müdavimi bir sinema filmidir. --- spoiler --- filmin bana asıl çekici gelen unsuru yayıncı şirket yönetiminin (elbette) kar odaklı bakış tarzının ve iktidar iç dengelerinin adeta bir belgesel havasında detaylandırılması ve hiç sıkıcı olmayan bir modda sahnelendirilmesidir (hissedar toplantıları, yönetici kulisleri vb). --- spoiler ---
billy wilder filmi ace in the hole ile benzer dertleri olan, lafını esirgemeyen bir film. http://biletsiz.com/…in-the-hole-1951-network-1976/
bugün bile tv kanallarında prime time'da göremeyeceğiniz bu filmi ben küçük bir çocukken trt'de seyretmiştim. hem de yanlış hatırlamıyorsam gün ortasında. o kafayla pek bir şey anlamamıştım tabii, sadece beyaz saçlı amcanın canlı yayında intihar edeceğini söylediği sahne kalmış aklımda. yıllar sonra filmi izlediğimde aydım bu duruma; ancak asıl şaşırdığım zamanın trt'sinde bu filmin nasıl o saatte yayınlanabildiği idi. o zamanlar henüz bu filmin anlattığı dünya bizim buraların uzağında olduğu için mi acaba?
televizyonların yayınlayamayacağı olayı tam fasa fiso. stv ve türevleri hariç bütün kanallar önlerine gelse yayınlar. zerre de siklerinde olmaz.
akmerkez mağazası oldukça yardımsever çalışanlara sahiptir (hepsi değil), gerçi hiç problem çıkmasaydı daha iyiydi ama ... tadilata giden ceket terzi tarafından bozulunca hemen yenisini verdiler; ha doğru olan zaten bu ancak türkiye' de yaşadığımızdan bu tarz olayları problemsiz atlatmak normal gelmiyor.
sürekli müşteri istediğiniz çok nazik davranan, istediğiniz herşeyi yapacak ve sattığı ürünün arkasında olan bir firmadır. metrocity ve akmerkez en beğendiğim mağazalarıdır. akmerkez mağazasından bir ceket almıştım %50 indirimle ki bir hafta geçti geçmedi %70 olmuş. sinirle kapıdan içeri girdiğimde "sizin cekette indirim yapıldı faturanız yanınızdaysa değiştirelim" dediler. evden faturayı aldım geldim ve yeni fatura düzenlediler aradaki farka biraz para eklemek suretiyle kadar kemer aldım.
son zamanlardaki yanlış fiyat politikaları ve ürün kalitesindeki düşüş ile birlikte ciddi boyutta pazar payı kaybettiğini düşündüğüm marka. takım elbiseyle yaşamak zorunda olan birisi olarak bunların takımlarını gömleklerini severek giyerdim ancak fiyatları adım adım uçtu. 1,300 liraya da takım mı satılır arkadaş? 500'dü 700 oldu. 700'ü %50 indirimde alırız derken 1000'i gördük. bi vakko değiliz bunu kabul etmek lazım. eskiden sürekli dolu görürdüm mağazalarını ama şimdi sinek avlıyor her bir yerdekiler. ayrıca, fabrika varken tercih edilmemesi gereken marka.
son olarak yayınlanan reklamındaki şarkının gayet güzel olduğu giyim firmasıdır. reklam: http://www.youtube.com/watch?v=jvyy5lrgpoo şarkı: megatrax - i'm feeling true love
indirim olmayan zamanı yok gibi. her zaman indirimde olur mu bir firma sanırım taktik geliştiriyorlar bu şekilde tüketici indirim bekliyor. bazı mağazalarda ciddi saçmalıkta fiyatlar mevcut mağazadan mağazaya değişebilecek fiyat politikası olmaz diye düşünüyorum. ürünlerle alakalı bir durumdan olabilir. (bkz: network limited)
takımlarda kullandığı kumaşlar sorunlu olan ve hiçbir şekilde sizinle ilgilenmeyen müşteri hizmetlerine sahip firma. mümkün olduğunca uzak durulmalı.
