bir bruce springsteen albumu.
(bkz: nevada rangerleri) (bkz: tommiks)
abd'de fahiseligin yasal oldugu ve yasal genelevlerin bulundugu tek eyalet.
carleone ailesinin (bkz: the godfather) islerini tasidiklari, kumarbaz, fahise, ve umutsuz insanlarin doldurdugu columsu eyalet. (bkz: reno)
nevada eyalet sınırlarında bir çöl ve bu çöl üzerinde kurulu las vegas kumarhaneler* şehri vardır. las vegas'a gizli gizli ortadoğunun petrol zengini arap bedevileri akın akın kumar oynamaya gelmektedir(çöl'ün çöl insanını çekmesi olsa gerek). bu bedeviler yanlarında getirdikleri paraların tamamını kumarda kaybederler ve şanssızlıklarından yakınarak,beş parasız çölde dolaşmaya çıkarlar.nevadanın hoş süprizi ise farkında olmadıkları pusu kurmuş bekleyen abazan kutup ayılarının cinsel saldırılarıdır.
daglarin buz veya kar la kapli yuzeylerinden asagi dogru esen soguk ruzgarlara verilen ispanyolca isim.
amerika'daki en guzel yerlerden lake tahoe'nun da burda oldugunu hatirlayalim. kuzey ca siniri boyunca uzanir.
ispanyolca 'da kar ya da havanın karli olması anlamına gelen sözcük.
en cok deney yapilan nukleer deney merkezlerinden biri.
vergilerin düşük olduğu bir eyalettir; pek çok insan emekliye ayrıldıktan sonra buraya taşınır. ev fiyatları her geçen yıl katlanarak artmaktadır. suyu colorado'dan gelir, hatta kimi zaman gelmez, arabaları hortumla yıkamak belirli sürelerde yasaklanır. las vegas -bilindiği gibi- bu eyalettedir. akla gelmedik yerlerde kumar makineleri görülür; öyle ki süpermarket alışverişi bir -slot machine- ile tamamlanabilir. istediği kadar avantajı olsun, çöldür orası çöl! çimen yerine çakıltaşı görmek, gündüz sıcaktan bayılırken geceleri donmak, havadaki statik elektrikten her dokunduğun kişiyle elektrik şoku yaşamak burayı haftasonu gelinesi sonra yumuşacık california'ya dönülesi bir yer yapar kanımca.
(bkz: nevadas)
yaklaşık 35 genelev vardır fakat kanunen bu genelevlerde prezervatifsiz seks yapmak yasaktır. (bkz: dünyanın en garip seks yasaları)**
çölleri gömülmüş faili meçhul cesetlerle doludur. (bkz: the godfather) (bkz: casino)
lakabi the silver state olan amerikan eyaleti.
zamaninda alkazar'da izledigim, 1997 yapimi garip bir yol filmi. --- spoiler --- iceriyor olabilir... colde hedefsizce yuruyen bir kadinin goruntusuyle baslayip, yakindaki kasabada suren filmin garip bir sonu vardi. masal izlediginizi dusunup aslinda gercek hayatin ta kendisiyle yuzlesince absurd hisis uyaniyordu icinizde ama nedense bu filmde o duygu beni hic rahatsiz etmemisti... --- spoiler ---
pek cok maden yatagina sahip amerikan eyaleti. oyle ki gumus cevherlerinin coklugu bu eyaletin 'the silver state' diye adlandirilmasina neden olmustur. ote yandan nevada literaturde daha cok altin madenleriyle un yapmistir.
başkenti carson city'dir bu eyaletin.
isviçre gibi ilmin, bilimin merkezlerinden biridir nevada. (bkz: nevadalı bilimadamları)
kulver kalesi bu eyaletin sınırları içindedir. yüzbaşı tom miks (bkz: capitan miki) burda yaşar
amerika'da çölleri ile meşhur bir eyalet.
codeine velvet club'un bambaska diyarlara ait, inanilmaz dokunakli, loop manyagi edilesi sarkisi. should you always be a mystery i'd be lost in daydreams constantly out of reach, strung out like yesterday close your eyes and watch me drift away. somewhere in between the speeding cars i was born beneath a shooting star in the morning sun they sold me electric hours of fun needlessly promise me, promise me you'll never wait for me there in the vacant light don't say a prayer for me tell them i've got somewhere i have to go that i wished on a star i'll be back by the end of the show should you ever drift into the parade i'll be the first in line to be saved and after all know one really knows this desert wind or which way it blows come out tonight and realise here upon my restless sunken eyes we can sleep till night comes calling and stop this sky of lights from falling in
uruguay'da satılan bir sigara.
scout niblett in bir parçasıdır.enfesdir
tabelasında good luck yazan tek yerdir. bambaşka bir eyalet.
bisan marka bisikletlerin bir modelidir nevada. 21 vitesi vardir. candir, 10-12 yillik makam aracimdir.
orta amerika ülkesi honduras'ın ortasında yer alan coğrafi ve idari bölgesi francisco morazan'ın talanga şehrindeki la labranza kasabasında bir yerleşim birimi (caserio). ~ talanga (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
