bir james bond filmi...
kim bassenger'in yıldızcıkken oynadıgı film
turkceye asla asla deme olarak cevirilen 1983 irvin kershner yapimi bond filmidir. 007 rolunde saen connery i izleriz.
sean connery in uzun sure ara verip daha sonra "hadi leeyn, en baba bond benim daatirim buralari" diyerek bond alemine son kez geri donmesini konu alan bir film. kim basinger arkadasimin guzelli dillere destandir bu filmde ayrica bircok sualti kavgasi sahneleri de yer almaktadir. eski bondlardaki action fazla yok ama sonucta sean baba war sike sike izlemek lazim
thunderball filminin bir remake'idir, bond kizi rolunde gencecik bir kim basinger gorunmektedir.
asla asla deme'nin söz konusu james bond filminin adı olmasının sebebi: daha önceki bir 007 filminden sonra sean connery "bir daha asla james bond rolü kabul etmeyeceğim" gibisinden bir açıklama yapmış, ama dayanamamış, bir kez daha oynamıştır. (bkz: bunları biliyor muydunuz)
bond serisinden sayilmayan bir filmdir. hangi $irket oldugunu hatirlamadigim film $irketinin, bond serisi üstünde hak iddia etmesi ve mahkemeyi kazanması üstüne çevrilmiş elliyi aşkın yaşına rağmen sean connery'i bond olarak önümüze getirmiş fakat hiç bir başarıya ulaşamamıştır. ayrıca filmde max von sydow ve geçlik yıllarındaki kim basinger oynamaktadir.
(bkz: never say never)
(bkz: irvin kreshner)
peter pan in soyledigi cumle. (bkz: neverland)
dikkatli gozler bu filmde rowan atkinson'i da farkedeceklerdir, kim basinger'i farkettikleri gibi.
(bkz: never is a promise)
kim basinger'ın tanrıca güzelliğinde olduğu filmdir.*
bu film zannımca kötü adam bakımından diğer filmlerden ayrılan nadir bond serilerinden biridir. burada kötü adam maximilian largo* diğer bond kötülerinin bir sınıf üzerindedir. ne dr. no gibi kötürümdür, ne goldfinger gibi çirkin ve sevimsizdir, ne kucağında beyaz kediyi okşaya okşaya gezer, ne de pierce brosnan dönemi manyakları gibi kulağını mulağını keser. diyeceğim adam gibi adamdır. hem de cazip bir adamdır, espri yeteneği vardır, bilgisayar oyunu sever. nasılsa bond filmlerinin karikatürleştirmesinden kurtulup, zamanının ötesinde yaşayan, bizim kuşağın sevebileceği türden sempatik bir kötü olmuştur. sean connery nasıl en iyi bond ise benim gözümde klaus maria brandauer de gelmiş geçmiş en iyi ve en abartısız kötü olmuştur.
seriden sayilmayan james bond filmi. kadrosu cok guclu kim basinger i belki en guzel haliyle goruyoruz. daha sonralari mr bean i canlandiracak olan rowan atkinson da oynuyor. thunderball in yeniden cekimi niteliginde. ayni sene seriden sayilan united artists in cikardigi roger moore lu octopussy de gosterime girmistir. giselerde sean connery roger moore a fark atmistir. kendisine artik yaslandi deseler de o sene sean connery 53 roger moore ise 56 yasindaydi ve roger moore bir tane daha james bond filmi cekerek emekli olmustur bondluktan.
bu filmdeki bir bnaska dikkat cekici kotu karakter ise barbara carera tarafindan canlandirilan fatima blush'tur.
asla başlamamış sanal bir ilişkiyi bitirirken kullanabileceğiniz bir yabancı dil aforozu... evet, ne demiştik; (bkz: pride)
sean connery'nin kolundaki saatin markası oris'tir..
--- spoiler --- 1983 tarihli bond filmi. sean connery'nin cazip bir teklif ve yoğun izleyici baskısı üzerine başrolünde oynamayı kabul ettiği ancak farklı bir yapım ekibi tarafından gerçekleştirilmiş ve bond serisine dahil edilmeyen bir film. yönetmen irvin kershner. seriye dahil edilmemesi iyi bir tercih zira en kötü bond filmi bu sanıyorum. aynı yıl gösterime giren roger moore'lu octopussy'e göre de film kalitesi ve sürükleyicilik açısından çok daha zayıf kalmış ve ekşi sözlük'teki genel kanının aksine imdb verilerine göre gişede de bu filmin arkasında kalmıştır. filmin adı connery'nin "bir daha asla bond rolü oynamayacağım" sözüne göndermedir. film aslında connery'li 4. bond filmi thunderball'un yeniden çevrimidir ancak iki filmi izleyince arada çok ciddi farklar da olduğunu görebilirsiniz. filmin tek iyi yanı domino petachi rolündeki kim basinger'ın kuğu edasındaki muhteşem güzelliğidir. connery oldukça yaşlı haliyle bu vasat filmde oynayarak bond kariyerine çok kötü bir veda yapmıştır. filmin ilginç bir yanı rowan atkinson'ın bu filmde küçük bir rolde gözükmesidir. ayrıca cia ajanı felix leiter rolünün afrikalı amerikalı oyuncu bernie casey tarafından oynanması dikkat çekicidir. filmde bir atla denize atlama sahnesi vardır ki ziyadesiyle absürttür. ayrıca bilgisayar oyunu sahnesi de akıllara kazınmıştır. tango sahnesi bence hiç olmamıştır. sadece basinger'ı övdük ama fatima blush rolündeki barbara carrera da gayet güzeldir. bazı sahneler sanıyorum yönetmenin başarısızlığından çok kötü çekilmiştir. connery de forma girmesine karşın dövüş sahnelerinde yaşı nedeniyle iyi durmamaktadır. largo rolünü klaus maria brandauer üstlenmiştir ve fena iş çıkarmamıştır. çok gıcık ve başarısız bir m profilini ise edward fox canlandırmıştır. soundtrack parçası lani hall'dan filmle aynı adı taşıyan parçadır. buradan dinlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=crfl7ekszcs sözleri de şöyle; you walk in a room, a woman can feel the heat. one look is a guarantee nights could be long and sweet. the message is clear like nothing i've ever known. but the more that i hear, forget about long-range plans 'cause this man's got his own. to get mixed up with a man who says never may be big trouble, but then i just could be the woman to take you and make you never say never again. never, never say never again. never, never say never again. never, never say never again. never, never say never again. you've got all the moves. ah, but baby i've got them too. no matter your attitude or your mood i'll come through. the touch of your voice. the feel of your eyes on me. you leave me no choice. though i know there's danger there i don't care, let it be. to get it bad with a man who says never may have no future, but then i just could be the woman to reach you and teach you to never say never again. i'll beg you. i'll get you. i'll reach you. i'll teach you. i'll take you. i'll make you. --- spoiler ---
aklimda bond'un saglik klubune soktugu tam tesekkulu icki seti seklinde canta ile kalan filmdir fotografini cok aradim ama bulamadim shot bardaklari vodkasi havyari ile gercek bir koleksiyon parcasiydi
