bu isimde 1983 yapımı güzel bir film var. http://www.imdb.com/title/tt0086005/
geçen ay konusu kutup bölgelerinde geçen filmleri izlemeye karar kıldım. ilk olarak da the snow walker'ı izledim. çok beğendim filmi. imdb'de adamın teki buna benzer filmleri toplamış. ben de ordan bakarak bu filmi izledim birkaç gün önce. the snow walker gibi bu film de çok hoşuma gitti. az oyuncu ile güzel bir film çıkmış ortaya. film hakkında biraz araştırma yaparken, bu filmin başrol oyuncusu charles martin smith adı takıldı aklıma. nerden hatırlıyorum bu ismi diye düşündüm. meğer the snow walker'ın yönetmeni charles martin smith'miş. 20 yıl önce oynadığı filmine benzer bir başka film çekmiş... son olarak filmin sonundaki eski bir inuit şarkısının sözleri de çok hoşuma gittiğini belirtmek isterim. (bkz: az kişi tarafından bilinen şaheser filmler)
