million dollar hotelin soundtrackinden bonoya ait hüzün şarkısı
fteotdgs'de gecen bir soz. "asla gitmeme izin verme" anlamina gelir. a$k ayarini yeterince alamamis hatun ki$inin kendine guvensiz repligidir. sevgi guzellik, guzellik emek ister. kimi de sopa ister, o ayri.
lyrics are as follows you take a stranger by the hand a man who doesn't understand his wildest dreams you walk across the dirty sand and offer him an ocean of what he's never seen maybe i was blind, or i i might have closed my eyes maybe i was dumb but what i forgot to say if you didn't know is never let me go never let me go never let me go never let me go you run from love and don't believe unless it catches you by the heel and even then you struggle from red lsland across the strand your footprints still there in the sand everything else washed away i may not be alone, oh i i may have found my home i may have lost my way but what i forgot to say if you didn't know is never let me go never let me go never let me go
(bkz: never let me down)
"maybe i was blind" vuruşuyla baş döndüren şarkı.
mümkünse kafa yapıcı bir şeyler eşliğinde dinlenmesi yakışık alan şarkı. kendisi kafa yapıyor gerçi ya, hadi neyse.
bir insanın başka bir insanda huzur bulup ruhunu dinlendirmesini şimdiye kadar en iyi ifade etmiş şarkılardan biri. filmi bu şarkı için mi çektiler diye düşünülmesine neden olan parça.
bono'nun sesi bir şarkıya ancak bu kadar yakışır, ruhlarımızı nazikçe bu kadar acıtabilirdi..
(bkz: never let go)
"u2 müzik yapmasın" diye düşünmemi engelleyen, "u2 sadece soundtrack yapsın" dedirten iki şarkıdan biri. dieri için (bkz: with or without you).
(bkz: safe in these arms)
başta tomtomun konuşmasıyla taçlanan en güzel bono şarkısı.."your footprints still there in the sand".ağlatır.
melodinin kendisi ağlar bu şarkıda, introsunda yer alan tom tom sözleriyle ve ağlak melodiyi iyice kanırtacak hale getiren sözleriyle gözyaşlarının dibine vurdurabilecek bono eseri.
"...everything else washed away...".! zaman geçmiştir. zaman hafızanızda iktidarını gün geçtikçe sağlamlaştırmaktadır. direnmezsiniz. zaten akan zaman değil, mesafelerdir. ama bir gün, alakasız bir saatte, alakasız bir insanla, alakasız bir yerde... unutulmuş onca şeyin arasından cılız bir anı gelir akla. gelir ve kendini yüreğinize perçinler. zaman o kadar çok geçmiş, herkes, her şey o kadar çok uzaklaşmıştır ki, "keşke"ler bile kullanılmaz olmuştur. yine de... "your footprints still there in the sand". artık söylenecek söz, paylaşılacak an kalmamıştır. artık her anı bireysel olarak hatırlanacak ve unutulacaktır. unutulmuşların yanında varlığını sürdüren küçük bir anıysa gözlerin dolu dolu olmasını hak etmektedir. ve tabi ki bir de: but what i forgot to say, if you didn't know, is never let me go.
aynı adlı bir de jazz standardı vardır. bill evans'ın alone albümünden veya keith jarrett trio'nun tokyo konserinden mutlaka dinlenilmesi gerekir.
kazuo ishiguronun 2005 yilinda yayimlanmis inanilmaz etkileyici kitabi. icinde genetik test tartismalardansa sembolik anlamlar aramaya dalinasi, orasindan burasina suruklenilesi ve, evet, defalarca okunasi kitabi. olayin aslinda sade bir yetimhanede gecmedigini ilk anladimda, konunun hollywoodda para basmasi planlanmis bir senaryayo donuseceginden korkmadim degil acikcasi. dilin sadeligi de tabi aksine bir tuyo vermedi. ancak son elli sayfa sendromundan yeni kalkmis biri olarak rahatlikla ifade edebilirim ki never let me go bir filmde şık duracak bir oyku olmakla beraber, kesinlikle bu amaca hizmet etmiyor. --- spoiler --- bir miktar spoiler yapmak gerekirse, kitapta organ bagislari ile beraber hayatlarini da tamamlayan donor arkadaslarinin hikayesi 31 yasinda ne hikmetse hala carer* olan kathynin agzindan anlatiliyor. simdi konunun organ bagisi ile sinirli kaldigini sanmayin, zira bu aslinda klon olan arkadaslar klonlarin da ruh sahibi oldugunu ve kaliteli bir hayati hakettigini kanitlamaya calisan insanlarin kurup yasattigi hailsham yetimhanesine buyuyorlar. --- spoiler --- ve bir de kitabi okuma firsati bulursaniz unutmayin ki "norfolk is the lost corner of england" ve aradiginiz kaybettiginiz herseyi orada bulabilirsiniz.
jeremy davies'in e$lik etmesiyle vuruculugu iki katina cikmi$ parca. neden mi? wow, after i jumped it occurred to me life is perfect, life is the best, full of magic, beauty, opportunity... and television... and surprises, lots of surprises, yeah. and then there's the best stuff of course, better than anything anyone ever made up, 'cause it's real. i$te..
kazuo ishiguro'nun 2005 man booker prize'a aday gosterilen kitabi. --- spoiler --- madame'in, kathy'i elinde yastik dans ederken gordugunde neden agladigi, kathy'nin o sarkiyi* dinlerken dusundukleri kadar acikliydi. oh baby, baby never let me go... --- spoiler ---
iş güç sahibi insanın sabah dinlememesi gereken şarkıymış, ben bugün bunu gördüm. kendi kendimi motive etmiş, gaza gelmiş, mutlu mesut işime giderken yanlışlıkla dinleyiverdim. herşey daha bi gri göründü gözüme..sonra bütün gün bono nun ağlayan sesi yankılandı beynimin içinde.. telefonda müdürden fırça yerken deyivericektim nerdeyse...never let me go...
kazuo ishiguro 'ın kitabı mart 2007'de yky sayesinde okuyucularla buluşmuştur. kitabın arka kapağında yer alan tanıtım yazısı yirmidorduncu uluslararasi istanbul film festivalinde gösterilen innocence filmini anımsatsa da yukarı komşuların spoiler'i göstermiştir ki pek de benzerlik yoktur. tanıtım yazısı; --- spoiler --- yatılı okul hailsham'ın öğrencileri, bahçe duvarının arkasındaki karanlık ormandan çok korkarlar. hafta sonları veya tatillerde evlerine gitmez, hailsham'dan önceki yaşamlarını hatırlamazlar. dış dünyayla bağlantıları yoktur. öğretmenler değil, gözetmenler tarafından eğitilirler. spor ve sanata büyük önem veren gözetmenler, hailsham öğrencilerine sürekli özel olduklarını hatırlatır ve bedenlerine çok iyi bakmaları gerektiğini tekrarlar. kathy h. de bir hailsham mezunu. otuz bir yaşında ve bakıcılık yapıyor. hailsham'daki en yakın iki arkadaşının yeniden hayatına girmesi üzerine, onlarla paylaştığı geçmişi gözden geçirmek zorunda kalıyor. onları özel kılan şeyin ne olduğunu ve bundan sonra hayatlarını nasıl biçimlendireceğini daha derinden anlamaya ihtiyacı var. şu sorunun cevabını da bulması gerek: sanat ve aşk zamanı durdurulabilir mi? --- spoiler ---
mine haydaroğlu nun nefis çevirisiyle dilimize kazandırılmış bir kazuo ishiguro başyapıtı. (bkz: beni asla bırakma)
--- spoiler --- romanın etkileyiciliği hikayeyi dinlediğiniz kathy h.'nin hailsham'ı nasıl kanıksayıp, nasıl normalleştirildiğinde yatmakta sanırım. kathy h. size hailsham'daki hayatı, dostlukları, ne kadar özel hissettiklerini uzun uzun kitabın 1. bölümünde anlatır. adeta bir çocuğun ağzından okul yıllarının dinlemektesinizdir. çocukların kimliklerini, karakterlerini , hainliklerini, hocalarının yanında özel hissetme çabalarını uzun uzun anlatılır romanda. adeta sizin çocukluğunuz gibi. farkı kitapta çok az bahsi geçse de bu çocuklar sizin için yetiştirilmektedirler - adeta bir bitki gibi ama ruhu olan-, sizin organ ihtiyaçlarınızı karşılamak için vardırlar. bu çocuklara verilen diğer bir görev ise çocukların çağrılmayı beklerken çağrılan arkadaşlarına organ bağışından sonra nekahat dönemlerinde bakmalarıdır. -hangisi kötü acaba- kitapta beklentinizin aksine duygu sömürü yoktur. aksine o kadar normal, hayata dair bir süreç anlatılır ki ara ara içiniz üşür. ayrıcalık, seçilmiş olma şerefi muhteşem bir kabullenmeye dönüşür. ve kitap son bölümüne de kabullenilmiş,sınırları çizilmiş net bir hikayeyi anlatırken, son bölümde madalyonun öte yüzünü görür hikayenin hikaye olmadığını fark edersiniz. okunası bir kitaptır. etkileyiciliği ise kitabın konusunu unutmamanız ve empati yeteneğinize bağlıdır. --- spoiler ---
normal zamanlarda tavsiyelerini paragraflara sığdırarak veren, konusunda*donanımlı bir arkadaşımın bir gece "never let me go--ishiguro- oku" diye sms göndererek önerdiği ve bu okunma aciliyetini hakeden kitap
time'in 1923-2005 tarihi arasinda yayinlanan ingilizce yazilmis en iyi 100 roman arasinda gosterdigi kazuo ishiguro eseri. http://www.time.com/…,24459,never_let_me_go,00.html bu tur siralamalara cok guvenmemek gerektigi gercegini goz ardi ederek alip okumus bulundum. kitabin siradisi bir hikayesi var lakin kurgu zayif. kitap ilerledikce, bu siradisi hikaye de tukeniyor ve aslinda deginilebilecek bir cok nokta es gecilmis bir sekilde bitiyor. yine de okumak isterseniz tavsiyem, hic olmasa merak unsurunu yitirmeden okuyabilmek acisindan spoilerlerden uzak durmanizdir.
stacy kent albümündeki şarkıya kanıp büyük beklentilerle alınan ishiguro romanı. önce çevirinin kötülüğünden zannettim, sonra anladım ki, yok, eser de en az çeviri kadar kötü. konunun detayı ancak son bölümlere doğru anlaşılıyor. oraya kadar kopuk kopuk ilerliyor. cillop gibi konu hiçbir duygu kıpraşması yaratmadan kapanıyor. yazarın yegane büyük başarısı ergen dünyasını çok iyi anlatıyor olması. çekememezlikler, kırgınlıklar, laf sokmalar... belli ki oraları çözmüş. ama esas konu çok azar azar ortaya çıktığı için heba olmuş. ayrıca * spoiler * kathy sevişesi geldiğinde keffers'a bile veresim var mantığıyla kendinin bir fahişeden/pornocudan türetildiğine inanıyor - ki yaşları ilerlediği ve konu ruth'la yeniden açıldığında bakıyoruz ruth da aynı kafada. yaş olmuş 30, gerçek dünyaya çıkılmış ama hiçbir şey anlaşılmamış. galiba sevişmek istediğinde gözü dünyayı görmeyen kadınların meslek olarak fahişeliği seçtiğine inanan bir yazar var karşımızda?!
kazuo ishiguro'nun su ana kadar yazdigi en iyi kitap. kitap hicbir sekilde asil noktayi acikca anlatmadan, her sey cok siradanmis gibi yaparak olayi cok daha carpici hale getiriyor. belki bu tarz konular etrafimizda artik filmler ve diziler vasitasiyla cokca islendi ama kitabi özel yapan da konunun cok güzel kurgulanmis olmasi. kitaptaki her ayrintinin bir nedeni var ve her cümle bir sonraki cümlenin yolunu aciyor, yani herhangi birinin yazdigi herhangi bir sey degil. kitabin bir baska güzelligi de farkli ve cesitli yorumlara yol acabilmesi.
bugünlerde filmi çekilen roman..charlotte rampling (kendisini çok severim) ve keira knightley başrollerde.
imdb'de son haftada populerligi yuzde 930 artmi$ film (930%). carey mulligan'a da michelle williams saci yapmi$lar ama orcinali gibi durmami$ hic. haydi hayirlisi.
--- spoiler --- fikri the island ile acaip derecede benzeyen roman. o mu ondan araklamıştır yoksa o mu ondan derken bi de baktık ki ikisi de 2005 yılında vizyona girmiş/satışa sunulmuş. fikir aynı olsa da, aralarındaki anlatım farkı tabi ki büyük bu arada; the island konuyu bilim kurgusal şandellerken never let me go adeta bir melodram. --- spoiler --- şahsi fikrimi merak ederseniz şayet, alt metindeki kaderini kabullenen ve normalleştirenlerin trajedisi beni pek sarmadı. öhöm.
yönetmeni mark romanek, dijital işlerde güzel sonuçlar çıkaran sevdiğimiz bir abimizdir. yazarı kazuo ishiguro, ödüle doymamış japon asıllı ingiliz yazar bu kitabıyla time tarafından ingilizce yazılmış en iyi 100 roman listesine girmiştir. erkek başrol oyuncusu andrew garfield, fantastic mr fox ve i'm here'da seslendirme yaparak genç kuşak yönetmenler listesine bir çentik daha atmıştır. kadın başrol oyuncusu carey mulligan, the girl with the dragon tattoo isimli david fincher'ın yeni filminde natalie portman, scarlette johanson, anna hathaway, keira knightley'den başrolü çalmıştır. kadın başrol oyuncusu keira knightley, star wars: episode 1'de natalie portman'ın dublorünü oynamıştır.
film bir climax ya da can alici nokta eksikligine ragmen yine de etkileyici. izledikten sonra kitabini okumak istemenize sebep olabilecek nadir filmlerden ayrica, cunku kanimca film bir seyleri coz(e)meden birakiyor ve saniyorum sayfalar dolusu tasvirler hikayedeki durgunlukla beraber yaratilan boslugu okuyucularin doldurabilmesine olanak saglayip ayrica karakterlerin dusuncelerini de daha iyi anlamalarina yardimci olabilir. iki saate kadar yakin bir sureye dagilmis olmasina ragmen ve aksiyon noksanligina ragmen hikaye ve gorseller seyiricinin dikkatini filme tutkalla yapistiriyor sanki, zaman nasil geciyor anlamiyorsunuz. film bittikten sonra hala karakterleri ve hikayeyi dusunuyorsunuz. onun disinda oyunculuk iyi. film de iyi. sanat, ruh, ve ask uzerine yapilan gondermeler hos. --spoiler-- acaba filmdeki hareketsizlik, anticlimactic durum "klonlarin ruhlari var midir yok mudur" sorunsalina bir gonderme midir? ayrica, acaba askiniz ruhunuza yansimis mi ya da ruhunuz askiniza yansimis mi? yansimayan sey ask olabilir mi? --spoiler--
dvd arşivimizde kitabı muhteşem kötü filmler kategorisine sınıfladığımız yapıt.. --- spoiler --- ruth un son bağışında zirve yaptı sadece benim için.. --- spoiler ---
kazuo ishiguro'nun olağanüstü romanıdır. filminin seyredilmemesi şiddetle önerilir. aksi halde hayal kırıklığı kaçınılmazdır. kitap zaten çok iyi bir film gibi akar gider.
zaman geçireyim, yapacak başka hiç bir işim yok diye filmi seyretmeyi düşünüyorsanız vazgeçin! film size çok sıkıcı gelecektir. film seyretmek sizin için hobi ise mutlaka seyredin. --- spoiler --- lisedeyken bir arkadaşımla muhabbet ederken, konu dersleri ile ilgilenmeyen, bu gidişle üniversiteyi kazanamayacağı belli olan arkadaşımıza gelmişti. ben arkadaşımız için bir şeyler yapmak gerektiği söylediğimde, bana cevabı " kendine acımayana hiç acımayacaksın" olmuştu. vurucu bir cümleydi. --- spoiler --- (bkz: öğrenilmiş çaresizlik) film inanılmaz sıkıcı başlıyor. daha ilk dakikadan yönetmen size sonunu söylüyor. filmin sonuna kadar hep isyan bekliyorsunuz; birisi kaçsın, olmaz desin, ben de insanım desin, kaçmaya çalışsın, birisine saldırsın bekliyorsunuz. bu beklenti ruhunuzu daraltıyor. çünkü siz de biliyorsunuz ki; bu olmayacak, yönetmen sizinle satranç oynamamış, baştan demiş size, böyle bir şey olmayacak! yüzlerce ( belki binlerce ) "yaratık" bu prosedurden geçmiş ve aralarında hiç istisna çıkmamış, sadece söylenti var. "aşk" onun da sadece söylenti olduğunu filmin sonunda anlıyoruz. bizim gördüğümüz, yazarın seçtiği ve yakından incelediği 3 çocuk içinde, isyan sadece kadere ( biraz arabesk terim oldu ama en iyi bu terim anlatır) nasıl şartlandılarsa, bunu değişmeyeceğini düşünüyorlar. biri göz yaşı döküyor sessizce, diğeri haykırıyor, diğeri aşk için çabalıyor. ama hepsi sonunu kabulleniyor. kaçma girişimleri yok. yönetmenin bize hissettirdiği diğer çocuklarda bu kadarı dahi tok! benim için vurucu sahne hastane sahnesidir. hastanede, hiç bir personel "yaratıklara" acımıyor. hemşire, doktor, ( hastane dışındaki insanlar, nakil bekleyenler vs) herkes kanıksamış. çünkü bu zamana kadar kimse olmaz dememiş. içlerinden kaçmaya çalışan çıkmamış. film de bunu önleyeci hiç bir detay görmüyoruz. kaçarsa ne olur bilmiyoruz. ve her şeyi filmi tamamen bitirdikten sonra kadının son olarak söylediği "zavallı yaratık ( poor creature)" sözünden anlıyoruz. çünkü her şeye rağmen filmin sonuna kadar isyan bekledik. son olarak : filmdeki tek başkaldırış yeni hocadan geliyor. ( insanlık ölmemiş ) --- spoiler --- --- spoiler ---
-never let me go +i promise i wont -i love you +love you too two months later... -let me go +i can't -yolcu yolunda gerek hacı +hangi ara türkçe öğrendin sen??? -gümbete gittim geçen hafta
iki ayrı sahnesinde çalan never let me go parçasıyla büyüleyen film. kitabını okumadım lakin konusu bu kadar ilgi çekici olmasına rağmen yüzeysel anlatan bir filmin kitabı nasıl olur az çok tahmin edebiliyorum... -so? -we are in love... and it's true love, very fable.
kitabını okuyanların seyretmemesi gereken, seyredip sevenlerin neleri kaçırdığını görmesi için kitabını okuması gereken film/kitaptır.
durgunluğundan mıdır, kötü alt yazısını telafi edecek derecede ingiliz aksanı ingilizceye sahip olamamamdan mıdır bilinmez beni pek de etkilemeyen film. konu gayet güzel, yani düşününce bu konuda nasıl bir film olursa olsun bir şekilde etkilemesi lazım insanı. ama ben sevmedim bir iki sahne hariç. öyle bir konuyla daha vurucu bir film izleyebilirdik sanıyorum.
hiç bir şeye benzememiş olmamış film.... alıp kitabını okumak, filminden uzak durmak lazım.....
duru, oksijeni ve yeşili bol, yer yer ağlatan, carey mulligan denen varlığın güzelliğine doyulmayan, keira knightley'ın tipsizliğinin bir kez daha kanıtlanmış olduğu, sakin, su gibi akıp giden ve başınızı okşayan bir film arıyorsanız kaçırılmayacak bir dinginlik şaheseri.
duygu sömürüsünün çok uzaklarında durup da en derinden yaralayabilen bir film. neden bu kadar canımı acıttı bir türlü cevabını bulamıyorum. belki de anlatımın o aşırılıktan kaçan şiirsel duruluğundan olsa gerek. film o kadar akıcı ki, o kadar insanı içine çekiyor ki karakterler ağlarken bende ağlıyordum. hani her filme, her acıklı sahneye ağlayan biri de değilimdir. hatta çok zor ağlarım. bu da filmi apayrı yerde tutmam için yetiyor da artıyor. 2010'un en iyi filmlerinden olsa da oscar yarışında hakkı yenecektir. varsın oscar almasın, az kişinin sevdiği ama onlarında çok sevdiği filmlerden biri haline gelsin.
uyarlamaların çoğunun benim için hayal kırıklığından ibaret olmasından mütevellit kitabından çok etkilendiğim için filmini izlemeyi sürekli ertelediğim eser. o an geldiğinde, filmi izlediğimde, bilare konuşuruz. filmi izledikten sonra gelen edit: hikayeyi bildiğim için kopukluklar ziyadesiyle gözüme çarptı. ha diyebilirsiniz ki 103 dakikaya hangi biri sığdırılsın. yine de kaset olayı aslına sadık kalınarak aktarılabilirdi ki o kısmı -sahaf kısmını- okurken gözümde canlandırdığım sahneler gerçekten paha biçilemezdi. filme dönersek, görüntüler muazzamdı; mekan ve renk seçimleri ziyadesiyle romantik ve dokunaklı olmuş. oyunculuklar da keza öyle. tommy'nin çocukluğunu canlandıran charlie rowe'u bulup bilare sarılmak istiyorum ayrıca. saygılar.
(bkz: never gonna let you down) (bkz: rickroll) (bkz: serbest çağrışım)
kesinlikle öncelikle kitabı okunması gereken film.evet kitabının çok çok daha etkileyici olduğu şüphe götürmez.fakat şunu da sorgulamak lazım ki hangi uyarlamayı izledik de çok bi tatmin olduk?yok arkadaş kitabının tadı hep çok bi başka oluyo,tamam işin içie görsellik,müzik de girse kitapta aldığın tadı alamıyorsun bir şekilde.ve tabiki de 271 sayfalık bir kitabın her detayının bir bir işlenmesi de mümkün olmayınca parçalar kopuk kopuk oluyor izleyince filmi.ama yine de kitabı okuduktan sonra,okurken zihninde canladırdığın sahneyi bi kere de başka bir gözle görmek için bile hak ediyor filmi izlenmeyi. http://www.foxsearchlight.com/neverletmego/ ayrıca oyuncu kadrosu seçimi oldukça başarılı buldum.fakat her bir sahnede carey mulliganın kulübede geçen zaman diliminde her bir sahnede karşıma çıktığında aa bu michelle williams olmasın ya? tepkisi de vermedim değil hani.evet özellikle şu hali için: http://www.imdb.com/media/rm3604448000/ch0155709 kıssadan hisse: kitabını okuyun,öyle izleyin.ha yok zaman kaybedemem ben arkadaş kitapla derseniz evet sadece filmi izleyerek kaçırdığınız pek çok detay olacaktır ki bu da filmi beğenmeyişiniz demek olabilir.
kitabı yada filmi, yazarının biyoloji ve insan doğası konusunda hiçbir fikri olmadığı gösterdi. klon olsun veya olmasın herhangi bir canlıyı (kuş beyinli olsa, hatta düşünme yeteneği olmasa bile) öldürmeye kalktığınızda yada bunu farkettiğinde hayatta kalmak için "herşeyi" yapabileceğini görürsünüz. touching the void ve uruguayan air force flight 571 hayatta kalmaya çalışmak konusunda fikir verebilir. imdb'de filmin türlerinden biri olacak sci-fi gösteriliyor ama bunun kesinlikle fantasy ile değiştirilmesi gerekli. --- spoiler --- gördüğüm ve aklıma geldikçe saçımı başımı yolduran sorular kısaca şöyle: - kaçıp gitmelerini engelleyen şey nedir? - sadece hayatta kalma dürtüsünü geçin, insan sevdiğine birşey olmaması için o hasteneyi, bunu yaptıran insanları benzin döküp yakmaz mı? - eğer hikayemiz gerçek aştan bahsediyorsa; bunun organ bağışlamaktan çok öte birşey olduğunu ve herşeyin ötesine geçebileceğini bilmiyor mu? yazarımız hiç aşık olmamış mı? - eğer sadece koşullandıkları şeyleri yapıyorlarsa; öğretmedikleri aşık olma hissi ortaya çıkarken hayatta kalma güdüsü neden ortaya çıkmıyor? - bir "yaratık" sevebiliyor, kıskanabiliyor, gülebiliyor, erteleme olmadığına isyan edebiliyor ve merak edebiliyorsa neden hayatta kalmayı yada yaşatmayı istemesin? - eğer görevi yerine getirmekte bu kadar isteklilerse neden ertelemekle uğraşıyorlar? onları ne alıkoyuyor? - okuldan ayrıldıklarından sonra bile bağış görevine devam etmelerini sağlayan ney? - organların bağışlandığı kişiler kimler? kimin yaşayacağına kimin öleceğine kim karar veriyor? - organ bağışlamayı reddedenlerin başına ne geliyor? - organ bağışlayıp ve ölmek nasıl yasal hale gelmiş, arka planı nedir? - okula sonradan gelen öğretmen lucy gibi bu fikrin yanlış olduğunu düşünen insanlar nerede? - çelişki: çitleri atlarlarsa başlarına ağaca bağlanıp ölmek gibi şeyler gelmesinden korkanlar organlarını bağışlayınca ölmekten neden korkmaz? - "kulübeler"den sonraki dış dünyada geçen 10 yıl boyunca nasıl oluyorda diğer insanların kendileri gibi 20~lerinde ölmediğini sorgulamıyorlar? - sevişebildiklerini gördüğümüzden; hamile kalırlarsa ne oluyor? - klon bile olsa, bir insanın 20~lerinde ölmesini bir diğer alıcının 80~lerinde ölmesinden daha iyi kılan nedir? - olayların 1952 de geçtiği iddia ediliyorsa; uzaktan kumandası olan tv bile yokken klonlama nasıl mümkün? - en temel içgüdüyü bastıran nedir? (bkz: hayatta kalma güdüsü) --- spoiler ---
etkileyici bir film. insan klonlayanların anacığını sikerün.
film sinematografik olarak çok güçlü. bu açıdan, son yıllarda izlediğim en iyi filmlerden. ayrıca çok rahat izlendiğini belirteyim. eğer izlediğiniz film üzerine en azından bir kaç gün düşünebilmeyi seviyorsanız, izlemenizi tavsiye ederim. --- spoiler --- this is the end my only friend filmin açılış sahnesinde, aslında filmin sonunu izliyoruz. yönetmenin bunu gizlemek gibi bir derdi olmadığı çok açık... ve hatta, filmin sonunu izlediğimizi açık açık belirtiyor ki, tıpkı filmdeki karakterler gibi, bizler de çaresizliği daha filmin başından öğrenelim. çünkü film boyunca, adına ister kadercilik, isterseniz öğrenilmiş çaresizlik deyin, yaşayacaklarına razı olan insanlar seyrediyoruz. escape from the true false world donörlerimiz, henüz çocuk yaşta çıkış olmadığına dair şartlandırılmışlar. oyun oynarken, okul çitlerinin dışına kaçan topu almaya gidemeyecek kadar korkuyorlar. onlara anlatılan hikayeye göre, o çitlerin dışına çıkan çocuklar öldürülüyormuş. hatta o kadar vahşice öldürülüyorlarmış ki, elleri ve ayakları kesiliyormuş. çok çarpıcıydı ki, çocuklar aslında donör. yani organları için hayatta tutuluyorlar ve ileride organları için kesilip biçilecekler. yani aslında çocukları, kendi kaderleri ile korkutuyorlar; dışarı çıkarsan ölürsün diyorlar, dışarı çıktıklarında ölecek olan çocuklara. film boyunca çocukların kaçmaya çalışmamalarının, isyan etmemelerinin temelinde bu korku var. this reality is really just a fucked up dream bakıcıları, okuldan uzaklaştırılmasına neden olan son derste, çocuklara asla bir hayatları olmayacağını söylüyor. burada da sanırım, kapitalizmin bize, hepimize söylediği yalanlar üzerinden konuşabiliriz. çok çalışırsak ve bize söyleneni yaparsak istediğimiz her şeyi olabiliriz. evet, bunun için belki de başkalarına hizmet etmemiz gerekecek, hayatlarımızı şirketler, bankalar, krediler döngüsünde yaşayacağız ama sonuçta istediğimiz bir şey olacağız. bakıcı kadın son derste, aslında sadece çocuklara değil, sistem içerisindeki herkese sesleniyor. bir şey olana dek, defalarca o masaya bizler de yatıyoruz. bankalar için, şirketler için... kısacası, bir şey olabilmek için hizmet ettiğimiz bu sistemin varlığını uzun süre sürdürebilmesi için, hepimiz donörüz aslında. ilk seferde olmasa bile, ikinci seferde masada kalıyoruz. şanslıysak, o masaya dördüncü kez yatabiliyoruz... ama aslında, biz yarım hayatlar sürerken, sistem varlığını olanca sağlığıyla yaşasın diye yapıyoruz bunu. bakıcı kadınsa hepimizi uyarıyor; bu sistem içerisinde, aslında bir hayatımız olamıyor. salonlar, piyasalar, sanat sevicileri film, oldukça marksist bir yaklaşımla çocuklara yaşam hakkı tanımayan burjuva sanatı ve galeri kavramlarını da tartışmaya açıyor. çocukların da insan olduğunu anlatabilmek için, galeriye çocukların eserlerini götürüyorlar. bir ihtimal burjuva sınıfı, bu eserlerden ve dolayısıyla sanatsal ifadeden yola çıkarak çocuklara yaşam hakkı tanısın diye çabalıyor bakıcılar. tüm bu emeğe karşın, sistem çocuklara yaşam hakkı tanımıyor. metafor olarak galeri, yepyeni okumalara açık olan bir kavram. buradan yola çıkarak burjuva sınıfı ve sanat kavramı üzerine onlarca yıldır devam eden tartışmalara girebiliriz. konuyla ilgili kendi düşüncelerimi, oldukça yüzeysel olarak daha önce paylaşmıştım: (bkz: #15820857) love is not enough filmin bir başka iddialı yaklaşımıysa, hayatta kalmak için aşkın yetmediğini söylemesiydi. sanatsal yaklaşım, kişinin kendini en rahat ifade tarzıdır ve sistemin galerisinde bu durum yeterli görülmemektedir. filmdeki karakterler, biraz daha yaşamak için, sanatsal ifadenin altında yatan aşkı öne sürerler. olumsuz cevaplasa da, sanat eserlerini değerlendiren sistem, aşka ise hiç şans tanımaz. hayatta kalmak için insanları olanca çıplaklığıyla ete dönüştüren bu sistemin, aynı insanların aşkına yaşama hakkı tanıyacağını düşünmenin saflık olacağını söylüyor film. so what aslında film boyunca izleyiciden, çocukların neden kaçmadığını, neden isyan etmediklerini, neden kadercilikle ve öğrenilmiş çaresizlikle yaşadıklarını sorgulaması isteniyor. çünkü bunu yapınca anlayacağız ki, hepimizin başkaları için yaşadığımız yarım kalmış hayatları var... kendimizi ifade ediyoruz ama dinleyen yok. aşık oluyoruz ama kimsenin umrunda değil. gittikçe yalnızlaşıyor ve bu sayede sistemi daha da güçlü kılıyoruz. filmde olduğu gibi, parçalanmış, iletişimsiz küçük gruplar halindeyiz. bu durum yaşama hakkımızı tanımayanlar tarafından yönetilmemizi kolaylaştıyor. film, yaşama şansı olmayan çocuklar üzerinden yüzümüze ayna tutuyor. --- spoiler ---
muhteşem bir yönetmenlik örneği, güzel oyunculuk, harika sanat yönetimi, fevkalade müzikler, eşsiz görüntü yönetimi, sade ve güzel bir kurgu, müthiş bir uyarlama senaryo... film kendini o kadar güzel izlettiriyor ki bunda kurgunun ve senaristin başarısı yadsınamaz. oyuncular ve film o kadar güzel bütünleşiyor ki burada yönetmeni taktir etmeden geçemeyeceğim. sahneler o kadar enfes ki şöyle bir iki dakika pause tuşuna basıp her bir ayrıntıya odaklanmak istiyorsunuz. 70'leri, 80'leri ve 90'ları dekor ve kostümleriyle bu kadar iyi sunması da şüphesiz çok da iyi bir dönem filmi olduğuna işaret ediyor. bu film unutulmasın, unutturulmasın.
durağan, sakin, pastel tonlarda gözüküp çaktırmadan izleyicisinin dehlizlerinden sızıp çaresizlik duygusunu köküne kadar hissetmesine neden olan film. dikkat, bundan sonrası fena halde --- spoiler --- içerir. ta en başta yeşillikler içindeki koca kiremit rengi taş binadaki çocuk çığlıkları ve kahkahaları hiç de hababam sınıfını anımsatmaz filmde. bunun öğrenilmiş ve kabullenilmiş bir çaresizlik olduğu filmin daha ilk 30 dk sı içinde anlaşılır. çocukların en sevindikleri şey kutular dolusu "insan" eskisi ıvır zıvırın önlerine serildiği anda kolu bacağı olmayan oyuncak bebekler görmemiz de geleceklerini muştulamaktadır, onları buna hazırlamak denemese de... bir yandan "çitin öte yanına geçme" metaforuna verilen ceza niyetine elleri ayakları kesilmiş çocuk umacısı ile bu kutulardan çıkan kolu bacağı olmayan bebek örtüşmektedir ve ceza değil de hakikati göstermektedir. buna bozulmayışları, kızmayışları pollyannalıklarından değil konumlarını normalleştirme derecelerindendir. bilinmeyen bir otoriteye itaat (ki otorite hep güç kullananan değildir düşünce tahakkümü de yapandır) ve bu çaresizlik ve değersizlik duygusu (çöplükten geliyoruz diyordu ruth filmde ve kathy aslını porno dergilerden arıyordu insani arzularının düşük, miserable olduğu fikriyle) yapsınlar artık diye beklenilen ve asla yakınından dahi geçmedikleri başkaldırının, isyanın ya da kaçma eyleminin gerçekleşmeyişini meşrulaştırır. insanın bile insandan saymadığı bir sınıfın mensuplarından kopyalanmış olduklarından, haliyle asıllarından dahi değersizdirler. nitekim bu kabullenişle, klon kahramanlarımızın en sivrildikleri nokta bir "kurtuluş" talebi değil de "olağan"ın ertelenmesi taleplerini duyguları olduğunu ispatla iletmeleridir. "insanız" diye çığlık atmazlar bu çocuklar, insana ait şeylerden kendilerinde de kırıntı olduğuna atfen sanatı aşklarına değil de, her ikisini insanlıklarına delil yaparlar. oysa "insan" tanrıdır bu filmde, klonlar ise tanrı suretinde yaratılmış yedek parça kullar. ancak bu onları insan yapmaya yetmeyecektir. ve nitekim onlar için üzülen empati kurabilen tanrılardan biri de doğrular insan olmadıklarını: you're poor creature... --- spoiler --- sonuç olarak mutada dönersek, görüntüler, oyunculuk mükemmel ve o sıkışmışlık duygusunu ve kahramanların yapamadıklarını yapma (kaçsanıza lan!) isteğini utançla birlikte izleyicisine bırakan muhteşem bir film.
sinematografik açıdan beni öyle bir tav etti ki film, haddi hesabı yok. eridim eridim. şükür ki kitabını okumamışım da böylesi güzel (her anlamda güzel diyebileceğim) bir filmi daha izleyebilmiş oldum. kim beğenir kim beğenmez diye kitlesini hesaplamadan herkese bas bas bağırarak önereceğim film olacak ki böyleleri nadirdir. ciddi güzel. "güzellik" olandan.
niye kacmaya calismiyorlar bu kolonlar sorusu akildan hic cikmiyor film boyunca. ya bunlarin ruhlari var ama beyinleri yok ya da film eksik kaliyor bu acidan. cit otesine gecilmez seklinde varolus amaclarini da sonuna dek kabullenmekten mi kaynaklaniyor acaba. beyinleri yok evet. beyinlerini alabilirsiniz ama ruhlarini asla.
boğazınızı düğüm düğüm eden filmlerden.hem de bunu abartmadan,sakince ve derinden yapıyor.filmin başından beri bir kitap uyarlaması olduğu anlaşılıyor.kitabını ne kadar okumasamda filmi beğendiğimi söylemeliyim.müzikler,özellikle görüntüler çok güzeldi.bu arada keira knightley oldum olası gıcık olduğum bi aktris.sebebini bilmiyorum ama öyle.filmde de cuk oturmus kendisi.carey mulligan da bir o kadar güzel ve zarifti... --- spoiler --- arkadaş ne var ya basıp gitseydiniz, kaçsaydınız nerden bilim koyun gibi sıra beklemeseydiniz bizi böyle daraltacağınıza! --- spoiler ---
online izlediğiniz vakit, altyazısıyla uğraşanların, diyalogların neredeyse yarısını çevirmeye zahmet etmediğini küfrederek fark edeceğiniz film.
--- spoiler --- haftalarca süren zihninizi trajedilerden, melankoliden, hüzünden arıtma sürecini tersine çevirebilen film. güzel mi? değil. bayık, altyapısız, orjinallikten uzak. ama üzüyor, sahip olduğunuz en değerli şey hayatınız ise -ki benim kabul ettiğim insanevladının olayı bu- bu film onun medikal protez düzeyinde algılanabilirliği üzerinden buruk bir fantezi alemini başarıyla canlandırıyor. bir de bu sana hikayesi anlatılan hep saf, güzel yüzlü, sevimli insanlar. zaten yönetmen izleyenin "saçma bu hafız" eşiğini de o şekilde aşabilmiş. carey mulligan gibi bir varlık klon değil buz heykel olsa yine dikecek merkezi soğutmalı bir müze bulunur, organları deşilip çöpe atılması falan söz konusu olamaz. ´keira knightley´ için aynı şeyi diyemeyeceğim yalnız, o sinir gülüşe artık bir cerrahi müdahele şart gibi görünüyor keza. amip de olsam sevdiğim insanı kesecek o ibne cerrahları tek hücremle dizanteri eder kendi bokunda boğarım o ayrı. --- spoiler ---
büyük umutlarla aldığım kitabını okurken sürekli heyecanın zirve yapacağı bir anı bekledim, o da anca sonlarda oldu ve yeteri kadar tatmin etmedi beni. --- spoiler --- keşke kitabı okumadan önce the island filmini izlemeseydim, belki kitap benim için daha etkileyici olurdu. --- spoiler --- not: kitabını okuduğum için tabi ki de filmini seyretmeyeceğim. her şeyin kafamda kurduğum haliyle kalmasını istiyorum, daha önce yaptıklarım gibi.
konusu kitaba göre çok zayıf işlenmiş olsa da mükemmel oyunculuklar, harika çekimler, pastel tonlarıyla bezeli mekanlar ve güzel kostümler(özellikle o binbir çeşit hırka modeline bayıldım) beğenilecek bir film.
film bittikten sonra salonda hiçbir konuşmanın olmaması, dakikalarca -gerçekten dakikalarca- hiç kimsenin yerinden kalkmaması, naif karakterler üzerinden naif bir şekilde anlatılan bu filmin ne kadar etkileyici ve sarsıcı olduğunun en büyük göstergesi kanımca. birçok filmin aksine, üzerinde düşünmeye değer sorularla baş başa bıraktı bizi. sırf bunun için bile izlemeye değer.
yeni bitirdim bu kitabı. çok da güzel oturdu içime. fonda da sakin bir müzik dinliyordum, bitirirken ironik bir şekilde reamonn'dan supergirl çalıyordu (special thanks to dj bcaglar). oysa kathy benim gözümde supergirl olamadı, belki kitabın supergirl'ü o idi evet ama... bu noktadan sonra spoiler var: --- spoiler --- hep kabullenmiş bir şekilde yaşadı hayatlarını bağışçılar. bir anlık istekle belki erteleyebiliriz diye düşündüler. kaçmayı hiç düşünmediler, asla. sonra, kitabın başından beri içimde hissettiğim tommy ve kathy ikilisinin paralelliklerini baltalayan ruth'a olan öfkem, kathy onu affetmiş olsa bile, hiç dinmedi. ta ki, artık kathy'nin de kaçmayı düşünmediğini anlayana kadar. kathy'e ruth'dan daha çok öfke duydum. kaçabilirlerdi, belki başka bir yerde yaşayabilirlerdi. böyle bir ihtimal vardı. eğitimli ve kültürlülerdi. ayrıca damgalı olmadıklarına göre diğer insanlardan farklı görünmelerine neden olacak hiçbir şey yoktu. neden bunu düşünmediler ki? neden yapmadılar ki? birlikte yaşayabilirlerdi, birlikte olabilirlerdi... --- spoiler --- neyse. öfkeliyim, ağladığım falan yok. kabullenilmişliğe sinirleniyorum sadece, başkaldırmayışlarına... *
metaforlarla dolu film. hele ki son cümle ile filmin finalinde ulan yoksa bende mi klonum bizde mi klonuz neyin klonuyuz diye kendi kendime içimde savaş vermiyor değilim.
sadece son sahnesi bile alıp uzaklara götürebiliyor sizi. kendinize gelemiyorsunuz bir süre. durup öylece bakıyorsunuz önünüzdeki engellere. dikenli tellere rağmen koşmak istiyorsunuz çitin ardına doğru.
love me tender şarkısında elvis presley bu sözü çok güzel söyler. love me tender, love me sweet, never let me go. böyle romantizm, böyle yalvarma, ayaklara kapanma. aşk dilenme. bu dilenme ile karşı tarafı gülümsetme.
filmi gece gece ağzıma sıçmıştır. --- spoiler --- tommy'nin son çığlık atma sahnesinde içimden bir şeyler koptu sanki. o takıma alınmadığı için çığlık atan çocuk bir anda büyüdü ve aşık olduğu kadınla 3-4 sene daha geçirmesine izin verilmediği, ölmek zorunda olduğu için çığlık attı. o anda ona o kadar çok sarılmak istedim ki. ağlayacağım sözlük birazdan yemin ederim. --- spoiler --- bu arada dostum carey mulligan demişsin ama bildiğin michelle williams o.
insanda üç kuruşluk huzur bırakmayan film. --- spoiler --- evet insanların bi yaşam döngüsü var: doğuyorsun, fırsat bulabildiğin kadar yaşıyorsun, ölüyorsun. ama allah'ın tepesinden bakmasını şu an canı gönülden istediğim yazar; niye insana zorla sorgulattırıyorsun yok efendim yaşamak ne demekmiş, hak ne demekmiş, kabullenmek ne demekmiş. kaç gündür benim klondan ne farkım var laan diye paralandım resmen. halbuki ben standart birey vurdum duymazlığımla ne kadar sığ ne kadar mutluydum, bir kez daha.. --- spoiler --- keşke bu kadar güzel çekmeselermiş. kitabı okumadığım için muhtemelen iki kat fazla çarpmıştır beni ama; anlatımı gerçekten çok etkileyiciydi.
son zamanlarda izlediğim en özel filmlerden biri. film bittiğinde boğazınızda bir düğüm, midenizde bir yumruk varmış gibi hissediyor, uzun süre oturduğunuz yerden kalkamıyorsunuz. --- spoiler --- i come here and imagine that this is the spot where everything i’ve lost since my childhood is washed out. i tell myself, if that were true, and i waited long enough then a tiny figure would appear on the horizon across the field and gradually get larger until i’d see it was tommy. he’d wave. and maybe call. i don’t know if the fantasy go beyond that, i can’t let it. i remind myself i was lucky to have had any time with him at all. what i’m not sure about, is if our lives have been so different from the lives of the people we save. we all complete. maybe none of us really understand what we’ve lived through, or feel we’ve had enough time. --- spoiler ---
--- spoiler --- kitabın üstüne filmi de izledim. bir saat kırk dakikalık ağlama filmi bu bildiğin. ben de zaten ağlamak istediğim için izlemiştim o da ayrı bir mesele. müzikler de yeteri kadar can alıcı olmuş. carey mulligan da andrew garfield da gayet başarılı. keira zaten iyi bir oyuncu ama carey'i ilk izleyen biri olarak etkisinde kaldığımı söylemem gerek. allah'ım yarabbim ağlama duvarına çeviren bir film bu. klonuna da dnasına da... sanki gerçek hayatta da böyle değil miyiz? isyan edesim var. --- spoiler ---
dayak gibi u2 sarkisi.
kazuo ishiguro'nun avunamayanlar ile birlikte yazmış olduğu en güzel kitaptır. bunun üstüne aldous huxley'nin cesur yeni dünya'sı okunur apışıp kalınır insan oğlu neler yazıyor diye.
insanı duman eden film. --- spoiler --- beklenen bir son olmasına karşın o dikenli teller resmen bedenime saplanmış gibi hissettim. tüm hayatının başkaları tarafından kontrol edilmesi, filmin sonunda kathy'nin de bahsettiği gibi başkalarının hayatının senin hayatından daha önemli olduğuna inandırılmak , en önemlisi bunun olağan bir şeymiş gibi yapılması filmin en vurucu tarafı. kaçma imkanları varken kaçmamaları tamamen okulun etkisi diye düşünüyorum. o kadar şey yaşadıktan sonra hala tecil hakkına inanmaları da bunun bir göstergesi. --- spoiler --- kötü denilen filmden bu kadar etkilendiysem kitabından uzak durmam gerekiyor galiba.
kitaptaki can alıcı bölümleri olabildiğince canlandıran çok başarılı görüntülere sahip filmdir, ancak kitabın özünü ve hissettirdiklerini tam manasıyla yansıtmaktan uzaktır. konusu nedeniyle yönetmenin filmi melodrama çevireceğinden korkuyordum, bu tuzaktan kurtulmuş olmasına sevindim. --- spoiler --- kitabın en vurucu yönü, kathy'nin geçmişte yaşananları yıllar sonra yerli yerine oturtarak anlamlandırması, geçmişle hesaplaşmasıdır. karakterlerin organlarını bağışlayarak donör olmaları ve bu yüzden ölecek olmaları-ve bunu bilmeleri- ikinci plandadır. bu sebeple filmi izleyip de kitabı okumamış olanların -neden kaçıp gitmediler- şeklindeki serzenişleri de yerinde değildir. --- spoiler ---
kitabı okumadım, lakin filmin kitabı çarçur ettiği kanaatindeyim. misal; bu filmi giorgos lanthimos çekse nasıl olurdu diye düşünmeden edemiyorum. görün bu filmi derim yine de, bakalım sizin aklınıza neler gelecek?
içimi sıktı bu film. kötü olduğundan ya da başka sebeplerden diil, belki tamamen kişisel. geride bırakmak istiyorum hemen. hiç ağlamadım, derinlemesine etkilenmedim mi demek bu? ama rahatsız oldum evet. ileride bir gün sorgulanır... edit: uyuyup uyandım üstüne. bütün film boyunca insanın içinde tek bir soru çınlıyor: "neden kimse isyan etmiyor?" neden kaçmıyorlar? neden çitin ardına geçmek düşünülebilir bile diil. neden inadına intihar etmiyorlar mesela? çocukluktan itibaren beynimize kazınan abuk sabuk hikayeler gerçekten bu derece etkili olabilir mi? hayata dair korkunç hikayeler... yani özetle; organlarımız için diil üretim ya da emek değerimiz için yaratılıyorsak, "birileri" hayatlarını daha iyi geçirebilsinler, "birileri" ihtiyaç duyduklarında bizi kullanabilsinler diye ve isyan edemiyorsak, geçirdiklerine ve edemediğimize göre, isyan edemememiz en az filmdeki kadar rahatsız edici diil mi? ya sistemin -hayatın- dışına çıkışımızı engelleyen görünmez çit, çocukluğumuzdan itibaren beynimize kazınan safsatalarsa? ve tükenişimizi erteleme aracı olarak aşkı/sanatı görüp saf bir şekilde aşkın/sanatın bu aptallığımızı bize bir ruh katarak engellemek/ertelemek için son sığınak, bir kurtarıcı olduğunu sanıyorsak, filmdeki karakterler kadar aptal diil miyiz biz de? aşka ve sanata sığınıp sonumuzu, kaderimizi, başka birileri için var olduğumuzu, bir değerimiz olmadığı gerçeğini yok etmeye çalışırken, aşk da sanat da bize oyalanalım diye verilmiş kırık oyuncaklar mı aslında? erişmemize izin verilen artıkların bedelini elimizdeki tokenlarla öderken sevinçle... neden kimse isyan etmiyor? neden kaçmıyoruz? edit2: bir de bakıcılar (carer) konusu var, farklı bir okumayla donörlüğü kapitalist düzende birileri için modern köleliğe mahkum hayatımız olarak alırsak, donörlerden bazılarının diğer donörlere bakmak gibi -tüm gönüllü faaliyetler, bağışlar, dernekler, psikolojik destek oyunları vb.- ek bir görevi üstlenmesi de -bakıcılığı başarabilir olması ya da kendini bununla rahatlatması da- diğer bir etkileyici eleştiri noktası olabilir. bakıcılar, hem sistemin en içinde yer alan kişiler, hem en fazla şeyi onlar görüyor, hem de en isyan etmeyenler onlar aslında. en kadercileri en care edenler -care eden ne ya? türkingliş- olarak anlatıyor film. ki bütün gönüllülük, bağış vb. -çevrecilik, öğretmencilik, psikolojik destekçilik vb.- "iyi" davranışları kaderi kabullenme ve isyansızlık üzerinden çok sağlam şekilde eleştiriyor diyebiliriz. -aşırı okuma da olabilir mümkündür- bu noktada kendine değer vermeme sistemin oyuncağı olmaya, kendine daha da az değer verme ise gönüllülüğe itiyor insanı diyebiliriz. ortak tek bir nokta ise isyansızlık. aşkı için karşı çıkmayan, hayatı için de çıkmıyor.. temel problem kabullenme. tommy en azından çığlık atıyor. ruth en azından kıskançlığından kötülük yapıyor veya düzeltiyor. kathy bu noktada sadece izliyor, en başından beri. en isyan etmesi gerekenken en isyan etmeyeni suçluyor film bence. en eylemsiz olarak parmakla gösteriyor. öz değer eksikliğinin (lack of self esteem or lack of self respect, or lack of a self or lack of a self image), çöp olduğuna inanmanın etkileri de olabilir, isyansızlık. tanrı fikri insan'ı kul'laştırdıkça da sistemle bunca uyumlu hale gelmiş olabiliriz. tanrı'yı yarattığımız noktada değer taşıyan her şeyi insan'dan koparmış olabiliriz özünde. poor creature olabilmemiz için bir tanrı gerekiyor. onun tanrısal özelliklerine erişebilmek için "ruh" taşıdığımızı sanatla aşkla kanıtlamamız gerekiyor... bir anlam yaratma çabamızın -filmdeki gibi- bedenle sınırlandırılması ile -günlük hayatımızdaki gibi- eylemle, işle sınırlandırılması arasında gerçekten fark var mı? sistemin saçmalığını bile göre, sistemin mağdurlarına destek veren, iyilik yapan, kendinden veren gönüllüler; bu sistemi en çok kabullenenler, dolayısıyla sisteme en isyan etmeyenler, edemeyenler, sistemi durmaksızın çoğaltanlar diil mi? diil miyiz? edit3: aşkın ya da sanatın sistemden kaçma yolu olarak bilindiği bir yerde -tek yolken çocukluğumuzdan beri duyduğumuz efsanelere, hikayelere göre- aşkı ve sanatı gerçekten yaşamamız, yaratmamız mümkün mü? aşkına sahip çıkamayan hayatına sahip çıkabilir mi? isyan etmeyen aşık olabilir mi? bir noktada aşk çığlık atmayı gerektirmez mi, durdurmayı, en çok aşkta isyan yok mudur? isyanın olmadığı yerde herhangibir hayatın, ruhun, bedeni oluşturan et parçalarından ötede bir anlamı olabilir mi ki? bedenlerine tıkılmış, bedenlerine indirgenmiş insancıkların daha iyisini hak eden bir ruhları olduğunu kanıtlamak için filmdeki gibi aşk yaratmaları mı daha acıklı, yoksa günümüz gerçekliğindeki gibi artık aşk yaratmaya bile tenezzül etmemeleri mi? yaratamamaları mı daha acıklı, yaratıldığında bir işe yaramaması mı? tüm efsanelerin, masalların, filmlerin, hikayelerin anlattığı "aşk bizi kurtarır" umudunun aleni bir yalan olması mı daha acıklı, buna inanacak kadar saf olduğumuzu fark ettiğimiz anda çığlık atmaktan öte yapabileceğimiz hiçbir şey olmaması mı? kurtuluşun tek yolunu aşk kılarken, aşık olup da aşkın da kurtarıcı olmadığı gerçeğiyle karşılaştığımızda yıkılanın kurtuluş umudumuz olması çok acıtıcı diil mi? daha da isyan duymamız gerekirken daha az isyan edebilir olmamız nasıl bir öğrenilmiş çaresizlik mesela? ve aşık olduğu insanı ölüme gönderebilen kişinin aşkı aşk mıdır? -gelinmemesi gereken soru buydu bugün. yazı durdu. durdum.-
genellikle ve belki de bazen birbirlerinin yerine kullanılır bu iki kelime. ‘hüzünlü’ ve ‘iç karartıcı’ lakin bunların eş anlamlı olduğunu zannetmiyorum. ‘hüzün’ sanki daha bir yoğunluk gerektiriyor, yürek burkan bir kısmı var hüznün, "never let me go" ise üzücü, baya bir.. kazuo ishiguro’nun 2005 yılında yazdığı “never let me go” kitabından uyarlanan gerçekten çok etkileyici bir film filmimde soğuk bir grilik var. iyi anlamda, her zaman sevmişimdir gri filmleri. film kalp kırıcı, gerçekten güzel hüzün bir hikaye. aşk, sevgi, dostluk, saklı ve gizli gerçeklerin içinde olduğu bir film. onlar görünüşte sakin ingiliz yatılı okulunda eğitim gören çocuklar, burada çocukluklarını yaşıyorlar. okulun gerçeklerin acı yayını oraya çıkartan bir sığınak olduğunu bilmiyorlar. korkunç gerçek ortaya çıkarken, onlar da aşk, kıskançlık ve ihanet gibi derin duygularla yüzleşmek zorunda kalıyorlar. bu filmde insanlar bazı çok travmatik ve duygusal deneyimler geçiyor. bunu bir budist rahip gibi sakin karşılıyorlar aslında. insanlar tamamen kökten bencilken, bunlar sevginin ne demek olduğunu öğreniyorlar. gönüllü olarak, haksız bir kaderi birlikte yaşamayı seçiyorlar. “gitmek”, “gitmek bir tercih mi ?” bunu düşünmüyorlar bile. hayat kısacık ve aşık kısa, "never, let me go" ise bunun tam anlamıyla mükemmel bir şekilde anlatıyor. ama tabii filmin burada felsefi bir adımı var. karakterlerle empati kuruduğunuz zaman, pek yabancı olmadığımız bir dünyaya bakıyoruz. hepimiz günleri önceden belirlenmiş sayıda günlere yaşamaya mahkum değil mi ? bu sessiz, garip filmin bazı boğucu bulabileceğiniz kadercilik duygusu var. lakin durumun sosyo-politik etkileri ve ayrıntılarıyla değil, onun yerine psikolojik ve duygusal boyutları üzerinde durmuş olması bunu gerektiriyor olsa gerek. film bizi insan yapan o temel soruyu gündeme getiriyor ? “sevgi”. bence bu bir olgu değil, başlı başına bir soru sanki ! ama sadece bazılarımız bunun cevabını biliyor, çünkü sadece bazılarımız “sevgi”yi anlayabilir. labirent gibi film, doğru yolu sizin bulmanız gerek, başkasının yardımına gerek yok aslında.
yeni nesil ingiliz yıldızları buluşturmuş, kitabı kadar etkileyici olmamakla birlikte, yine de başarılı sayılabilecek film. keira knightley röportajı carey mulligan röportajı
--- spoiler --- fikir orijinal deyip de ilk kısmına hızlı başlarken sonra tempoyu kaçırmış, sendelemiş, kurgu adına yeni bir şey katmamış, en son dramı damardan vermeye çalışırken de tökezleyip paldır küldür yuvarlanmış filmdir. film öncelikle bir önkabulle başlıyor; biz kanseri böyle bir şekilde yendik, olayın etiğini falan çoktan aştık bildiğin tarlada domates yetiştirir gibi insan yetiştiriyoruz, kimse de buna bir şey demiyor. ve bu önkabulün izahını filmin sonlarına doğru tek bir cümleyle yapmışlar; neymiş: "insanlara 'insanlar tekrar kanserden ölsün ister misiniz?' diye sorarsak bize 'hayır' derler." olmaz. böyle önkabul olmaz; hadi bu önkabulde bulunduk, katıldık saçma sapan hissiyatınıza (ki bütün film boyunca sadece vücudu parça parça sökülüp ölecek genç çocuklar ve onların bu durumu doğal karşılamalarıyla boğuştu zihnim, "nasıl ya?" diyerek; ben olsam direkt kafama sıkarım ama öncesinde de bir şarjör adam öldürürüm), o zaman bu katılımın hakkını daha iyi vermeleri gerekirdi. daha iyi işlemeleri, tempoyu daha güzel dengelemeleri vs.. oyunculuklar gayet iyiydi, onun dışında eleştirdiğim ikinci kısımda anca drama olacak diye yönetmen vermiş yaylıyı vermiş yaylıyı, viyolonsel eşliğinde mızırdanın durun diye bağırıyor sanki. tommy'nin sonlardaki isyanı tüylerimi diken diken etti sadece ama dediğim gibi yine duygusal yine duygusal. ayrıca rexx'te 21:30 seansında izlediğim* filmin en az 20 dakikasında altyazılar yaklaşık 1 sn kadar geç geldi, klavye aradım gomplayer'daki gibi altyazı senktronu yapmak için, sinir etti. eleştirimi gereksiz yere uzatmak istemiyor, kritikte bulunmak isteyen arkadaşlara nispeten güzel ipuçları ve anahatlar sunabildiysem mutlu olduğumu belirtiyorum*. benzer konseptte, ama adam gibi işlenmiş bir film izlemek isteyenler içinse şunu öneririm: (bkz: moon) --- spoiler ---
(bkz: bondage)
kitabını okumadım, filme gelirsek anlatımı ve oyunculukları çok başarılı, iyi bir film. ---spoiler-- tabii ki film boyunca "neden kaçmıyorlar" sorusu insanın zihninde. bir yandan bakarsak, filmde bunun hiçbir şekilde açıklanmamış olmasını büyük bir eksiklik olarak görebiliriz (ki okuduğum kadarıyla kitapta da böyle bir açıklama yokmuş). ancak öte yandan, filmi bu film -veya öyküyü bu öykü- yapan şey, zaten bunun olmaması, bu çocukların kaçmayı bir seçenek olarak görmemeler, görememeleri. evet tabii ki hepimizin söylediği şey "lan ben olsam kaçamayacak bile olsam kendimi öldürürüm" oluyor filmi izlediğimizde, ancak filmde doğdukları (ya da kopyalandıkları) andan itibaren bu şekilde formatlanmış - programlanmış bireylerin öyküsünü izliyoruz. yine burada denebilir ki, çocukların aslında ölüme karşı koyan içgüdüleri var, en azından erteleme alıp aşık oldukları kişiyle zaman geçirme isteğine sahipler ve bunun mümkün olmadığını öğrendiklerinde isyan bile ediyorlar, o halde kaçma seçeneğini akıllarına bile getirmemeleri (bunu engelleyecek hiçbir mekanizma yokken- ki aslında belki de zaten bu seçeneği akıllarına getirmeyeceklerine herkes emin olduğu için yok herhangi bir mekanizma/önlem) açık bir çelişkidir. tamam bu benim de dillendirdiğim haklı bir itiraz ama, belki de öykünün bir esprisi de beyinler şekillendirilerek yaratılan öğrenilmiş çaresizliğin ne kadar güçlü olacağı üzerinedir, dışarıdan bakan biri için kapitalist sistemin veya dinsel baskıların insanları perişan etmesine rağmen insanların bundan kaçmak için çaba göstermiyor olması gibi bir öğrenilmiş çaresizlikle paralellik kuruyordur belki de yazar. veya illa ki net mantıksal tutarlılık arayan benim gibi tipleri şu tatmin ederdi belki, çocukların bu şekilde "programlanmış" olmaları, beyinlerine the island'daki gibi müdahale edilmiş olması bu çelişkiyi ortadan kaldırırdı, ama buna gerek var mı mutlaka? ---spoiler---
carey mulligan'ın gerek oyunculuğu gerekse filmdeki karakteri dolayısı ile keira knightley'nin yardımcı kadın oyuncu statüsünde kaldığı film olmuş. carey mulligan'ın performansına hayran kalmamak elde değil. ha bir de uzun bir süredir bir filmi izlerken ağlamamıştım sanırım. gerçek bir hikaye olmamasına rağmen insanı etkileyebilen bir yapıt.
kocaman bir "şey" eksikti bu filmde. innocence filminde eksik olan ve ama bu eksikliği ile ilgi çekici olan şey, bu filmde eksikliği daha da hissettiren şeydi sanki. ingiliz sinemasının son döneminin üç gencinden carey mulligan çok iyi, keira knihtley fena değil, andrew garfield ortakarardı ve ama charlotte rampling bir harikaydı. ama filmin konusundan beklenen patlama bir türlü gerçekleşmedikçe, o garip ikrar hali insanı daha da geriyor, daha da bunaltıyor kesinlikle. belki de filmin asıl güçlü yanı bu idi. ne var ki filmin sonunda yetmemiş bir şey var gibi geliyor. halbuki nedir beklediğim? blade runner'daki gibi kaçak androidler mi? o androidlerin taşıdığı var olma, hayatta kalma isteği ve hırsı mı, tutkusu mu, iyi/mutlu sonlara inanış mı? bilmem ki.
"o nasıl hikayedir" diyerek kazuo ishiguro'ya, "bu ne oyunculuktur" diye isyan ederek ve yer yer kıskanarak carey mulligan'a hasta olmamı sağlayan mark romanek filmidir. --- spoiler --- tommy'nin -son- organ bağışı sırasında, anestezinin hemen ardından son derece mekanik hareketlerle başının çevrilmesi, kollarının birleştirilip operasyona geçilmesi filmin tercümanı sahnelerdendir. --- spoiler ---
kazanın doğurduğuna inanıyorsunuz da öldüğüne niye inanmıyorsunuz diyesim geliyor filmin üzerine kurulduğu temeli mantıksız bulanlar için. edebiyat ve sinema tarihinde ben bilimkurgu tarzında yazıldım/çekildim demeyen nice film vardır hiç varolmayan bir yaşam/toplum bçimini veya hayatları konu edinen. amacı da olabilirliği düşünmektir. district 9 niye çok sevildi mesela? baştan zaten uzaylının dünyaya gelip böyle christopher diye isim filan alıp gayet normal yaşamalarını kabul etmemizin sorumlusu filmin sergilemekte serbest olduğu hayalgücüdür değil mi? ama sırf bunu mu düşündürdü mesela district 9? ırkçılık, yabancılık, azınlık kavramları uçuşmamış mıydı izleyenlerin bir kısmının kafasında? bir kısmı diyorum tabii çünkü bir şey göze sokulmadan ve 'ben lafımı ortayan koydum beğenen alııır beğenmeyen gider!' demiyorsa fikir düşünmek pek olası olmuyor. diyeceğim şu ki. yazarı tarafından 2005 yılında yazılmış bir kitapta hikaye 1967 yılında ve o yıl için dünya tarihimizde yer almayan tıbbi/teknolojik gelişmelerin olmuş olduğu varsalıyarak başlıyorsa zaten zaman-mekan-olay mantığını aramak baştan saçma oluyor. yani kitap geriye dönük olarak, o tarihte bu tür bir teknolojinin var olmadığı bilinerek yazıldı. şimdi 'klonlama var mıydı o zaman laaaa çok saçma film' diyenlere birinci fiskemi burdan gönül rahatlığıyla savurmak, sonra da git biraz dolaş hava al gel demek istiyorum. bir de üstümüze bir şey alırken sağını solunu iyice inceleyip alalım ki sonradan sürpriz olmasın ilk başta göremeyeceğimiz bir yerinde defosu filan varsa. sonracığıma insanın yaşama içgüdüsü her şeyden baskın gelir, bir diğer karşı argüman. karşim, gelir, bu böyle, bu hayatta, bu ekolojik sistemde böyle. evrim filan, böyle. güçlü olan ayakta kalıyor filan. sonra nazi dönemi deneyleri var. insan kendi yaşamına o kadar bağlıymış ki hani çocuklanın ölümünü bile göze alabiliyorlarmış filan. hatta böyle mangal gibi şeylerde kadınlar popoları yanmasın diye bebeklerinin üzerlerine oturuyorlarmış, o denli düşün. bunlar buralarda var. ama film, bize bizim toplum yaşamımızı sunmuyor. görüldüğü üzere karakterler tam ve bildiğimiz şekilde insanlar. ama yetişkin olup okul sınırlarından ayrılmış olmalarına rağmen kollarındaki çipli bilekliklere isyan etmeyip, tabi oldukları yaşama biat ediyorsa bu insanlar -en azından film bize isyan edeni, takip sisteminde kalmasını salayan çipli bilekliğinden kurtulmak isteyeni göstermiyor, düşün sen istersen belki olmuştur öyle, ama bunu göstererek zaman harcamak istemiyorum çünkü bunların yaşamlarının bu biçimine sıkı sıkıya bağlı olduklarının önden önden kabul edilmiş olduğunu varsaymanız için elimden geleni yaptım diyor, nerde yaptın diyorsan da yaptığımı varsay çünkü bak olayın oralarıyla hiç uğraşmadan olayı buradan anlatıyorsam bir sebebi var diyor, ki bu sebep de zaten bu yaşam biçiminin doğallığının izleyici tarafından önden kabul edilmiş olması gerekliliği- demek ki toplumsal bir durum oluşmuş orda, insanlıkla ilgili. yani sorgusuz tabi olunan inançlar ve toplumsal yaşama biçimleri. şimdi burada, bizim yaşadığımız zamanda da böyle değil mi? doğduğumuz andan itibaren bir yaşantıya düşüp bizden çoook önceden belli olmuş tüm kavram ve değerleri soğukkanlılıkla kabul ederek ve içinden çıkmaya çalışmayarak yaşamıyor muyuz? belki sen sen olmasan, burada olup bitene çok uzaktan baksan, gündelik ve 'normal' olarak yaptığın, sergilediğin tüm davranışlar akıl alır gibi gelmeyecek? içgüdü dediğin ve oooh diye üzerinden attığın şey de öğreti olabilir? veyahutta aşk dediğin, acı dediğin, yağmurda öpüşmek dediğin? toplumun kurguladığı ama senin de hemencik öyle kabul edip bir de aiiyy filmlerdeki gibi tıpkı diye heyecanlanarak anlattığın şeyler olabilir. olabilir yani gençler. bu film mantıklı olmak zorunda değil, fantastik ögelerinin bokunu çıkararak dünyalar arası transferler gerçekleştirerek ben bilimkurguyum ve değişik bir yaşamı düşündürtmeye çalışıyorum demek zorunda da değil. sosyolojik bir deneme olması; film bitmiş ve vizyonlara girmiş olmasına rağmen yönetmenden ve senaristten önce zekilerimizin filmdeki mantıksızlığı fark etmiş olmalarından daha olası bence. daha olası yani. daha. o halde yaşamlarımızdaki çeşitliliği kutlayalım ve bu zamana kadar yaptıklarımıza soğukkanlılıkla devam edelim.
filmde tommy kathy'ye bir kaset hediye eder "songs after dark - judy bridgewater", kathy'nin yastığa sarılarak dinlediği, kasette yer alan "never let me go" şarkısı filmle aynı ismi paylaşırken aslında filmin uyarlandığı kazuo ishiguro romanı da ismini bu şarkıdan almış. gel gelelim dinlediğimiz o muhteşem şarkıyı seslendiren judy bridgewater değildir. zira judy bridgewater tamamen hayali* bir şarkıcıdır. wikipedia'da konu ile ilgili aynen şu cümle yer almakta: "the novel's title comes from a song on an american cassette tape called songs after dark by fictional singer judy bridgewater." buyrun bu da linki: http://en.wikipedia.org/wiki/never_let_me_go#title evet imdb'ye baktığımızda da soundtrackste bu şarkıyı jane monheit'ın seslendirdiğini görüyoruz. yine bakalım: http://www.imdb.com/title/tt1334260/soundtrack dinlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=tmgyknr-vbk videonun altında da konu ile ilglili daha fazla bilgi bulunabilecek bir link verilmiş ayrıca hadi onu da koyalım: http://www.thestar.com/…he-elusive-judy-bridgewater velhasılı kelam "never let me go" şarkısı da 1960 tarihli bir lloyd price singılı imiş ayrıca. http://www.youtube.com/watch?v=ph4vuemnksa ha bu arada şöyle de hoş bir şey var: http://blogs.orlandoweekly.com/…ter-schwag-mystery/ eh bu kadar yazmışken bir de sözlerini yazalım da tam olsun: darling, hold me hold me, hold me and never, never, never let me go darling, kiss me kiss me, kiss me and never, never, never let me go lock my heart throw away the key fill my love with ecstacy bind my heart with your warm embrace and tell me no one could ever take my place darling, tell me tell me, tell me and never, never, never, never, never...
gerçekten başarılı bir sistem eleştirisi, herkes duyarsız bir şekilde misyonunu tamamlamayı bekliyor . ancak istisnalar normal hayattta sisteme bir şekilde isyan edenler yok mu veya isyan ettiğini sananlar ama yine sistemin çarkına girenler. en azından intihar edenler filmde olmalıydı, film daha etkisiz olurdu ama en azından içimiz acımazdı biraz rahat izlerdik. yani ne bileyim ben isyan edemesem de misyonuma, bir yerlerde isyan edenlerin olması rahatlatıyor beni. tutunamayanlara isyan edemeyenlere bir ağıt, demir leblebi. kitabını bulup okumak lazım.
romanı diğer bütün ishıguro romanları gibi insanda bir eksiklik duygusu bırakır...okursunuz okursunuz sonuna kadar ama bir olmamışlık vardır...ayrıca romandan da önce yapılmış olan ada(the island) isimli filmle benzerliği de insanı kıllandırır...filmi daha seyretmedim bakalım o nasıl...ishiguro'ya gelince yazdığı bütün romanları okumaya inatla devam edeceğim elbette kanında bulunan japonluğun hatırına...bence sonunda bir gün en iyiler arasında yerini alacak umutluyum
bilim kurgu filmi diye izlemeye koyulduğum, ama pek bilim kurgu olmayan film. kitabını falan okumadım. o yüzden kitap hakkında yorum yapmıyorum ama gece yatmadan önce , "lan dur bi film koyayım da izleyeyim" diye filmi açıp izlemeye başladığımda , sıkıldım. cliffhanger yok filmde. varsa da ben dikkat etmemişimdir demek ki filmin sıkıcılığından. yine de izlemek isteyenler sıkıcı olduğunu bilerek izlesinler. haa bu arada, şarkıya laf yok. cem karaca'nın 70'lerin başındaki sounduna benziyor şarkının soundu. edit: filmi izledikten sonra yattım. her ne kadar sıkıcı falan diye betimlemişsem de, rüyama girdi anasını satim. demek ki düşündüğümden fazla etkilemiş beni. --- spoiler --- rüyama giren kısım, en sonunda kızın sevgilisinin çaresiz bi şekilde organ nakli için ameliyat masasına yattığı bölümdü --- spoiler ---
--- spoiler --- bagiscilarin uzerinden, varlikli kesimlerin hayatlarini kolaylastirmak icin kendi hayatlarini veren, kendi sagliklarindan vazgecen, hayalleri olsa da bunlara asla ulasamayacaklarini kabullenmis, ait olduklari zumreden asla cikamayacaklarini bir sekilde kaniksamis alt tabakaya, isci sinifina, emekcilere bir metafor yaratan eser. kendilerine ogretilmis sekilde yasayan ya da yasayamayan, sunulmayan imkanlarla yetinen, kendi kabugunda kalan ve tum bu yontulma ile durumlarini asla sorgulamayan milyonlarca insan, henuz daha zenginleri yasatmak icin organlarini vermeseler de, hayatlarini, hayallerini vererek filmde konu edilen distopik gelecegin/gecmisin aslinda simdiki zaman oldugunu bize gostermekte. ve bu planda gordugumuz uc karakterin birbiri ile olan yine de insansi iliskileri, izledigimiz seye yabancilasmadan bizim dikkatimizi kendi uzerinde tutmakta basarili olmus. kitabin cok daha iyi oldugunu tahmin edebilmekle beraber, gayet kalburustu bir film cikarmayi basarmislar. tebrik. --- spoiler ---
--- spoiler, üstelik başka bir filme de spoiler --- ama büyük spoiler değil: yaşadıkları sınırların dışarısı hakkında eksik ve yanlış bilgilendirilmiş, hapsedilmiş, kişiliklerinin gelişmesine izin verilmemiş, öğretilmiş çaresizlikten muzdarip, en sıradan oyuncaklardan büyülenen ve popüler kültürle karşılaştıklarında ona hiçbir anlam veremeyen çocukların hikayesi olmasıyla, dogtooth ile sahip olduğu paralellikleri de kaydedelim. --- spoiler, üstelik başka bir filme de spoiler ---
mark romanek, çektiği müzik videolarından da bildiğimiz üzere görüntülerin dilinden çok iyi anlayan bir yönetmen. burda da görüntüleri konuşturuyor adeta. üç farklı zaman dilimi ingiltere'sinin görüntüleri gerçekten harika. dış mekanlarda daha çok, filmin melankolik havasına uygun şekilde soluk renkler tercih edilmiş. oyunculuklar anlamında özellikle carey mulligan çok öne çıkıyor. kathy'nin masumiyet dolu doğasıyla tam anlamıyla bütünleşmiş... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…akma-2010.html)
bilim kurgunun dibine vurmuş filmdir. --- spoiler --- niye kaçmıyolar ya ben olsam ohoo hertürlü kaçardım,beni öyle kesip biçicek doktorun götünden kan alırdım demek yerine karakterleri anlamaya çalışmak filmden alınacak tadı kesinlikle katlar.kendimiz olarak görüp öğrendiklerimizle filmdeki karakterlerin yaşamışlıkları,öğrendikleri ve en önemlisi kafalarındaki sınırlar çok çok farklı.zaten kaçabileceklerini akıllarının ucuna bile getiremedikleri için sırf birkaç yıl daha birlikte yaşayabilmek uğruna okulun müdürü emily hanımla konuşup aşklarını ispat etmenin peşine düşüyorlar.evet ben olsam bende kaçarım aga manyakmıyım ölmeyi beklicem fakat bilimkurgunun olayı da bu değilmidir zaten ? filmde yıllar sonra tekrar buluştukları zaman yaptıkları gezide de yolun kapalı olduğunu gördüklerinde çitin üstünden atlayıp geçmeyi akıl edemiyorlar,çocuk yandaki kapının açık olduğunu fark ettiğinde yürüyerek devam edebileceklerini anlıyorlar filmdeki bunun gibi örnekler karakterlerin kafalarındaki sınırları gösterip neden kaçmadıklarını açıklıyor aslında. --- spoiler ---
uzun zamandır bu kadar kötü bir film izlememiştim. güneşle ve baharla ve can erikle ve çilekle içime dolan tüm yaşam enerjisi yandı bitti kül oldu. içim kıyıldı. göz kenarlarım kırıştı. yüreğim burkuldu. saçlarım beyazladı. tırnaklarım zıngıçtı. ellerim zörgündü. bu ağır tahribatı atlatarak eski günlerime dönebilmek için bir woddy allen filmi eşliğinde can eriğe vuracağım kendimi. ve elbet güneş yeniden açacaktır. ve elbet bahar, kuzey yarım küreli bir adamın üzerine yeniden doğacaktır. (heroic bir müzik girer, bedbaht adam usulca entry'yi terk eder).
omrumu curuten film. sansimiza kuselim ki kitaptan bir sekilde haberi olmamis ingiltere esansli bir cift olarak, gece gece son matinede bir diger secenek olan gerilim filmiyle bos yere mutlu kafamizi bozmayalim diyerek seanstan biletimizi aldik; bu guzide filmi bir ask filmi sanarak. oh matmazel, bu ne buyuk bir yanilgi! ben ki "cok aglarsin" dedikleri icin babam ve oglum'u izleyememis, eski turk filmlerinden kose bucak kacan , haluk levent'in nerdesin adli sarkisinin arka fonunda kullanilan melodinin orjinalini duyunca o gunden umudunu kesen yufka yurek; uzun suredir boyle bir omur torpusu gormedim. agla, ezil buzul bir yere kadar dedik, dur dedik, durmadi. verdi somuruyu, verdi duygusali, verdi drami, kusku icinde, bel icinde birakti moralimizi gece gece. amma ve lakin; etkileyici. carey mulligan'i eve alir beslerim. charlotte rampling'e bir kez daha saygilarimi sunarim. bilahere de, cok daha etkileyici oldugunu tahmin ettigim kitabini okuma, etud etme niyetindeyim.
depresif film.. para da vermedim ama yine de harcadığım zamana acıdım valla.
yani ne diyim bi süredir sinemaya gitmiyorum, gitsem de dünyanın en cool insanı olduğum için yalnız gidiyorum. şaka len şaka bu filme gitcek adam bulamadım. neyse ciddiyet. ne mi oldu? gözyaşlarım sel oldu. ağzıma sıçtı. bütün enerjimi emdi. drama queen bi insanın zevk alacağı bütün mazoşistlikler var zaten. aşk var bebeğim. ha bi de klonların savaşı var spoiler vermek gibi olmasın ama.. ya böyle filmleri seyredince hayat çok kısa diyip bi gaza gelmeler oluyo bende. garden statete de oldu bu. konu olarak alakaları yok tabi de öyle aklıma geldi. neyse gaza gelmelerim eve kadar sürüyo tabi. sonra film o film diyip bıraktığım yere dönüyorum. ha benzer konulu bi moon var en yakın, klon olunca hayat çok zor yae. normalken kolay sanki alın dinleyin bonus olarak, >> http://www.youtube.com/watch?v=tmgyknr-vbk içim şişti yeter
keira knightley'yi, natalie portman'a benzetenlere, buyur buradan yak canım diyen film.
--spoiler içerebilir-- benim de aklımı kurcalıyor neden kaçmadıkları. ama bileklikleri var, o dikkatimi çekti. bi yerlere okutuyorlar sürekli. muhtemelen takip ediliyorlar, kim nereye girdi - çıktı, izleniyorlar. ve kaçacak olsalar yer tespiti de yapılıyor olabilir. (sadece tahmin.) --spoiler içerebilir-- mutlu olduğunuz zaman izlemeyin, yazık olur o ruh halinize, kolay geçmiyor ele. mutsuzken izleyin, mutsuzluğun dibini görün.
--- spoiler --- sonunun çok farklı bitmesini istediğim fakat başından beri nasıl biteceği kesin hatlarla belli olan film. şimdi kitabı okumadım yalan yok, bir badim yazmış buraya merak ettim izleyeyim dedim. izlemez olaydım, film bir kere çok ağır melankoliğe bağlıyor izleyecek olan kendini ona göre hazırlayıp izlemeye başlasın. ha benim gibi ''aa dur bakayım aşk filmimiymiş bu'' diye bir cümle kurarsanız üzülürsünüz, ciddi söylüyorum üzülürsünüz. film genel hatlarıyla oyunculuk olarak güzel, kurgusu kitapla aynı mıydı bilmiyorum ama ben sonlara doğru ''şu gidişat değişse keşke, kaçıp gidin lan neyin misyonu'' diye çok serzenişte bulundum. içinde güzel bir aşk hikayesi var, biraz geç kalmış vuslatın kısa sürdüğü tarzda. sanırım vurucu noktalarından biri de bu. eğer keyifsizseniz, depresyondaysanız, daha yeni bitmiş bir ilişkiden çıkmışsanız kesinlikle oturup izlemeyin bu filmi. hem bünyenizi yorar, hem de ertesi gün sizin için çekilmez olur. öyle ortaya karışık pizza tadında bir film* --- spoiler ---
insanda garip bir hüzün ve nedensiz bir soğukluk hissi bırakan film. izlediğim andan itibaren neden böyle bir hayatı kabul ettiklerini sorgulamak gelmedi aklıma, tek odaklandığım kathy'nin çocukluğundan itibaren olaylar karşısında gösterdiği olgun tavırları oldu. özellikle never let me go yu dinlerken hissettiği huzur ve aşkın yerini, ruth ile tommy'yi elele gördüğü andaki hüzüne bıraktığı o sahne içimde bir şeyleri kanattı. bu kadar kısa bir ömrün yalnızlık, acı ve özveri ile geçmesinden daha da önemli bir şey var bu hikayede; o da bu kadar kısa bir ömrün başka bir hayatın kopyası olması ve hep onun gölgesinde kalması. en kötüsü de bu galiba, gerçekten sahip olduğumuz hayatlar üzerinde bile tam anlamıyla söz sahibi değilken; başkalarının hayatlarının bir parçasıyken ne denli konuşma hakkına sahip olabiliriz ki..
son zamanlarda izlediğim en güzel, " bi daha izlemek istiyorum" diyebildiğim enteresan film.. insanın suratına kendi hayatını dan diye çarpan cins bi şey.. film boyunca çıkış yolu arıyorsun sonra kendi hayatın geliyor aklına.. "sanki biz farklı bi bokun içinde miyiz ki arkadaş?" cümlesiyle birlikte her şeyi olduğu gibi bırakmaya karar veriyorsun.. hayat tuhaf bi şey..
agir ilerlemesine karsin daha da uzun olsa hayir demeden izlenebilecek bir film. final tahmin edilebilir olmakla beraber hissettirdikleri agir ve ruhunuzun yuz bin kat icine islemesi mumkun. siddetle kitabi da okuma arzusundayim.
kitabını bilemem lakin film oyuncular ve seyirciler için zaman kaybı. film içi mantığı kavramak mümkün değil, dayıyorlar kederi elemi aşkı ondan sonra bunaldım yok sıkıldım. sistemin ortaya çıkışı ve işleyişi biraz anlatılsa inandırıcılığı artardı ama o da yok, aşk-meşk kavuşamayanlar bitti peh... he canımı sıktı mı sıktı biter bitmez a good year çaktım mis... http://www.youtube.com/…sowural7w6w&feature=related
bu yıl izlediğim en iyi yabancı film. tommy ile kathy 'nin beraber yattıkları sahnede tommy 'nin, kathy'nin sadece gözlerinin içine bakması ve bakışlarındaki hüzün mutluluk karışımı çok iyi sahnelerinden birisidir.
beni keira knightley'den soğutan ve andrew garfield'a bir kez daha hayran bıraktıran yegane film. saçları siyah olsaymış kesinlikle daha iyi olurmuş ama olsun yine de seviyoruz kendisini. kitabı kesinlikle daha iyiydi ama filmi de fena sayılmazdı hani.
son zamanlarda bu kadar eğlenerek gidip de huzursuz bir biçimde çıktığım bir film olmamıştı heralde. kitabını okumamıştım, hakkındaki yorumları da bilerek okumadım ki içine etmeyelim filmin. dram olduğunu biliyordum ama bu kadar ağır bir dram olacağını tabiki tahmin etmemiştim. şöyle diyeyim filmden sonra geceyi uzatacakken o kadar huzursuzlandımki ben eve gidiyorum yea diyip salladım arkadaşı. ama beğendim mi? beğendim. --- spoiler --- kitabı daha güzeldi diyen olmuş elbet kitabı daha güzeldir ve bu organ bağışı sisteminin nasıl ortaya çıktığını, neden insanların buna isyan etmediklerini, olayın neden bu kadar normalleştiğini daha detaylı ve açıklayıcı bir şekilde anlatıyordur. çünkü filmin her saniyesinde lan bunlar niye kaçmıyorlar, niye bu kadar kabullenmiş bir biçimde yaşıyorlar diye geçiyor insanın aklından. anlatılanları kabullenme, bir boyun eğme mi, yoksa kendilerini özel insanlar olarak mı hissediyolar bilemiyorum. aşk bizi kurtaracak noktasına geliyorlar ama zaten filmin sonu başından belli olduğu için o çaresizlikle izliyorsunuz hallerini. tamamlanmayı beklemek, öleceği zamanı kestirebilmek ve sadece bunun için yaşamak ilginç bir şekilde anlatılmış. ve son olarak ruth sen ne kaypak bi kızmışsın arkadaş, kathy seni de evimin kadını yapacam lan. --- spoiler ---
konusuyla ve ağır anlatımıyla insanın içine oturan bir film.
zatima 2005 yapimi the island 'in re-run yapimi huvviyetinde gorunen film.hollywood da para sacilan ozel efektler , araba takip sahneleri ve memelerin cekim gucunden arindirilmis hali (bu aralar ayni anda cnbc-e oynayan hollywood-camelot , british-camelot gibi).bunlarin yerine basarili oyuncular tercih edilmis. --- spoiler --- filmde tommy in cocuklugunda yaptigi gibi isyan edisi disinda bir iki olay daha daha gormeyi umit ediyordum en azindan hailsham disinda daha ozgur yetismis diger okuldan asik ciftin lokanta da gercegi ogrendikten sonra kendilerini asmalari yada el kaideye suicide-mission icin katilmalari gibi ve ya en azindan tommy den masada kesilmeden once gulumsememesini bekliyordum yok ama senaryo vurup geciyor . keira knightley icinse atonement'in tam tersi bir sekilde, hirsindan calmaya calistigi erkek icin keffareti odeyen bu sefer kendisi oldu, ruth'un 3. bagisini yapip gorevini tamamlamasindan sonra gozleri acik gitti ama sanki tatli bir huzur icindeydi. carey mulligan icinse benim refakatcim sen ol yillarca hastanade yatmaya raziyim. --- spoiler ---
filmi ankara'ya istanbul'da gösterimden kalktıktan sonra gelmiştir. kitapta minicik ufacık ayrıntılarla "acaba?" moduna girdiğiniz ve sonunda tamamen farkına vardığınız koca gerçeği filmin başında söyleyerek aslında yapımcıların dertlerinin daha derin bir şey olduğunu, ve bunu anlatmak istediklerini düşündüm, çok iyi niyetli de olabilirim. "neden kaçmıyorlar, neden isyan etmiyorlar" gibi sorulardan da daha derin bir şey bu, daha bir kafka adeta. sonuç olarak kitabı okumuş olmama rağmen filmi de beğenen azınlıktanım, ehe. bir de öyle süper post-colonial okuması yapılıyor ki, oku oku bitmiyor anasını satayım. filmi izledikten sonra arkadaşım bir de district 9ı izlememi önerdi, evet, ben de size öneriyorum.
adolf hitler ikinci dunya savasindan galip ayrilsaydi belki bu hikaye gercek olacakti. baskalarina organlari bagislayip olmenin gorev oldugu ve herkesin bunu boyle kabul ettigi bir dunyaya dogup tum hayatini bu baskiyla geciren cocuklarin bunu oldugu gibi kabul etmesi gercekci bir tahmin. aslinda bununla karsilastirilabilecek benzer bir kandirmaca gunumuzde de oynaniyor: populer dinlerdeki sacma sapan hikayeleri (yok cennette elma armut yemisler de kovulmuslar falan) ust benligimizle reddederken icimizde hala kucuk ve nedeni belirsiz bir sucluluk hissedebiliyoruz. ikisi de ayni kaynaktan besleniyor: istedigi kadar sacma sapan olsun, milyonlarca insan sana gozunu actigin gunden itibaren bunu dikte ediyorsa, kacip kendini ozgur birakmak zordur. herkes basaramaz. filmdeki karakterlerin topu topu 3-5 yil daha fazla yasamak icin yasadiklari umut ve istek, aslinda bu organ bagislayip olme isini hic de gonullu yapmadiklarini ve yasayabilseler uzun yasayip gideceklerini gosteriyor. devlet ve toplum baskisi, sen nelere kadirsin. bilim kurgu alaninda degerlendirilebilecek, epey begendigimiz bir filmdi bu. herkese oneririm.
inanılmaz derecede rahatsız eden bir film. keşke izlemeseydim diyorum, kötü film olduğu için değil, verdiği rahatsızlık duygusu sebebiyle.
3 haftadır etkisinden kurtulamamışım sanırsam ki aklıma gelip gelip duruyor. --- spoiler --- tommy allah belanı versin. erkek milleti diil misiniz hepiniz aynısınız!!!! orda gül gibi aşık kathy varken hemen ilk kaşı gözü oynayan kevaşeye koşa koşa git zaten, sonra da ben hep seni sevdim bilmem ne. iyi oldu sana, sırf senin götlüğünden beraber olamadınız, arabadan inip bağırırsın öyle işte,, aferin. --- spoiler --- çok sinirlendim şu an aklıma geldi de.
izledikten sonra uyuyamadığım nadir filmlerden. zaten gece yatarken ne diye film izler insan, manyak mıdır? izledikten sonra şöyle yazmıştım; "film izliyorsun, hayatın değişmiyor. su altına ittiğin gerçekler dev dalgayla yüzüne vuruyor. ne yüzünde yarattığın bahane gülümsemelerin aptallığına inanasın geliyor ne de yatıp uyumaya halin kalıyor. zaten rüya görmekten bıkmış şapşal halinle yana yakıla bir gerçek ararken, başını yastığa teslim etmeye güvenemiyorsun." ve şöyle de devam etmiştim: http://bit.ly/iujir7
o güzel kızın sabrına ve o küçük güzel çocukların o sessiz kabullenişlerine hem sinirlenip, hem hayran olduğum bir değişik film. genelde bıçaklayarak öldüren filmleri severim. bu böyle uykuda kalp krizi gibi geldi. bu arada, hayatımda bir kere "gitme" diye ağlamışlığım vardır ama "gitmeme hiç izin verme" lafı henüz çıkmamıştır ağzımdan. yemem dediğim her boku itinayla ağzıma tıkan kadere duyrulur.
--- spoiler --- hailsham'de sabah toplandıkları sırada kathy, tommy ve ruth kahpesinin el ele tutuştuğunu gördüğünde o tüm saflığıyla iç çekti, boğazı düğümlendi ya, öldüm ben burda arkadaş. o nasıl güzel bi oyunculuktur. o nasıl bi dayanamamadır. resmen öldü o anda ve ben bizzat hissettim o duyguyu. --- spoiler --- izleyin derim, güzel bir film.
keira knightley'e karşı antipatim oluşmasını sağlayan film. film bittiğinde kendinizi buhran içinde bulursunuz. --- spoiler --- kathy'e akıl sır erdirmek mümkün değil. aşıksın, neden söylemiyorsun arkadaş? zaten kısacık ömrünüz var. hiç olmadı çekersin tommy ile ruth'u kenara. bak tommy ben sana aşığım, ama ruth'cum sen varsın diye kalbime gömüyorum bu aşkı, o yüzden gidin biraz ötede sevişin dersin. çekilecek çile değil. --- spoiler ---
--- spoiler --- buraya gelir ve çocukluğumdan beri kaybettiğim her şeyin silinip gittiği yer olduğunu hayal ederim. kendi kendime eğer bu hayalim doğru olsaydı ve yeterince uzun süre bekleseydim ufukta bir silüetin belireceğini, bana gitgide yaklaşacağını, sonra da gelenin tommy olacağını söylerim. el sallardı. belki çağırırdı bile. hayalimi bundan öteye götüremem. buna izin veremem. onunla vakit geçirebildiğim için çok şanslı olduğumu hatırlatırım kendime. --- spoiler ---
filmde bazı nenlerin eksik kaldığı aşikar, özellikle kazuo ishiguro'un kitabını okumakta yarar var diye düşünüyorum ki ben henüz okumadım buna rağmen, melankolik bir havanın filmin geneline yayılmaması için zaman zaman özellikle kathy ve tommy ilişkisinde bazı boşluklar yer almış. bu boşluklar izleyiciye bırakılan boşluklardan ziyade senaryoda kopuşlara neden olmuş. bir diğer konu olan ''neden isyan etmiyorlar'' gibi sorulara verilecek cevabın da kitapta olduğuna inanıyorum, sonuçta düşünsel olarak yoğun bir alt tabanı bilimkurgu olan romanın, sinemaya aktarılmasını kim şu zamana kadar iyi bir şekilde başarabildi.
izlemeseniz de olur bi film bence. daha önce islenmis bi konusun göze/kulaga hitap eden sekli. vaktiniz varsa izleyin tabi. bi de keira, sevmiyom annem seni. --- spoiler --- hayatta hepimizin kabullenisleri var, sonumuzu önceden kestirip isyan edislerimiz var. "klonlarin" -yasamak istiyorum- haykirislari, onlar insan midir-ruhlari var midir tartismalari artik orijinalligini yitirdi kanimca. ruhlari olduguna emin oldugumuz-klon olmayan- o kadar cok insan hergun ayni haykirisi seslendiriyo ki, hem de hasta olup da organa/dokuya ihtiyaclari oldugundan degil, paraya ihtiyaci oldugundan. cocugu ac olan bi annenin haykirisini duyuyo muyuz, duymuyoruz. o sessiz cigliklarin hicbirini duymuyoruz gun icinde. duyamayiz da,gucumuz yetmez ki, duysak da caresiziz. kendi caresizligimiz icinde, baskalarinin caresizligini izleyip duygulanmak biraz yapay geliyo. hayat rengarek bi masal degil, cogu zaman cirkin, zor ve karanlik. hepimiz caresiziz, yasam savasi veriyoruz. bunu hatirlattigi icin duygulandirabilir, ama gerisi fasa fiso. hayatin farkinda olup da bu filme hungur sakir aglayacak biri oldugunu sanmiyorum. duygusalligi, hergun yasanan insan manzaralarindan, hayata dair ic burkan detaylardan daha derin degil zira. klon olsun, insan olsun, hayat zor. ama bunda aglamaya degmez sanirsam. hele bi de öleceksek. --- spoiler ---
siyaset felsefesinin en sevdiğim filozoflarından ve en kafa adamlarından a.huxley'in cesur yeni dünya romanını hatırlatmış, ara ara içimdeki isyan duygularını alevlendirmiş, neden sorusunu milyonlarda kez sordurmuş, öğrenilmiş çaresizliğin bu kadar etkileyici ve bazı bünyelerde bu kadar kırılamaz olması sarsmıştır.
guzel cekimleri olan basarisiz bir film.
http://www.fragmantr.com/content/beni-asla-birakma adresinden hakkında yazılan leziz eleştiri yazısının okunabileceği film
imdb notu 19.694 oyla 7.3 olan, 103 dakikalık, 2010 yapımı, mark romanek filmi. sanırım bu eserden keyif alınabilmesi için, öncelikle ve mutlaka kitabının okunması gerekiyor. filmde eksik bi'şeyler var çünkü. sahnelerin güzelliğine, oyuncuların kalitesine rağmen yarım kalmış bir şeyler. karanlık bir film üstelik. her anlamda karanlık, içini sıkıyor insanın. can sıkıntısından ziyade, şahit olduğun halde bir şeyler yapamanın sıkıntısı gibi bu. --- spoiler --- kafanı kurcalıyor, her an, "haydi şimdi kaçın artık" diye dönüp duruyorsun koltukta; kaçmayacaklarını bile bile. biterken kendi kaçamayışını sorguluyorsun . --- spoiler --- kendi galerine gidip, kendi sanat eserlerini bakıyorsun; ruhunu görebilmek için. aylar, yıllar önce yazdıklarını açıp okuyorsun. "bir ruhum varmış" diyor, ama sevinemiyorsun. bi'de aşk var içinde, o karanlıkta ilerlemeye çalışırken ayağına takılıyor sanki. --- spoiler --- kaderine çığlık çığlığa kızgın ama vakur bir sessizlikle izliyor gidişini son sahnede, daha ilk sahneden gideceğini bile bile... --- spoiler --- standart değerlendirmemden 7 puan topluyor bu film ama ben, uzun ve uykusuz bir kış gecesinde, daha da uykusuz kalmak istendindiğinde izlenmeli diyor 6 dan fazlasını vermek istemiyorum.
bu sözü söyleyecekseniz, üzerine asla sizi bırakamayacak şekilde söylemelisiniz, elvis gibi... love me tender'ın en güzel yerlerinden biridir belki de bu sözün geçtiği cümle. içinize işler elvis söylerken.
dostluk, aşk, çocukluk, kıskançlık, bunlarla ilintili içimize attığımız ve bir daha dışarı çıkartamadığımız duygular üzerine olağandışı bir hikaye-film. kalp nasıl ağırlaşır, ve kırılgan diye düşündüğümüz ruhumuz bunca ağırlığı nasıl taşırın hikayesi. renkleri, mekanları, oyuncuları, her karesi çok özel, boğazınızda düğümlenen anların çokluğuyla, perdeye kilitlendiğiniz bir zaman dilimi. ama hepsinin üzerinde ve belki de film bittikten sonra da uzun süre içinizde kalan, kafanızda evirip çevirip nereye koyacağınızı bilemediğiniz, acımasızlık, hayat çok acımasız. ansızın birileri gelip karaciğerinizi, böbreğinizi ve en son kalbinizi yerinden söküp almayacaktır, ama film "hayat acımaz"ın sizdeki yansımasını, yani aslında çok iyi bildiğiniz bir insanlık durumunu kulağınıza tekrar fısıldayacak. duymazdan geldiğiniz bu ses, kimbilir, bu sefer daha anlamlı gelecek.
--- spoiler --- kitabın sonuna doğru kitaba adını veren şarkıyı açın çalsın dursun, okumaya öyle devam edin. "...o gün senin dansını izlediğimde, başka bir şey daha gördüm. yepyeni bir dünyanın hızla yaklaştığını gördüm. daha bilimsel, verimli bir dünya, evet. eskinden beri var olan hastalıklara çareler bulunan bir dünya. çok iyi. ama aynı zamanda katı, zalim bir dünya. sonra gözlerini sıkıca kapatmış, küçük bir kız gördüm, eski iyi yürekli dünyayı göğsüne yaslamış, artık kalamayacağını yüreğinde hissettiği bu dünyayı tutuyor ve ona yalvarıyor, onu asla bırakmasın istiyordu. ben bunu gördüm. karşımdaki sen değildin aslında, senin dansın değildi, bunu biliyordum. ama seni gördüm ve yüreğim sızladı. bunu asla unutmadım" --- spoiler ---
--- spoiler --- 2011 yılı, başrollerinde keira knightley, carey mulligan ve andrew garfield'ın oynadığı bir mark romanek yapımı. sadece organ bağışlaması için yaşatılan insanlar gibi fantastik öğeleri barındıran bir film. bu filme bilimkurgu da denilebilir mi bilmiyorum ama dramanın dibine vurduğu kesin. 103 dakika boyunca sürekli depresif bir havanın içine sokuyor izleyicileri. filmin başlarındaki okulda, katı kuralların olduğu normal bir yatılı okul havası var, taa ki yeni gelen öğretmenin çocuklara ve aynı zamanda bizlere geleceklerini anlattığı ana kadar. yalnız bu bölümde kafama takılan bir şey var: o yaştaki çocukların çok zeki konuşmaları. taş çatlasın 12-13 yaşlarındaki çocuklar bildiğin yetişkin gibi konuşuyorlar. bana o yaşta elime kağıt tutuşturup burada yazıldığı şekilde konuş deseler bile zorla konuşurdum herhalde. bu yüzden biraz konsantrasyonum dağıldı, çocuklar okuldan ayrılana kadar zor toparladım. şimdi şöyle düşünürsek filmde başkalarının dedikleri gibi hatta sadece başkaları için yaşayan, çaresiz, kişiliklerinin gelişmesine izin verilmemiş, hayatlarının sınırları belli olan, sevgilerini göstererek bir kaç yıl daha fazla yaşayabileceklerini sanan insanlar var. filmi sadece bu açıdan baktığımızda gayet iyi bir drama. normalde izleyiciye sorular sordurtmak da iyidir, ki bu filmde de soruyoruz. ama sorduğumuz soru; niye? arkadaş bu insanlar niye kaçmaya çalışmıyorlar, niye bu mal gibi hayatı kabul ediyorlar, niye kimse yardım etmiyor, niye bütün dünya bu olayı kabullenmiş, niye, niye? şimdi sen gelsen şöyle bir anlatsan şunlar oldu da ondan böyle diye filmin içerisinde kendi mantığı varmış der, konuyu kapatırız. bir ara çocuklar birilerinin klonu olduğundan söz ediyorlardı. klonlandıkları için mi böyleler? e madem klonlarken isyan çıkarmalarını falan engelleyebiliyorsunuz bu aşk meşk olaylarını da çıkarın aradan biraz daha fazla yaşamak istemesinler sizin de işiniz kolaylaşmış olur. eğer bu yüzden de değilse o zaman ne? açıklasanıza. böyle sanki bir devam filmiymiş gibi olmuş, olmamış. sonuçta drama yönü gayet iyi olan ancak genel olarak senaryosunda(kitaptan uyarlanma) bazı eksikliklerin bulunduğu bir film olmuş. belirttiğim olumsuzluklara rağmen -zaten bunları kafya takmayan birçok insan olacaktır- izlenebilir. hatta izleyin siz en iyisi :) --- spoiler ---
(bkz: ölünceye kadar defalarca izlenmesi gereken filmler)
--- spoiler --- izlediğim filmler içinde belkide en etkileyici sahnelerden birine sahip olan film.tommy nin ameliyatından önce o gece arabadan inmesi ve o an yaşanılan şey yıkıcı bir etki yaratıyor bünyede.çaresizlik hissi bu denli mi güçlü anlatılabilir. --- spoiler ---
çarpıcı bir konuyu ele almasına rağmen çok da ilginç olmayan ama yine de düşündürücü, kafa yordurucu, kendini okutan bir kitap bu. yazarın küçük yaştan itibaren japonya'da değil de ingiltere'de yaşamış olması, anlatımını diğer japon yazarlardan ister istemez farklı kılıyor. ancak yine de muhtemelen ailesi sayesinde edindiği japon kültürü, olaylarda "kabullenmişlik", anlatımda "keskinlik" olarak kendini gösteriyor. ve cinsellik. hemen hemen bütün japon edebiyatı ürünleri gibi bu kitapta da cinsellik, hayatın tam ortasında olan bir şey. ilişkilerin en sıradan unsuru, yaşamaktan ve anlatılmasından en çekinilmeyecek konulardan biri. kitap için; --- spoiler --- normalde sonradan ilişkiye dönüşen arkadaşlıklar bana hiç inandırıcı gelmemiş ve beni gıcık etmiş bir konudur. ama burda katy ile tommy'nin daha en başlarda bile aralarında herkesinkinden farklı bir bağı olduklarını, eninde sonunda biraraya geleceklerini seziliyor. o yüzden değil rahatsız olmak, merakla bekliyorsunuz ne zaman biraraya gelecekler diye. arka plandaki bu aşk, kimseye gelmese de bana naif ve güzel geldi. elbette yaşayabildikleri ölçüde. aşkı ve duyguları hissedebildikleri kadarıyla. gerçek insan olmamaları, duygu denilen şeyi bizler gibi algılamalarına engel nihayetinde. kitap boyunca neden kimsenin kaçmaya yeltenmediğini, kaçsalardı ne olacaklarını düşündüm. ama sanırım burda onları kendimiz gibi düşünme hatasına düştüm. dünyaya getirilme amaçları, aldıkları eğitim, kabullendikleri sonları...bırak kaçma planı yapmayı, "kaçma" fikri gelmiyor bile akıllarına. fakat ne olursa olsun ölüm, onların deyişiyle "tükeniş" denen şeyleri bu kadar kolay içselleştirmiş olmaları, birbirlerini son kez görme olaylarını çok sakin atlatabilmeleri bana hep garip geldi. norfolk'ta tommy'nin katy'ye "hadi o yıllar önce kaybolan kasetini arayalım" demesi, bunun üstüne kasetin bir kopyalarını bulmaları, ve tommy'nin; -o günlerde, kasetini kaybettiğin zaman, onu bulup sana getirsem nasıl olurdu diye aklımdan geçirdim. ne derdin, nasıl bakardın bana deyişi...o andan itibaren tommy her şeyi yapabilir diye bekledim ve onun gibi hırçın ama içli bir çocuk neden kaçmıyor, neden katy'yi de alıp gitmiyor diye düşündüm. --- spoiler --- film için; --- spoiler --- ruth tamamen kötü ve gıcık bir karakter olarak işlenmiş, halbuki o da herkes gibi inişleri çıkışları ve sevilecek yanları olan biri. katy ile sağlam bir arkadaşlıkları ve katy'nin ne olursa olsun koparamadığı bir bağları var. fakat filmede o kadar yüzeysel anlatılmış ki bu... okul hayatları inanılmaz çabuk geçiştirilmiş, çok sönük olmuş. o kadar çok hikaye vardı ki oysa hailsham la ilgili.hangi birini diyeyim...ama en önemlisi de katy'nin o şarkıyı dinlerken ağlaması, madam'ın onu görmesi, onun da ağlaması. sonra kasetin kaybolması. ve dolayısıyla norfolk'ta tommy ile o kaseti araması...hiçbiri yok. fakat madamın evinden dönerlerken tommy'nin arabadan inip attığı çığlık ve son kez ameliyat masasına yatıp katy'ye gülümseyişi inanılmaz güzeldi. katy'nin de filmin en sonunda o tel örgülerin önüne gelmesi ve orada dedikleri, kitabı okurken "neden kaçmıyorlar?" diye sormama güzel cevap oldu. önünde bir tel örgü var ve onun öte tarafına geçmeyi düşünmüyorlar bile, kendi hayatlarının, organ bağışladıkları hayatlardan çok da farklı olmadığını düşünüyorlar çünkü. filmin en güzel ve en kilit yeri bence burası. --- spoiler --- son söz: eğer zahmet edip kitabı okursanız bir şey kaybetmezsiniz. ama filmi izleyecekseniz, son 7-8 dakikasını izlemeniz yeter, beğenmek ve etkilenmek için.
bu filmde aşk görüyorsanız ben size açıklayayım, kathy'ye * baktığınız için. bir insanı temiz sevmek, hiçbir şey beklemeden ve yıllarca sevmek gibi bir şey var çünkü ortada. insanın gözlerini dolduran da bu. bir de sanırım beklemek. "gitme" veya "gel" diyememek. hep bir beklemek. ve zayıflık.
spoiler içerebilir.. izlerken, özellikle filmin sonunu tahmin ettiğim andan itibaren, ısrarla şunu sordum kendime: ben olsam, kathy kadar güçlü kalıp, misyonumu tamamlamak için hayatta kalmaya devam eder miydim? böylece, nasıl olsa bir noktadan sonra bana da yar olmayacak vücudum, birilerinin hayatını kurtaracaktı.. ya da acaba, kaderime razı olmayıp, 'nasıl olsa bir gün bitecek bu hayat, madem benim istediğim zamanda bitsin' diyerek, tommy'den sonra ve onun gibi gülerek, ben de gidermiydim onun yanına.. bulamadım..sanırım tekrar izlemem gerek.. spoiler içerdi..
beklemek en yabanci oldugumuz kavramken. birilerinin boyle buyuk caresizigin orta yerinde bir baskasini bu denli sabirla bekleyebiliyor omasi bile vuruyor filmi izlerken. kafamdaysa bir dolu soru isareti. cok sey soyleyesim var film hakkinda aslinda, ama en cok istedigim kitabi alip, hemen okumak. ve evet, gercekten mutluyken izlenmemesi gerek filmin.
fazla dram içeriyor olsa da, farklı konusuyla beğenimi kazanmış bir film. sırf keira knightley için bile izlenebilir.
filmin sonu derinden vurur insani. biz filmdeki genclerin caresizligine uzulurken ve acirken kiz son sahnede bizi silkeler ve der ki; spoiler bazen kurtardigimiz insanlardan farkli bir hayatimiz olup olmadigini merak ediyorum. cogumuz neden bu dunyada oldugumuzu, neden yasadigimizi bilmeden ve ne kadar zamanimiz oldugunu hissedemeden bu hayati "tamamliyoruz"... spoiler hepimiz oyle veya boyle bir misyonu tamamlamak icin bu dunyadayiz. not: ilk defa spoiler kullandim ve cok heyecanliyim,evet.
--- spoiler --- belki genel olarak güzel şeyler anlatan bir film. ama ben tommy ve ruth'u el ele gördükten sonra o ana takılı kaldım ve tommy'nin ruth tercihinden başka bir şeye pek odaklanamadım. bu nasıl bir ahmaklıktır!? ahmak tommy! dünyalar tatlısı kathy seni mutlu edebilmek için uğraşsın çabalasın, aşık olsun kız sana, sen de ona aşık ol, ama sonra hiçbir şey olmamış gibi elini tutan ilk kıza* gömül. salaksın tommy. --- spoiler ---
--- spoiler --- "kızlar hoşlandıkları erkeklere sert davranır derler" --- spoiler ---
arka arkaya izlediğim iki karanlık klonlama filminden biri. diğeri için; (bkz: womb) --- spoiler --- filmde aşk üçgeni dışında zerre kadar duygu sömürüsü yokken bu kadar iç sıkan, rahatsızlık veren ne diye düşünüyorsunuz sonuna kadar ve sonunda kathy'nin ağzından dökülüyor filmin genel ruh hali: "bizim hayatımızın kurtardığımız hayatlardan pek de farklı olmadığını düşünüyorum. hepimiz misyonumuzu tamamlıyoruz." bağışçıların bu tamamlanma durumu toplum hayatı içinde öyle kanıksanmış ki, "çocuk mezun olsun, emekliliğimi isteyip güneye yerleşeceğim" kadar olağan duruyor. ve bu olağanlık "klonuz ama biz de insanız" duygu sömürüsünden çok daha fazla etkiliyor insanı. "belki de hiç birimiz yaşadıklarımızı tam olarak anlamıyor ve yeterli zamanımız kalıp kalmadığını hissedemiyoruz." doğal insan olarak senin yaşamını, kısa ömürlü bağışçı bir klonun çaresizliğinden ne ayırıyor? işte filmin sahip olduğu dramatizm tamamen burda. ve bu yüzden aynı ana temayı kullanan diğer filmlerden çok farklı bir noktada duruyor. --- spoiler ---
yer yer boğucu olmasına rağmen etkileyici bir film, ismine bakıp salya sümük bir aşk hikayesi bekleyenler boşuna vakit kaybetmesin.
filmi kendinden daha iyi olan kitaplardan. uzun süredir beni böylesi yoğun etkileyen bir film izlememiştim ve hemen kitabını da okumak istedim. doğrusu filmde eksiklikler olduğu hissediliyor fakat yine de kafada uzun ve ağır düşüncelerle yatağa uzanınca etkisini anlıyorsunuz. kitabı okurken de aynı şeyleri yaşamaktan korkmuştum lakin hiç öyle olmadı. anlatım dilini, akışı sevemedim bir türlü. karakterler ve öykünün kendisi işlenememiş bir cevher gibi orada öylece dururken sinirlendim de biraz. bu yüzden de kitap hala elimde sürünüyor. uyarlamaların farklı eserler olduğunu bilsem de, genellikle kitapları filmlerinden daha çok severim. yalnız bu durumda filmi izlemeden kitabı okusaydım, kitabı daha fazla sevmeyeceğimi biliyorum.
tüm film boyunca dram çok iyi hissettirilmiş ve bir hüzün havası hakimdir. herşeyiyle güzel bir filmdir ama en vurucu yanı tabikide son dakikalarıdır, çaresizlik ve bulunulan durum mükemmel anlatılmıştır.
(bkz: florence and the machine) (bkz: ceremonials) looking up from underneath, fractured moonlight on the sea. reflections still look the same to me, as before i went under. and it's peaceful in the deep, cathedral where you can not breathe, no need to pray, no need to speak now i am under. oh, and it's breaking over me, a thousand miles down to the sea bed, i found the place to rest my head. never let me go, never let me go. never let me go, never let me go. and the arms of the ocean are carrying me, and all this devotion was rushing out of me, and the crashes are heaven for a sinner like me, but the arms of the ocean delivered me. though the pressure's hard to take, it's the only way i can escape, it seems a heavy choice to make, now i am under. and it's breaking over me, a thousand miles down to the sea bed, i found the place to rest my head. never let me go, never let me go. never let me go, never let me go. and the arms of the ocean are carrying me, and all this devotion was rushing out of me, and the crushes are heaven for a sinner like me, but the arms of the ocean delivered me. and it's over, and i'm goin' under, but i'm not givin' up! i'm just givin' in. woooah! slipping underneath. woooah! so cold, but so sweet. in the arms of the ocean, so sweet and so cold, and all this devotion i never knew went on, and the crashes are heaven for a sinner released, but the arms of the ocean delivered me. never let me go, never let me go. never let me go, never let me go. delivered me. never let me go, never let me go. never let me go, never let me go. delivered me. never let me go, never let me go. never let me go, never let me go. never let me go, never let me go. never let me go, never let me go. and it's over, and i'm goin' under, but i'm not givin' up! i'm just givin' in. woooah, slipping underneath. woooah, so cold, but so sweet
film boyunca yanımdaki arkadaşa "neden! neden! neden?" diyerek sinirle izlediğim film. --- spoiler --- "organ nakli için her biri özel olarak yaratılan klonların yaşam amacı; klonu oldukları insanların ihtiyacı olduğunda, organlarını bağışlamaktır." --- spoiler --- vay anasını klon sahipleri neden peşpeşe ameliyatla öldürüyor bu insanları? 6 ay içinde o organlara hemen mi ihtiyaç duymuşlar mesela? saçmalamışlar mesaj vermek bu kadar aptalça olmamalı!
bunu söyleyeceğim aklıma gelmezdi ama kesinlikle filmi,kitabından çok daha iyi,daha samimi.konusu oldukça orjinal.izlenesi,okunası,hatta tekrar izlenesi film.
salya sümük ağlatmak için çekilmiş film.tamam konu ilginç ee sonra? ama carey mulligan ve andrew garfield m-u-a-z-z-a-m. keira'yı da sevemedim gitti zaten. şanslı hatun.*
--- spoiler --- en başından en sonuna değin bir misyon için yaratılmış bir neslin gayet de olağan duygulara gayet fazlasıyla sahip olabileceğini göstermiş olan film. ister tanı ister tanıma. nedense benim aklıma deney hayvanlarını getirdi ancak bunun konumuzla alakası yok. ayrıca kathy denen hatun, bu sözüm sana. o olanlar -sevdiğini kaptırma vs.- benim de başıma geldi, ben de aynı şekilde davrandım. o yaptığına olgunluk değil eziklik derler. o oğlan sonradan sana gelmez, fantezi olmuş bu. ben sana söyleyeyim. --- spoiler ---
farklı 3 zaman dilimi için tercih edilen oyuncuların seçimi oldukça başarılıydı, kitabını okuyanlar için film her nekadar tatminkar olmasa da beni oldukça etkiledi, sinirimi bozdu, uykumu kaçırdı kitabını da okuma isteği uyandırdı.
kathy'nin kainata bedel yarım gülüşü için izlenmesi gereken film.
ilk klonlanan canlının koyun* olmasından mütevellit klonlanmış insanların kurbanlık koyun misali sisteme boyun eğdikleri film. buram buram konformizm, üstüne insana gözlerini kapatıp koyun saydıracak düzeyde pasifizm. kimse de demiyor ki bu nedir diye? (bkz: üzerinde ne tanrı ne devlet yazan koyun) peşin saman ötesi: evet, dünyanın en yüzeysel insanıyım.
bende sıkıntı var sanırım, ama filmi gayet beğendim. filmi ajitasyon düzeyine çekenler var ki anlamış değilim. hayır yani insanoğlunun en iğrenç ırk olduğu şu dünyada, böylesine büyük bir iğrençliğin de olabilme ihtimali bana hiç de düşük gelmiyor. kaldı ki milletin ruhu duymadan insanlar organları alınarak resmen öldürülüyor, sırf zengin insanlar daha fazla yaşasın diye. böyle biraz ütopik gözükse de olası bir durum zuhur ettiğinde hiç de şaşırmam yani ayrıca carey mulligan'ı insanın alıp içine sokası, dolaba kapatıp, arada bakası geliyor.
konusu hakkında en ufak bir bilgim olmadan, sadece bu filmi izlemelisin diyen bir arkadaşıma uyup izlediğim gece gece beni dağıtan film. sürekli insanın aklından neden? sorusu geliyor elbette ama konuyu fazla kurcalamadan izlerseniz eğer çok daha fazla etkileneceksiniz. izledikten sonra varolan baş ağrım ikiye katlandı ama olsun güzel filmdi.
http://www.sinemakulubu.com/…/never-let-me-go-2010/
drama severlerin begenecegi bir film. soyle ki; --- spoiler --- diger insanlardan cok da farkı olmayan, en az onlar kadar yasam hakkına sahip olmaları gerektigine inandırıldıgımız, sadece orijinal insanları yasatma amacı olan zavallı donör kopyalarımız var.. organ bagısı yapmayı bekliyorlar kara kara.. muhtemelen ucuncu bagıstan sonra da cogunlukla goruldugu gibi gorevlerini tamamlamayı.. onların haline sen de uzuluyorsun bol bol.. nereden geldiklerini bilmemelerine, hayatlarının amacını boyle sacma sapan bir amacken aldıkları egitim sonrası o kadar kanıtsamıs olmalarına, hem hassas ruhlar tasıyıp hem de en zor anlarda acayip dirayetli duruslarına.. falan filan. bence olmus bu film. bol huzun sosuna ask, yasam, ozlem, olum, kıskanclık, baglılık, tutku, dostluk.. var oglu var. ama begenmezseniz de hic begenmezsiniz, o sekil bir film. agır spoiler: esas kız- i come here and imagine that this is the spot where everything i've lost since my childhood is washed out. i tell myself, if that were true, and i waited long enough then a tiny figure would appear on the horizon across the field and gradually get larger until i'd see it was tommy. he'd wave. i don't know if the fantasy go beyond that, i can't let it. i remind myself i was lucky to have had any time with him at all. what i'm not sure about, is if our lives have been so different from the lives of the people we save. we all complete. maybe none of us really understand what we've lived through, or feel we've had enough time. hafif spoiler: esas kız- it had never occurred to me that our lives, which had been so closely interwoven, could unravel with such speed. if i'd known, maybe i'd have kept tighter hold of them and not let unseen tides pull us apart. --- spoiler --- boyle canlar. iciniz sıkılmasın, huzunlenmeyin, melankoliklesmeyin filan istiyorsanız elbet kendinize baska bir film secin.
michael bay*'in izlemesi durumunda intihar edeceğini düşündüğüm, sarah jessica parker filmi gibi romantik komedi sevenlerin sıkılacağı, beğenmeyeceği, etkileyici bir filmdir. kathy h karakterinin çocukluğu harika bir seçim olmuş benzerlik açısından. carey mulligan içinse diyecek söz, orjinal bir iltifat aradım, bulamadım. filmde cottage diye tabir edilen yerdeki halleri insanı mahvetmeye yeter.
bu filmde carey mulligan ın canlandırdıgı kathy rolü icin söyleyenebilecek en iyi tanım yasarken kabir azabı olur.bir insana böyle birsey yapılırmı dedim filmi izlerken.tavsiye edilesi bir film.biraz sinir strese yol acabilir izlerken.
aynı zamanda alphas birinci sezon beşinci bölümünün adı.
florence & the machine şarkısı. olayı ise aynı isimli süper filmin farkında olmadan ost'si gibi bir ruh hali barındırması.
florence and the machine'in yeni kliplenmiş şarkısı. bu video diğerlerine hiç benzemiyor, ne hissettiğimi/düşündüğümü henüz çözemedim.
görkemli şarkı, 90'ların ya da 80'lerin unutulmayan slow parçaları gibi (bu tabiri hepimiz kullanmışızdır zamanında, kandırmayalım birbirimizi şimdi), florence gövde gösterisi yapmış, efsane yorumuyla harika şarkı olmuş. http://www.youtube.com/watch?v=7j9bu1oo6gw alakasını bilemedim ama şarkı sayesinde aynı adlı filmini izlemek için büyük istek doğdu içimde.
izleyiciyi durtuklemek isteyen bir fim. yazin urunu oldugu daha ilk sahnesinden belli. bu nedenle dusunmek, eselemek, kurcalamak gerekiyor. the island'dan farkli olarak. ancak dunya eskisine gore cok daha hizli dondugu icin (oyle degil mi yoksa?), bulmacali sorgulamacali kendini isin icine katmacali yapitlar pek tutmayabiliyor. zaman darliginda zor gelip eglenceli bulunmayip, kapiyi kapattirabiliyor okura, izleyiciye. kendi adima, ilk izlenimlerimde "hayatta kalma güdüsü"nun yoklugu, karsit gorusun savasimin direnisin yoklugu gozume batmisti. sonucta bir sinema filminde gerceklik, kurgusal tutarlilik, mantiksal baglar aramaya aliskiniz. mantigimiz da diyor ki, yerlileri kesen cizvitlere de, kolelige de, hayvanlarin deneylerde kullanilmasina da karsi cikanlar direnenler hep var olmustur. hayatta kalma gudusu herseye baskin gelms, gaz odalarinda bile bir incecik delikten filiz vermistir. (bu eksikler bir seylerin altini bos birakiyor benim icin, etkiyi torpuluyor. belki boyle olmasi gerekiyordur, ya da erisemiyorumdur.) durtukleme kisminin pesini birakmayalim. filmin bittigi, biraktigi yerden surdurelim. aslinda yapimin derdi baska yerlerde, sistemi ayna-ters edecegi bir egretilemenin pesinde. bir kurgu bilim yapimina 2050 yerine 1950'lerden girmek nedendir? buradan yola cikilabilir yapimin neyi amacladigini, neden bu yoldan gittigini sorusturmaya. egretilemenin pesinde, bu sorularin yanitlarinda, icinde bulundugumuz gerceklikle, bagli bulundugumuz kosullarla ilgili, bizi ayiran duvarlarla, sinirlayan cizgilerle ilgili, yuze su carpan yansimalar var . izleyenlerin genelde aklina "neden isyan etmiyorlar?" takilmis. bir kenara koymak gerek, su anda bizi izleyenlerin aklina da ayni seyin takilmadigi nereden belli? hani w. reich demisti ya, "asil aciklanmasi gereken, neden ac insanin caldigi ya da somurulen adamin grev yaptigi degil, neden ac insanlarin cogunun calmadigi ve somurulenlerin cogunun greve gitmedigidir." "neden isyan etmiyorlar?" diye soran izleyici, ya sen neden isyan etmiyorsun? bir gorev pesinde, bir odev bilincinde, yasamdaki sorumluluklarini bilen sinirlarini cizgilerini hadlerini ozumsemis cocukcagizlara aciyoruz. onlari parca parca eden, guzel yuzlerine baktiginda "et", "kan", "organ" goren 'ulusal organ bagisi sistemi' zalimligine kiziyoruz. kollarina bagli elektronik kelepceleri garipsiyoruz. peki sabahlari aynamizdan ne yansiyor? mudurumuz, patronumuz, dekanimiz, komutanimiz, valimiz, komiserimiz, muhabirimiz, doktorumuz, reklamcimiz, avukatimiz, emlakcimiz bize baktiginda ne goruyor? simdi oturdugunuz yerde yigilip kalsaniz, yarin sabah ne degisir bunlarin bakislarinda? su anda simdi, kimileri isyerlerine giriste cikista kartlarini okuturken, insancil gereksinimler icin tuvalet takip sistemi'ni kullanirken ne duyumsuyoruz? sanat galerileri, salonlar, piyasalar; zenginler ve kose baslarini tutmus bilgicler icin tatmin yeri. "bu zavalli yaratiklarin ruhlari var mi?", "yaraticiliklari, akillari calisir mi?" diye soranlar icten ice. bildiniz mi, "ormani ormanin icinden anlatmak" nicedir? ya da sait faik'in birkac on yil once sordugu, "bir yangindan sadece bir tek seyi kurtarabilecek durumda olsaniz 'la joconde' tablosunu mu kurtarırdınız, yoksa bir zenci cocugunu mu?” sorusuna ne yanitlar almistir? kendi egitim aldiginiz kurumlara, ogretmenlerinize yoneticilerinize bir baktiniz mi hailsham'i, oranin ogretmenlerini, mudiresini gaddarlikla suclamadan once. ogretmenleriniz ki, vatana millete hayirli evlatlar yetistiren. gerektiginde sehit suheda, kinali kuzu. saci giyimi ahlaka uygun. oturmasini kalkmasini bilen. oldu tecavuze ugradi, yine bile gikini cikarmayacak, edepli uslu kendi sehpasini sessizce tekmeleyecek. kimi aciktan vatana millete zararli cocuklar yok edilsin diye dusunen, gereginde polisi askeri zararli tohumlarin uzerine capalamaya gonderen. kimi bunu alttan alta duyumsayan, duyumsatan. okuttugu kitaplarda; atalarinin kilicindaki kan lekelerini opmeyi gorev bildirecek, evdeki silahin namlusunu agzina sokup cikarmaktan zevk aldiracak meseller gizli. hailsham'da uydurulmus o aptalca oykulere masallara kanan cocuklara gulmeden, "citlerine disina bunun icin mi cikmiyorlarmis?" demeden, "sahiden ruhlarinda ask oldugunun anlasilacagina, bunun icin birkac yil kazanacaklarina inanmis bu bunlar?" diye soylenmeden once, "cinler", "periler", "mizrakli ilmihaller" neremizde duruyor bir dusundunuz mu? siz nicin sinirlarin icindesiniz ornegin? tuttugunuz takima bagliliginiz, inandiginiz dinin kurallari, saygi duydugunuz kisiler, dogru buldugunuz politikalar. gercekten, sahiden, neden?? fisiltiyla kendi kendinize de olsa nedir yaniti? neden oturuyorsunuz su anda burada, neden duruyorsunuz orada? dostoyevski, "eger bir kentin mutlulugu, her gun bir kucuk kizin iskence gormesine bagli olsaydi hangisini tercih ederdiniz?" diye sormustu, konformizmi durtuklerken. guantanamo'ya, irak'a, diyarbakir cezaevi'ne, pozanti'ya filan girmeyelim hic. sokakta yururken gordukleriniz yetmez mi? gazetelerde ucuncu sayfalarda, haber bultenlerinde karsiniza cikanlar? mutsuzlar, dislanmislar, asagilanmislar, ezilmisler, "hayatin sillesini yemisler". bir avuc insanin zevki sefasi sursun diye aclikla, cehaletle, yoksullukla, yoksunlukla bogusan milyarlarca insan. temiz suya, temiz tuvalete erisemeyenler. yarin sabah nereye uyanacagini bilemeyenler. sabaha sag salim cikacagini, pazar yerine sag salim varacagini bilemeyenler. temiz giysilerini giyip cikip kirlarda sahillerde dolasamayanlar. issizler. kimsesizler. borcundan nefes alamayanlar. can sikintisindan bogulanlar. kimselerce anlasilamayanlar. bir yerlerde yaktilar diri diri, "yok baska bir cehennem yasiyorsunuz iste" diyenleri. bir yerlerde kanali degistirip gectiler. bir yerlerde yakaladilar, boyunlarina zil takip saldilar ormana, ac kalsinlar diye. bir yerlerde koseye kistirip sovduler, dovduler. bir yerlerde sabah dortte yagmurlarla surduler. yeserdi mi cehenneminiz?
(bkz: leaving on a jet plane)
kitabini okumadim ama filmin uzerine diyorum ki, konu guzel aslinda ama bir suru mantik hatasi barindiriyor. bi de yavas akiyor film, yahu ne guzel konun var, yonetmen ve cekim kalitesi gibi unsurlarda iyi masallah o yonden sikinti yok ama, niye birazcik daha ozenmiyorsunuz su senaryoya? belki kitapta boyle degildir, hatta bahsedilmemis ayrintilarda mantik hatalari kalkiyordur bilemek ama bu sekildeyken keyif aldim demek zor, sadece konusundan dolayi bi nebze dusuncelere itti beni, ki eger daha guzel islenmis olsaydi hayatimda cok buyuk bir etki birakabilecek bir filmdi.
keira knightley'den bir kez daha soğutan film...!!!
öncelikle belitmeliyim ki filmi izlemedim. henüz bitirdiğim kitapla ilgili bakayım neler yazılmış diye başlığa girdiğimde kitabın, oldukça sadık kalınmış bir uyarlamasının olduğunu öğrendim. merakla beraber nasılsa senaryoyu biliyorum diye okuduğum entrylerde genel olarak dikkatimi çeken şey sadece filmi izlemiş olanların kitabı okuyanlardan farklı bir ruh haline büründüğünü görmekti. üzerine düşününce (bkz: beyin bedava) bir iki nüansın buna etkili olduğuna karar verdim. hani neticede kitaptan kopuk gişeye oynayan bir film değilmiş. kazuo ishiguro'nun da senaryo üzerine etkileri olmuş diyorlar hem. sadece filmle hikayeye yaklaşanların kaçırdığı temel durum hikayenin verdiği asıl duyguyu ıskalamaya yetmiş gibi görünüyor. kitap ilk sayfadan itibaren dingin ve bir o kadar olağan ilerliyor ki zaten ishiguro'nun karakteristik uslubudur bu, siz en baştan anlatıcı gibi olaylar bütününe alışmış oluyorsunuz. filmle beraber insanları gaza getiren, neden isyan etmiyorlar, kaçsınlar gibi bazı düşünceler neredeyse asla aklına gelmiyor okuyanın. çünkü ishiguro'nun sarsılmaz kabullendirici etkisi başından her olayı normalleştirdiğinden bu tarz duyguların yeşermesi pek mümkün olmuyor. velhasıl herhangi bir uyarlama filmine yazarın üslubunu ne denli taşınacağı muamması filmi kitaptan ayırıyor böylece. filmler kitaplarından ayrı düşünüldüğü takdirde bence bunda bir sorun yok. mesele hiçbir kitabın asla tam manasıyla sinemaya uyarlanamayacağı klişesi altında boğuluyor olmakta.
yaklaşık bir gün önce internete sızmış lana del rey şarkısı. dinlemek için sözleri de şu şekilde: hold me in your arms, love me like your best friends did, promise, i won't hurt you kid, hold me really tight until the stars look big, never let me go. all the world is ours, like they say in scarface kid, you can push your drugs and i can make it big, singing cbgb's have a real good gig, hey you never know. cause baby we were born to live fast and die young, born to be bad, have fun, honey, you and me can be one, just believe, come on. if you love me hardcore, then don't walk away, it's a game boy, i don't wanna play, i just wanna be yours, like i always say, never let me go. boy, we're in a world war, let's go all the way, put your foot to the floor, really walk away, tell me that you need me more and more everyday, never let me go, just stay. we gonna go far, i can already taste it kid, la's gonna look real good, drive me in your car until the sky gets big, never let me go. send me to the stars, tell me when i get there kid, i can be your nancy, you can be my sid, get into some trouble like our parents did, hey, they'll never know, cause baby we were born to be bad, move on, built to go fast, stay strong, honey, you and me and no one, just believe, come on. if you love me hardcore, then don't walk away, it's a game boy, i don't wanna play, i just wanna be yours, like i always say, never let me go. boy, we're in a world war, let's go all the way, put your foot to the floor, really walk away, tell me that you need me more and more everyday, never let me go, just stay. i remember when i saw you for the first time, you were laughing, sparking like a new dime, i came over, "hello, can you be mine?" can you be mine, can you be mine? if you love me hardcore, then don't walk away, it's a game boy, i don't wanna play, i just wanna be yours, like i always say, never let me go. baby it's a sweet life, sing it like a song, it's a short trip, only getting one who can count on my love more than anyone, never let me go. if you love me hardcore, then don't walk away, it's a game boy, i don't wanna play, i just wanna be yours, like i always say, never let me go. boy, we're in a world war, let's go all the way, put your foot to the floor, really walk away, tell me that you need me more and more everyday, never let me go, just stay.
aslında hayatın boş olduğunu ve aslolanın sevgi olduğu alt metnine sahip izlenebilir bir film.yarına çıkmaya senedimizin olmadığını ve her anımızı dolu dolu sevdiklerimizle yaşamamız gerektiğini tekrar hatırlattı bana.
hiç ara vermeden tek seferde okuduğum ilk ve tek roman. roman diye tanımlamak yetersiz aslında kazuo ishiguro başyapıtı mı demeliyim? duygu sömürüsü kullanılmadan kurulmuş, çok etkileyici bir hikaye, çok başarılı bir kurgu, gerçekçi karakterler, daha ne olsun. filmi o kadar beğenmedim ama.
lana del rey'in harika şarkısı. 3-4 gündür aralıksız dinliyorum. sesine çok yakışan bir parça olmuş. sözleri de gayet güzel. hatta sözleri o kadar güzel ki içinden 3 şarkı çıkartabilirsiniz sanıyorum. klibini merakla bekliyoruz. mutlaka dinlenmeli. 'tell me that you need me more and more everyday'
kazuo ishiguro nun türkçeye beni asla bırakma adıyla çevrilen ve yapı kredi yayıncılıktan çıkan kitabı. bir bitki gibi yetiştirilen ve çocukluklarından itibaren seçilmiş ve özel olduklarının sürekli kafalarına işlenmesiyle bağışçı olmayı ve bir başkasının hayatı için yaşadıkları gerçeğini kanıksayan bir gurup insanın öyküsü var kitapta. edebi yönden çok sağlam bence. herşey ustalıkla anlatılmış. oldukça da sürükleyici. bu çocukların hayata bakışı, aslında var oluş sebeplerinin sadece bir başka insanın hayatta kalması olduğunu kabullenişlerindeki teslimiyet duygusu insanı sarsıyor. sonra düşündüm de çoğumuz aslında öyle yaşıyoruz. amacımız çoğu zaman bir diğerinin hayatta kalmasını sağlamak olmasa da başkaları için mutlaka yarıda bıraktığımız hayatlara sahibiz.
izlediğim en duygusal filmler arasında ilk 5'e oynar.
boş zaman değerlendirmeleri kapsamında arşivde denk gelmiş gecenin bir vakti izlenmiş film. hakkında hiç bir şey okumadan direk izlemem ve kitabının olduğunu izledikten sonra öğrenmemle bir parça hüsran yaşasam da değişik bir film olmuş kendini bana sevdirmiş film. lakin film bittiğinde hala yaşadığım bitmemişlik hissini çözemedim. kendini bırak götürsün filmi ama kafayı da epey sürükleyenlerden. --- spoiler --- kathy: i come here and imagine that this is the spot where everything i've lost since my childhood is washed out. i tell myself, if that were true, and i waited long enough then a tiny figure would appear on the horizon across the field and gradually get larger until i'd see it was tommy. he'd wave. and maybe call. i don't know if the fantasy go beyond that, i can't let it. i remind myself i was lucky to have had any time with him at all. what i'm not sure about, is if our lives have been so different from the lives of the people we save. we all complete. maybe none of us really understand what we've lived through, or feel we've had enough time. yapma be kathycim yapma kızım off sıkıntı oldu vallahi. --- spoiler ---
tabii herkesin değil, ama bazılarımızın içindeki bir şeye dokunan bir film. daha etkileyici bir aşk hikayesi mutlaka izlemişimdir, daha kötü ölüm veya hastalık hikayeleri de. ama beni uyutmadı bu film. sanırım bu filme ( ve tabii ki henüz okumadığım kitabına) has nokta, "neden kaçmıyorlar ?" sorusu. biz kaçıyor muyuz sanki ?
the human league'in bir şarkısı. şarkının * * bir aeroplane remixi vardır ki insanın aklını başından alır. --- spoiler --- i'm the one you want i'm the one you need never let me go never let me go go go go these things can quite endear you won't let the world ignore you these things can quite endear you won't let the world ignore you i'm the one you want i'm the one you need never let me go never let me go go go go --- spoiler ---
tüm durağanlığına, sakinliğine rağmen pek güzel işkence eden, iç sıkan, düşündüren bir filmdir. "ne güzel unutmuştum. niye hatırlattın?" diyorlar bu filmden bahsettiklerim. bir de tabi, pek güzel bir florence and the machine şarkısıdır.
gece gece izlemenin uyku kaçırdığı görülmüş filmdir.
insanların neden bilim kurgu seyrettiğini anlayamayanlar tarafından çekilmiş. allah belanızı versin. gecenin darında azıma sıçtı. iki tane fantastiş olay seyredip rahatlayalım, kafa dağıtalım derken dertsiz başımıza dert aldık. böğrüme oturdu öküz gibi. şimdi de ağlıycam galiba :(
florence* tarafından titanic'in son 10 dakikasının anlatıldığına inandığım şarkı. though the pressure's hard to take, it's the only way i can escape derken, rose jack ile tanışmadan önce hayatının kötü bir evresinde sıkışmış halde kaldığını, annesinin istemediği evlilik karşısındaki baskılarını ve jack'in onun için bir kurtuluş olduğunu, it seems a heavy choice to make derken, yine verdiği kararın çok büyük bir seçim olduğunu, gemideki botlardan birine atlayıp yaşamını garantiye alacakken aşkını seçmesini anlatıyor. the arms of the ocean are carrying me derken, gemi tamamen battıktan sonra jack boğulmaktan kurtulamayacağını, the crushes are heaven for a sinner like derken, gemide yaşadıkları yasak aşkı, all this devotion was rushing out of me derken, kendi hayatından vazgeçip sevdiceğinin kurtuluşunu seçtiğini, and it's over, and i'm goin' under derken hikayenin burada bittiğini anlatıyor jack. so sweet, so cold okyanus üzerindeki mücadelerinin zorluğuna rağmen, güzel bir tarafının olduğunu anlatıyor. şarkı boyunca pek çok tekrar edilen never let me go cümlesi ise rose'un beyninde jack'e tekrar ettiği cümle olarak düşünülebilir. geçen dinlerken birden aklımda belirdi. "lan" dedim, "ocean moşın titanik olmasın bu" dedim ve bir kaç kez daha öyle düşünüp dinledim, bence oluru var. farklı bir tat yakalamak isteyen florence dinleyicisine sunmuş bulunuyorum bu yorumu.
mahvolmuslugu, dibe batmisligi ve bundan duyulan muthis huzuru anlatan sarki. hem de baya buyuk bir depresifikle. o kadar rahat ve huzurlu ki orda, en dipte, ''beni birakma'' diye agit yakmis okyanusa florence welch.. bu sarkiyi cok iyi yazmis ya.. ve de cok guzel soylemis.. sarkinin bence en guzel yerleri su: ''a thousand miles down to the sea bed, i found the place to rest my head...'' ''i'm not giving up, i'm just giving in.'' klibin de en agir kareleri, 3:43-45. dikkat!
carey mulligan'a aşık olduğum film, sonra "drive"da oynadı, gözlerimiz bayram etti. http://www.imdb.com/name/nm1659547/
son zamanlarda kızların en sevdiği filmlerden yalnızca bir tanesinin adı. --- spoiler --- görsel sanat yapabilmek için bir sürü çocuğu –südü südyeni- bir araya toplayıp her ay sigortasını ve maaşını yatırarak oyuncu yapma fikri kimden çıktıysa iyi ki çıkmış. çünkü film bir şeyler anlatmaya çalışıyor biz izleyiciye. yalnız en çok parayı tommy almış gibi gözüküyor. bakalım tommy bu kadar parayı nereye harcayacak. çocukların zekâları çok pratik ve bu biz yetişkinleri biraz korkutuyor. sudan çıkmış kötü kokan bir balık gibi hissediyoruz kendimizi. halbuki suyun içinde her şey taze ve yenilebilirdir. oldukça yavaş ve aşırı derecede –adnan oktar stayla- dikkatli bir şekilde ilerleyen senaryo kurgusu takdire şayan. "sürüsüne bereket" lafını en çok çocuklar seviyor. “sorun şu ki, size anlatılanlar kadar, anlatılmayanlar da var.” filmin asıl anahtar karakteri, bayan lucy öğretmen. tüm gerçeği direkt olarak genç dimağlara aktarması, çıtasını yükseltiyor seyir zevkinin. ve tabii ki öğretmenlikten de kovuluyor. bu da gerçeklerin acı oluşunun acı bir gerçeği. gereksiz yere erkeği yücelten bir film. iki kadının bir erkeği sevmesini anlatmanın neresi komik şimdi, biz nerede gülelim? senarist ya da yönetmen burada yetersiz kaldığı için söylüyorum bunları. bu çocukların asıl olan aşk dertleri anlatılmadan nasıl hemencecik de büyüdüler? yapmayın, yeterli süreniz var, lütfen biraz daha dikkat edelim. sonra, “neden 10 üzerinden 7 aldı bu film,” diyorsunuz elinize karneyi verdiklerinde. bir erkek olarak söylüyorum, tommy’nin büyüklüğünü oynayan çocukcağız da nedir, o tip nedir aga, lütfen, tekrar çekin şu filmi de izleyelim. o kadar büyük hataları izleyici kaldıramaz. ufak tommy geleceğin en karizmatik film yıldızlarından biridir artık benim için. “orijinalinizi adamakıllı aramak istiyorsanız, bataklıklara bakın. geldiğimiz yer orası işte.” nedense film yine politik çıktı. akepeciler’e çok ağır laflar söyleniyor. ne için yaşadığını düşünmek, hemen hemen her zaman korkutucudur. çünkü bu düşünce sürekli değişir. random şizofreni. filmde gözyaşı döküldükçe puan kaybediliyor. yapılan zulüm elbette azımsanacak gibi değil, lakin lütfen biraz daha mantıklı düşünelim. duygu sömürüsü yapılıyor filmde. bu da bizi, en azından beni oldukça soğutuyor. ister istemez duygu sömürüsü yapmayı sevenlerin hoşlanabileceği, reyting getireceği bir görsel olarak ellerimizi sabunluyor, gönlümüzü değil. “bazen seks yapmak için büyük bir arzu duyardım. bazen bu arzu o kadar güçlü olurdu ki, kiminle olsa yapabilirdim. bunun bir nedeni olduğunu düşünmüştüm. ‘nasıl bir insana göre modellendiğime dair bir ipucudur,’ diye düşünmüştüm. aptalcaydı, ama onu bulabileceğim en makul yer porno dergileri gibi gelmişti.” burnu küçük film kahramanlarının aşka daha yakın olduğunu düşünen birçok sinema yönetmeni gösterebiliriz. yani, şöyle, burnunu her yere değil, sadece aşka sokacak kadar küçük. aşksızlık için ölmeli; aşk, o zaman aşk. (sezen hanım’a edebi bir kapak) bu bilim-kurgu filmindeki senaryoyu yaşayan erkek başrolü oynamış olsaydım –bu film gerçekten bilim-kurgu sadece- bilimin nasıl sinirlenip kurgusal bir kaos yaratabileceğini gösterirdim tüm sinema alemciğine. bilim-kurgu ile aşk’ı birbirine karıştırmamayı oldukça net öğretirdim onlara. bu kadar duygu sömürüsü yeter artık. aşk’ı hisseden kişinin karşısında ateşin yalancısı akepe bile var olamaz. --- spoiler ---
insanın kalbine taş gibi oturan film şimdi gecenin bu vakti depresyondan çıkmak için ne yapsam
lana del rey bu videoda ayrı bir tadı var ne kadar güzel söylemiş never let me go
bu da ne canım bi filmdi ya... iyi ki sevgiliyle filan seyredip de duygusala bağlayarak çarçur etmemişim. insanın özledikçe seyredesi geliyor.
insanı insan yapanın duyguları olduğunu, aslında hissetmeyi unuttuğunuz ama oralarda bir yerlerde bekleyen hisleri hatırlatan, inanılmaz becerikli, masum ve sade bir dille yazılmış roman. okuyanı öyle beklenmedik anlarda, öyle beklenmedik şekilde vuruyor ki, öyle bağıra çağıra, salya sümük, duygu sömürüsüyle değil... ancak çocuk masumiyetiyle hissedilebilecek bir duyguyu yine aynı sadelikle, bir cümlede anlatıveriyor ve bütün bunları aslında bir distopia içinde yaptığı içinde 15 dakika mola vermek zorunda kalıyorsunuz. filmini henüz izlemedim, ne kadar uyarlanabilir bir roman kestiremiyorum. ama hiç bitmesin istediğim, sindire sindire, içim burkula burkula okuduğum hikayenin 2 saate sığması ihtimali acı. o yüzden henüz izlemeyenlere mutlaka önce kitabı okumalarını tavsiye ediyorum. ve sözlerime "we'll always have norfolk," diyerek son veriyorum...
hastalıklı düşünce ürünü bir senaryo. son derece sıkıcı ve rahatsız edici bir film.
florence + the machine'in süper şarkısı, mtv unplugged versiyonu için buyrunuz: http://www.youtube.com/watch?v=vitlvdrzroc
lana del reyin ağzını yüzünü ısırmak isteme sebeplerinden sadece birisi. kendisinin yaptığı en naif şarkı olmasının yanı sıra vokal tekniği, vurguları diğer şarkılara göre çok daha hoş. bu şarkıyı söylemek ömrünüze ömür katıyormuş, öyle diyolla.
"bu kadar çabuk kopacağımızı bilseydim, sana daha sıkı sarılır yolumuza çıkan engellerin bizi ayırmasına izin vermezdim."
bir dram gibi görünüp bilimkurgu esansıyla, insana, klonların yaşam hakkından ve yahut hissi ölçümlerinden ziyade, insanlığın böylesi bir hakkı olup olmadığını sorgulatan film; kitapta daha farklı bir sorgulama ortaya çıktığı da söyleniyor. diğerlerinden farklı olmaktan ziyade, "özel" olarak yetiştirilen bu klonların, taze kanları aktığı, diğer bir deyişle işe yarar oldukları süre zarfında son derece "iyi", "sağlıklı", ve "eğitimli" bir şekilde yetiştirilmeleri, aslında bana hangi tarafın insani olduğunu, sanırım filmdeki öğretmen karakterinde olduğu gibi sorgulattı. özellikle, bu durumun normal karşılanıyor olması, bu sıradanlık esrimesi, şu "olağan" insanların, bizlerin, ne kadar "kıymetli" varlıklar olduğunu bir kez daha gözüme soktu.
bir saat kırk dakika boyunca izlerken insanın canını yakan fakat yine de kendini çok sevdiren mark romanek filmi.filmi , kitabı okumadan izleyenlerden biri olarak filmi böyleyse kitabı acaba nasıldır diye düşünmeden edemedim.
kitabın varlığını dahi bilmeden izledim, yıkıldım... milyonuncu kez yazılacak ama yapacak bir şey yok; insanın içini dağlayan filmler kategorisine çok hızlı bir giriş yapmıştır... carey mulligan'ı önceki filmlerinde fazla ergen bulup sevemediğim için utandım bu arada, bir insan bu kadar etkileyici ağlar mı...
bazı filmler, sonunda ağlatır, öyle ekrana bakar kalırsınız ya hani cast akarken, gözünüzde yaşlarla... ben bu isimdeki filmi izlemedim, kazuo ishiguro'nun kitabını okudum, aynı isimli, aynı eserin filme uyarlanmış hali de varmış zaten. ancak bu kitap, bana ilk kez bir kitap bittikten sonra arka kapağına bakarak usul usul gözyaşı döktürdü, hani film bittikten sonra siyah ekrana bakarken birkaç saniye kendinizi toparlamaya çalıştığınızda olduğu gibi, aynı his. bunu yapabilen başka kitaplar da olmuştu ama bu kitap bir başkaydı, anlatamam. bir de bir kez daha gösterdi ki, bilim kurgunun en güzeli insan odaklı olanı. another earth gibi, mülksüzler gibi, bu da öyle, gelecekte geçip futuristik kıyafetler giydirmeden, bilgisayarlar olmadan, uzayda geçmeden, çok sade, çok olabilesi bir kurgu var, bu olabilesi gerçeklik karşısında insanların tepkileri var, en sevdiğim bilim kurgu eserleri insan odaklı olanlar, bu kitap bir kez daha kanıtladı.
hersey iyi güzelde, filmi izledigim süre boyunca kathy ve tommy'ye hep sunu sormak istedim; --- spoiler --- neden kacmayi denemiyorsunuz? --- spoiler --- (bkz: önce saglik)
