novastar'ın umutsuz bir aşktan dolayı duyulan karamsarlığı ele almış, süper bir parçası. sözlerini de yazayım tam olsun: what have you done putting aside all i feel driving me out your hand on the wheel i'm only a friend when you depend upon me taking your time to get back on your feet i don't mind if lies keep talking but you never back down hurts me so much no, i don't mind it i'm glad to leave the earth haunts me never back down hurts me never back down hurts me just get it back what have you done putting aside what's real driving me out your hand on the wheel i'm blaming myself as if nobody else is to blame taking your time to get back to your game i don't mind if lies keep talking but you never back down it hurts me so much no, i don't mind it i'm glad to leave the earth haunts me never back down hurts me but you never back down hurts me just get it back just give me back love now give me my love now just give me back love now give me my love now never back down lies keep talking you never back down hurts me so much never back down glad to leave the earth haunts me never back down hurts me but you never back down hurts me get it by hurts me you get it by hurts me for love, love for love, love never back down glad to leave the earth haunts me never back down hurts me never back down hurts me just get it back http://www.youtube.com/watch?v=vzus6agcmja
sene 2008 olmuş, dövüş filmi çekiyorlar 20-30 yillik van daym filmlerinden kötü. insan en azından dövüş koreografilerine dikkat eder. van daym'da yaşlandı, zaten dövüş filmi için jön yok, oyuncu bulmadan hiç gerek yok bu tarz filmlere. http://www.apple.com/…endent/neverbackdown/trailer/
türkçesi asla pes etme olan ve 16 mayısta vizyona girecek bir film.. official sitesi ; http://neverbackdownthemovie.com/
bakanlar kurunlundan eser işletmesi alınamadığı için vizyona hafta içi girecek olan film , muhtemelen yarın eser işletme belgesine kavuşacaktır.. +13 yaş almış aynı zamanda..
bumfights'a benzeyen film. dövüş sahneleri fena değildi gerçi arada yapmacık vuruşlar falan vardı. hikayenin başı, ortası, sonu belliydi. sonuç kesinlikle sinemada izlemeyin.
--- spoiler --- (bkz: rocky) --- spoiler ---
olm filme guzel dedi bi ark cok gazmis gures yapariz salonda filmden sonra bi guzel ... diye baslanan ama sikintidan arada sarhos oldugunuz filmlerden .
ileri roldeki sarısının dısında pek birsey umulmamalıdır.
orlando da işlerin bizim burdaki gibi "güç hakkı getirir" mantığınınn yer alandığını sonuç olaracak çıkarabileceğiniz film --- spoiler --- en iyi olmak istiyorsan en iyiyi alt etmek gerek. --- spoiler ---
klasik bir şekilde içinde yeni bir okula gelmiş yakışıklı çocuğu, bu okulun popüler serserisini, okulun güzel kızını ve bir sensei'yi içeren dövüş filmi. klişe bir konusu olsa da vakit kaybı olarak nitelendirilebilecek filmlerden biri değil. pek güzel oturup sıkılmadan izlenebilecek bir film. bir de başrolde oynayan elemanın yüzü feci şekilde tom cruise'a benziyor. dikkatimi çekti ileride aksiyon filmlerinde bolca görebiliriz.
blood diamond filmindeki rolünden sonra djimon hounsou 'ya yakıştımı şimdi diye sorma ihtiyacı duyduğum film.
filmin ilk 10 dakikasini izlediginizde, filmin ortasinda, sonunda, her saniyesinde neler olacagini kestiriyorsunuz ancak oyle boyle filmi birakamiyorsunuz. bu filmden geriye kalan tek sey sanirim bu. yoksa, bi ozgunluktu, bi kaliteydi bunlardan bahsetmek zor.
zamanın birinde otopstop çektiğim lise servisinde ben bu filmi görmüştüm sanki. ahh, o tokyo drift'ti aslında. bunda dövüşüyor orda yarışıyordu liseli sümüklü veledler. (yaş ortalamaları 27 filan, nasılsa artık) her şey aynı bunun dışında. tabi bir de ordaki koca kafalı hatun esmerdi, bundaki koca kafalı sarışın. (liseli oğlanlar koca kafalı kızlardan hoşlanıyor sanırım) evet, film bu.
amerikan lise cagi genclik kulturunu iyi yansitmis bir film. biraz dovus vurdu kirdi abarti olabilir ama genclerin olaylara verdikleri tepkiler hemen hemen ayni.
gelmiş geçmiş en kötü dövüş ve gençlik filmi olarak tarihe geçmesi muhtemel filmdir. başrolde, gerçek kesit, gönül gözü gibi tv dizilerinin oyuncu ekolünden geldiği her halinden belli olan bir gencimiz oynamaktadır. nerede van damme'lı lion heart, kan sporu, nerede tıslayarak dövüşen sloan abimiz, nerede kocaman sarkmış memeleri ve göbeğine kadar çektiği eşofmanıyla kötü ama özünde iyi olan bolo yeung abimiz ve niceleri; bu film insana bu abilerin ne büyük adam olduğunu hatırlatmıştır.
the fast and the furious ile birlikte mahalle çocuklarının izleyip gaza geldikleri film. ha the fast and the furious izledikten sonra şahinin altına mavi ışık takabiliyorlar ama sağlam fizik ve kondisyon istediği için bu etki bu filmde pek hissedilmiyor. ayrıca filmdeki ortam sıcak iklim herkes bikinilerle şortlarla cıbıl cıbıl geziyor. yurdum delikanlısı ayazda cıbıl gezip kas gösterse mazallah ishal olur çıkar.
mma sahneleri dışında çok gay olan film.
göze çarpan oyuncuları djimon hounsou, cam gigandet, amber heard, sean faris, leslie hope'dur
çekimleri son derece orijinal olan, dövüş sahneleri ise ne jackie chan filmlerine ne de matrix'teki kung-fu sahnelerine hiç mi hiç benzemeyen, daha gerçekçi kavga sahneleri barındıran filmdir.
(bkz: never back down 2)
esas oğlanın dayak yemesi ile başlayan film, daha sonra esas oğlanın hırs yapıp dayak yediği kişiyi dövmesiyle son bulmuştur. klasik ve sıkıcı film. bolca vakti olan herkes izlemeli.
filmde defalarca dayak yiyen esas oğlanın bir kere yenmesiyle biten film. ya sonra?
filmin basinda oglan bir kutunun uzerine useless thing yazarken soft bir sarki giriyor ya o hangi sarki bir turlu bulamadim.
sadece djimon hounsou'yu izleyebilmek ve amber heard'ı görebilmek için izlenebilir. yok ben "film" izleyeceğim diyorsanız, siz çok yanlış gelmişsiniz..
film sacma lise filmlerindendir diye bu gune kadar izlememistim simdi bir arkadasla cd leri karistirirken iyi hadi izleyelim dedik. bir replik var ki koptum ya. --- spoiler --- oglan dayak yemis eve geldi kafa goz dagilmis. sabah kardesi iceri giriyor bunu o halde goruyor. su diyalog geciyor eger dogru anladiysam. -what about the other guy? -what about him? -he looks worse than you? -yes maybe before the fight. cok feci guldum. --- spoiler ---
