harold lloyd'un başrolünde oynadığı, 1921 yılından bir sessiz komedi (yaklaşık yarım saatlik). özeti: başında lloyd'un karakteri sevgilisi olan kızın patronu olan osteopat'a hasta bulmak için birtakım numaralar çevirir. ortalarında bir yanlış anlaşılma sonucu kızın başka biriyle evleneceğini sanarak kendini öldürmeye karar verir ve çeşit çeşit intihar yöntemi deneyip hiçbirini beğenemez. en son bir yöntemde karar kılmışken abartılı bir rüzgar sonucunda kendini havadaki bir inşaat kirişinin üstünde bulur. ordan bir gökdelen inşaatına geçer ve aşağı düşmeden aşağı inebilmek için götünü yırtar (bu inşaat sahnesi bildiğin heyecanlıydı lan; 1920'lerde film teknikleri ne kadar gelişmiş pek bir fikrim olmadığı için baya gerçekçiydi bi de). en son yere iner ve yanlış anlaşılma çözülür.
