europe'un dreamer'la birlikte en iyi 2 parcasindan biri olup out of this world albumunde yer ala..
...ve albüme adını veren şarkı. sözlerini de yazayım da tam olsun. people going nowhere taken for a ride, looking for the answers that they know inside, searching for a reason looking for a rhyme snow white innocent* partners in crime! don't they ever have to worry? don't you ever wonder why? it's a part of me that tells you ah don't you ever, don't ever say die never never, never say die again sunday satisfaction, monday's home and dry truth is on the doorstep, welcome in the lie all dressed up in sorrow, got no place to go hold tight do it right, taken it slow don't they ever have to worry? don't you ever wonder why? it's a part of me that tells you ahh don't you ever, don't ever say die never never, never say die again don't you ever say die don't you ever say die never say die fading silver lining, writing on the wall children get together, you can save us all future's on the corner, showing us a time slow down turn around ev'rything's fine there's no need to have a reason there's no need to wonder why it's a part of me that tells you ahh don't you ever, don't ever say die never never, never say die again *substitute "parasite" for "innocent" if you like never say die!!!
iron savior'ın "dark assault" albümünde yer alan mükemmel parça. never say die i am your leader i'm in command the fate of all my followers lies in my hand the burdon of what is right or wrong decisions have to be made i have to take you all inside this burning gate will we ever come back follow me now we will attack never say die on wings of hope we'll fly never surrender no never - never say die dragons of light we're leaving tonight the wings of hope bring us high never say die fighters are launching up into the sky on fire they ride goddess of fate guide and protect us tonight into darkness and shadow so far beyond oh, i don't know if there will be tomorrow never say die... warriors hear my call the evil has to fall will we ever come back we're going beyond follow me now we will attack never say die... never say - never say - never say die!
black sabbath versiyonuna megadeth adlı grup da cover yapmıstır*.
black sabbath'ın ozzy'li yıllarından kalma bir albüm.
(bkz: never say goodbye) (bkz: bon jovi)
black sabbath'ın en sağlam şarkılarından biri olmakla birlikte, black sabbath'ın en sıradan albümlerinden biri. air dance, never say die ve hard road dışında sağlam parça oldukça azdır. bu albümden sonra ozzy yerini dio'ya bırakmış, black sabbath en sağlam albümlerinden biri olan heaven&hell'i çıkarmıştır.
(bkz: seven ages of rock/#10938101)
euro 2008'de türkiye maçları sonrası ingilizce gazete ve forumları okurken bol bol karşımıza çıkan ifade. bizimle özdeşleşti. however, the never-say-die attitude of fatih terim's men came to the fore again, as substitute semih senturk fired home with the last kick of the game to force a penalty shoot-out. (mail on sunday) croatia 1-1 turkey (1-3 pens): never-say-die turkey stun croatia and reach last four. (the scotsman) turkey's two-goal hero nihat kahveci has praised his side's never-say-die attitude following their thrilling 3-2 comeback victory against the czech republic. (goal com) turkey's never-say-die attitude has bilic more than a little concerned. (cbc) turkey demonstrate their never-say-die team spirit once again to oust croatia from the competition and clinch a semi-final place, where they will meet germany. (telegraph)
bu akşam ntv'de yayınına rastladığım belgesel. bu bölümde genel olarak heavy metal'in bayrağını ilk olarak sallayan dayılar (bkz: black sabbath), (bkz: judas priest), iyice kıvama getirenler (bkz: iron maiden) ve thrash metal ile dallanıp budaklandıranlardan (bkz: metallica) bahsediliyor. çok az sayıda grup var tabi ama yine de "nasıl doğmuş yahu bu metal?", "thrash te ne ola ki?", "metal tanrıları derken?", "who the hell is ozzy osbourne?" sorularına cevap bulmak isteyenler için güzel bir belgesel niteliğinde. ha bu arada yedi bölümlük belgeselin tamamı nette kolaylıkla bulunabiliyor. bu bölümleri sırasıyla izlemek daha bir romantik olur. benden söylemesi.
black sabbath'ın sevilmeyen 70'ler albümüdür. grup içinde çatışmaların iyiden iyiye arttığı 1976'daki technical ecstacy'de kendini göstermekteydi zaten. sabotage'dan daha çok deneysellik içeren technical ecstacy'i ilk dinlediğimde ozzy'nin bu albümden sonra grubu bırakmış olabileceği benim gibi sıradan bir black sabbath dinleyicisinin bile içine doğmuştu. aslında kişisel olarak fikrim black sabbath'ın çizgisinin oldukça iyi yönde gittiğiydi o albümde. pure metal albümleriyle nereye kadar bir grup gidebilir ki? tabi ki bakuş açılarını geliştirip art rock sularında gezinmek black sabbath'ın geldiği ve çoktan gelmesi gereken noktayı simgeliyordu bir açıdan da. sıradan metal dinleyicisine hitap etmekten fazlasını yapmak istiyordu tony iommi, bu sebeple de sıradan metal dinleyicisine hitap etmekte ısrar eden ozzy ile tartışmalar yaşandı. en sonunda ozzy gruptan ayrıldı ama 1978'de never say die albümü için geri döndü. tabi bu albümden sonra 1979'da sabbath'la tamamen ipleri kopardı bir süreliğine de olsa.
