(bkz: tell me on a sunday)
oh, you can kiss me on a monday a monday a monday is very very good or you can kiss me on a tuesday a tuesday a tuesday in fact i wish you would or you can kiss me on a wednesday a thursday a friday and saturday is best but never ever on a sunday a sunday a sunday cause that's my day of rest most anyday you can be my guest anyday you say but my day of rest just name the day that you like the best only stay away on my day of rest oh, you can kiss me on a cool day a hot day a wet day which ever one you choose or try to kiss me on a grey day a may day a pay day and see if i refuse and if you make it on a bleake day a freak day or a week day well you can be my guest but never ever on a sunday a sunday the one day i need a little rest oh, you can kiss me on a week day a week day a week day the day to be my guest
ne diyo pink martini, diye bile dusundurtmeden "eh iste budur, budur, haklidir, kesin, kesin katiliorum be kardes, asmak lazim seni beni onu, mikmek lazim, bir parmak acimamak lazim, ama ama ya bilmiorum, ya tabii daha sakin olmak lazim, sakin dusunmek lazim. nitekim olaylardir buna yol acan, evt hepimiz bok cukurunda boguluyoruz, kotuyuz, kotuler, oysa her seye nispeten sevmeye devam etmeliyiz, kendimizi." tadinda kafa sallatan, bok kokularindan nefes bile alinamayan bok cukurundaki adami bir dirhem sinir krizinden cikarip, yerine bir baska krize sokan anlamsizlik denizi. (0.5 nokta) edit: valla okumadim ne diyo bilmiorum, sadece dinledim ve dusundum. ama kalibimi basarim: benimle ayni goruste. (0.5 nokta)
pink martini'nin sympathique albumundeki sevimli, yumusak yunanca sarki. ap to parathiro mou stelno ena dio ke tria ke tessera filia pou ftanoun sto limani ena ke dio ke tria ke tessera poulia pos ithela na eho ena ke dio ke tria ke tessera pedia pou san tha megalosoun ola na ginoun levendes gia hari tou pirea osso ki an psaxo den vrisko allo limani treli na m ehi kani osso ton pirea pou otan vradiazi tragudia m aradiazi ke tis penies tou allazi gemizi apo pedia apo tin porta mou san vgo den iparhi kanis pou na min ton agapo ke san to vradi kimitho xero pos, xero pos tha ton onirefto petradia vazo sto lemo ke mia han…, ke mia handra filahto ke ta vradia kartero sto limani san tha vgo kappion ahnosto na vro osso ki an psaxo te vrisko allo limani treli na m ehi kani osso tou pirea pou otan vradiazi tragudia m aradiazi ke tis penies tou allazi gemizi apo pedia ap to parathiro mou stelno ena dio ke tria ke tessera filia pou ftanoun sto limani ena ke dio ke tria ke tessera poulia pos ithela na eho ena ke dio ke tria ke tessera pedia pou san tha megalosoun ola na ginoun leventes gia hari tou pirea
(bkz: children of piraeus)
(bkz: ein schiff wird kommen)
miss piggy yorumu ile muppet show'un bir bölümüne de damgasını vurmuş, her daim dinlenmesi keyifli film müziği.
(bkz: ta pedia tu pirea) (bkz: pote tin kyriaki)
aynı zamanda lois and clark the new adventures of superman üçüncü sezon on ikinci bölümünün adı.
kac yildir uyuyamadigim geceler pink martini yorumunu dinleyip huzur buldugum ve uykulara daldigim sarkidir.
gercek adi pote tin kyriaki olan bir yunan-amerikan ortak yapimi. mahallenin sevilen fahisesi ve amerikadan gelen bir akademisyenin oykusu. oscar almamasi icin bir neden yok. neden alamadigini hala merak ediyorum. http://peyami.wordpress.com/…pote-tin-kyriaki-1960/
