yanninin ethnicity albümünde beni en çok etkileyen eseri. şarkıda hiçbirşey için çok geç olmadığı notalarla ne kadar anlatılabilirse işte o kadar anlatılmıştır. mükemmeldir.
(bkz: never too late for your lovin)
the answer şarkısı: v1) i have been searching for 10,000 years well i keep on learning yeh, learning how to ease my fears conever tooradictions clearly state, i'm never gonna find you before its too late but who can predict a poor man's fate i'm gonna keep movin on before its too late ch) never too late never too know never too late never too bv) never too late never too late bv) never too late never too late listen v2) talk to me brother show me how to see well i have found another man willing to believe like me fascinations all around, gotta keep my feet down here on the ground can you hear the higher sound you follow on before its too late ch) never too late never too low never too late never too bv) never too late never too late (bv) never too late never too late (bv) never too late never too late x3 oh yeah oh outro) i gotta know gotta know yes i do coz i have met my maker oh oh you know yes i have yes i have coz i have met my maker oh bv) i have met my maker yeah i have met my maker
3 days gracein bir parçası; this world will never be what i expected and if i don't belong who would have guessed it i will not leave alone everything that i own to make you feel like it's not too late it's never too late even if i say it'll be alright still i hear you say you want to end your life now and again we try to just stay alive maybe we'll turn it all around 'cause it's not too late it's never too late no one will ever see this side reflected and if there's something wrong who would have guessed it and i have left alone everything that i own to make you feel like it's not too late it's never too late even if i say it'll be alright still i hear you say you want to end your life now and again we try to just stay alive maybe we'll turn it all around 'cause it's not too late it's never too late the world we knew won't come back the time we've lost can't get back the life we had won't be ours again this world will never be what i expected and if i don't belong even if i say it'll be alright still i hear you say you want to end your life now and again we try to just stay alive maybe we'll turn it all around 'cause it's not too late it's never too late maybe we'll turn it all around 'cause it's not too late it's never too late (it's never too late) it's not too late it's never too late
rainy days albümünde yer alan muhteşem bir xyz eseridir. klavye tonları taverna havası yaratsa da, şarkı etkileyiciliğinden bir şey kaybetmez. gözyaşı olup aka da bilir. steelheart'ın she gone'ının bir gömlek küçüğü gibidir.
three days grace'in insanı düşüncelere daldıran ve hakkında entry girilmemiş olmasına şaşırdıgım, güzel eseri.
buz tutmuş karları bile eritemeyecek kadar güçsüz basıyordum yere. konuşmak zorunda olduğum görevliler dışında neredeyse bir gündür kimseyle konuşmamıştım. bütün gece olduğu gibi sadece düşünmemeye çalışıyor; soğuk demeden, kar demeden yürüyordum. aynı kaldırımda kaç tur attığımı saymak belki de en eğlenceli uğraşımdı. gece artık yaşlanmış ve yerini tüm tazeliğiyle sabaha bırakmıştı. akşam ertelenen uçak bu kez zamanında kalkmayı başarmış, bilmediğim bir şehrin sokaklarından alıp bilmediğim başka bir şehrin sokaklarına atmıştı. ardımda kar ve soğuk bırakmama rağmen güneş ve masmavi bir gökyüzü karşılamıştı. siyah teninin arasında inci taneleri gibi görünen beyaz dişlerini göstererek sıcak bir gülümsemeyle karşıladı yavaş konuşmak için gayret eden kişi. lincoln' ün deri koltuklarının kokusu, bir günden fazladır hiçbir şey girmemiş midemde hareketlenmelere neden olmuştu. camı açıp tertemiz havayı çektim içime. bu biraz yatıştırdı beni. sorular geliyordu ardı ardına ama tek kelime cevap verecek mecali bulamıyordum kendimde. annem geldi aklıma. istanbul' a ilk gelişini anımsadım. otogarda karşıladığımda dili tutulmuşcasına konuşmuyordu. yadırgamıştım, kızmıştım hatta. acı bir gülümsemeyle yad ettim, çizgili yüzünü saklımda tuttuğum meleği. dışarıyı izliyordum güneşten kamaşan gözlerimi kısarak. hüzünlü bir şarkı çalıyordu. asfalt altımdan son sürat kayıp giderken bir ses, "hiçbir şey için çok geç değil" diyordu. hayat, yollardan daha hızlı tükenip giderken ve bunu gözünüze gözünüze sokarken birilerini karşınıza geçirip "hiçbir şey için çok geç değil" dedirtiyorsa; ona sormaz mısınız "daha ne kadar oynayacaksın benimle" diye! ama o, her zamanki sorumsuzluğuyla herkese adil davrandığını söyleyecekti tabii ki. söyledi de... hatta yetinmedi, pişkince beni suçladı. herşey güzel olacak desem bile, hala duyabiliyorum yaşamına son vermek istediğini. evet istiyorum! bunu saklamadım ki hiç. ama yapmayacağım. en azından şimdilik yapmayacağım. daha deneyeceğim çok şey var. karşıma geçip "ben sana şu seçenekleri sunmuştum ama sen kullanmadan pes ettin" dememen için, elime reçetelerle sunulmuş bütün sözde "çıkış yollarında" yürüyeceğim. her denememin ve her yenilgimin ardından; biliyorum, sen yine karşıma geçip "hiçbir şey için çok geç değil" diyeceksin. ama bir gün gelecek ve ben gözümü kırpmadan sana herşey için çok geç olduğunu ispatlayacağım. ve işte o zaman sen, tüm karaktersizliğine rağmen bu kez kaçamayacaksın gerçeklerinden.
(bkz: the only life you can save)
çok fena bir xyz parçası... her glam ballad gibi çalması felaket zevkli... klavye başlarda kulak tırmalayabilir. peki bu sorun mudur? bittabiki değildir. sözleri aşağıdakilerden hangisidir? e) hepsi. buyrun o halde... how can i see without a light when my dreams are dead and gone when my love is over and done how can i fight the pain inside if much more is yet to come as eternity goes on without love babe; we'll find a needy way to break it up and say goodbye tonight, no more once upon a time forget you cried never too late i used to read into your eyes that over clouds of time it would be just you and i so don't let it go. don't let it die and before you seal your mind just remember. remember you're mine and only mine babe; we'll find a needy way to break it up and say goodbye tonight, no more once upon a time forget you cried never too late tonight let's give our love another try one more try never too late
yanni'nin eseri için kısa bir inceleme: http://kulaktanruha.blogspot.com/…gec-degildir.html
