drew sidora, jennifer sky, david arquette, dmx ve michael ealy'nin oynadiklari bir film. mart'in 26'sinda gosterime girecek.
bir black movie için oldukça ağır bir film olmuş. ya da ben bir black movie beklediğimden bana öyle gelmiş. hikaye oldukça iyi ama sonunu tahmin etmek zor değil. ha izlerken sonunu tahmin etmek zorunda mısınız ? değilim diyorsanız izleyin bence beğenirsiniz. kurgu, akış da gayet başarılı. ayrıca ufak bir sahne de olsa aisha tyler'ı görmek bana huzur verdi.
king david adinda aslan burcu olmasi olasiligi yuksek bir karakter barindiran,durust bir film.bir de yuzeysellikle ayrintilara giris arasinda guzel bir denge kurulmus ki filmde soyle bir gozuken karakterlerin kisilikleri hakkinda ufaktan ipuclari serpistirilmis.bu da senaryoyu ve filmi buyuk olcude sikintidan kurtarmis diye dusunen bir kesim mevcuttur.*
genel olarak beğendiğim bir film aslında. fakat ismi filme göre fazla iddialı. yani konunun yalnız ölmemekle pek ilgisi yok. hadi onu geçtim hayatımda gördüğüm en kötü trailera sahip. trailer değil spoiler hatta. trailerı dikkatli izleyen birinin filmden pek keyif alamaması muhtemel. nasıl bir film olduğunu anlatmak yerine ne zaman ne olacağını gösteriyor. rakip firmaya yaptırsan bu kadar olmaz heralde. milyar dolarlık bir şirketin yöneticisiyseniz 2 saatinizi ayırmaya değmez.
