pain of salvation'ın one hour by the concrete lake albümünün dördüncü şarkısı. sözleri ve ilginç müzikal yapısı pek bir hoş pek bir güzeldir. sözleri şöyledir: so once again another new year’s eve will ease our pain faith for the few and rites that will make us so brave so new we laugh and we cheer for a happy new year happy? candles burn down and in the darkness future comes around we smile - all aware but never speaking of the masks we wear blind! turning mirrors upside down won’t make dust fall off the ground hiding wounds won’t ease the pain sleep won’t make you whole again change the inside! ...drink the rain... dressing our words seeing the dirt and flaws inside us hurts one final glass a sour taste from our promises i bid farewell and crawl out of my shell i’m awake! i see the mistakes i make hiding wounds won’t ease the pain sleep won’t make you whole again change the inside... today i found a seed of sorrow the harvest leaves a soil of shame now i undress and face tomorrow and brave i walk to meet the blame i’ll search my home outside these borders i’ll run to meet up with the past a resolution for the new life this time i know it’s gonna last and i will… change the inside drink the rain open my wounds to heal the pain learn the work of the machine…
(bkz: one hour by the concrete lake)
duygu karmaşaşı yaratan mükemmel ötesi pain of salvation şarkısı.gerçi hangi şarkısında yaşamıyoruz ki!?
(bkz: new years day)
the long term physical effects are not yet known albümünden bir jay jay johanson şarkısı. albümden acısıyla sıyrılır, acı sıyrıklar atarak.. sözleri şöyledir: tonight it's new year's eve another year passed by will you be there by my side i can feel tears begin running down on my chin twelve months of holding in it new year's eve why you decide to choose me delib'rately abuse me you let her say goodbye i keep on wandering when did you stop to sing i hope you'll find it one day new year's eve you've come just to confuse me and now in my rear view i see now look what you have done new year's eve you never did seduce me there's not enough excuses what did i do so wrong i know we've both been trying there's been a lot of crying but also moments of laughs
hannah med h'nin soundtrack'inden, bir the knife sarkisi: all new evening you woke up yesterday now i love you all new evening you woke up yesterday now i love you we've been waiting so long then you woke up don't waste time now there's so much to catch up we've been waiting so long then you woke up don't waste time now there's so much to catch up all new evening you woke up yesterday now i love you all new evening you woke up yesterday now i love you we've been waiting so long then you woke up don't waste time now there's so much to catch up we've been waiting so long then you woke up don't waste time now there's so much to catch up now i love you all new evening you woke up yesterday now i love you
ing. new year's day'den önceki gün. yani 31 aralık. neredeyse bütün dünya toplumlarının kutladığı ve eğlendiği tek gün.
garry marshall'ın valentine's day filminden sonra gene kadrosuyla izleyiciyi ünlü bombasına tuttuğu amerika'da 9 aralık 2011'de vizyona girmesi beklenen romantik komedi filmi. hollywood önümüze bir yıl arayla bol ünlü oyuncu içiren romantik komediler sürmeye başladı. 2009 yılında he's just not that into, 2010 yılında valentine's day derken 2011 yılının da payına new year's eve düştü. bu her sahnesinden bir ünlü fırlayacak filmleri vasatın üstüne çıkamadı, bakalım new year's eve de diğer iki film gibi bizi hayal kırıklığına uğratacak mı. filmin kadrosunda göze çarpanlar; (bkz: robert de niro) (bkz: michelle pfeiffer) (bkz: hilary swank) (bkz: halle berry) (bkz: sienna miller) (bkz: ashton kutcher) (bkz: jessica biel) (bkz: sarah jessica parker) (bkz: abigail breslin) (bkz: zac efron) (bkz: sofía vergara) (bkz: lea michele) (bkz: jon bon jovi)
kadrosu insanın ağzını açık bıraktıracak cinsten. dört gözle vizyona girmesini bekliyoruz ailecek. traileri için burdan buyrun.
tom waits'in bad as me albümünün kapanış şarkısı (bonus'lar sayılmazsa), sözleri de şöyle: the door was open i was seething your mother burst in it was freezing she said it looks like it’s trying to rain i was lost i felt sea sick you convinced me that he’d left you said keep talking but don’t use any names i scolded your driver and your brother we are old enough to know how long you’ve been hooked and we’ve all been through the war and each time you score someone gets hauled and handcuffed and booked it felt like four in the morning what sounded like fire works turned out to be just what it was the stars looked like diamonds then came the sirens and everyone started to cuss all the noise was disturbing and i couldn’t find irving it was like two stations on at the same time and then i hid your car keys and i made black coffee and i dumped out the rest of the rum nick and socorro broke up and candice wouldn’t shut up fin he recorded the whole thing ray he said damn you and someone broke my camera and it was new years and we all started to sing should auld acquaintance be forgot and never brought to mind should auld acquaintance be forgot for the sake of auld lang syne i was leaving in the morning with charles for las vegas and i didn’t plan to come back i had only a few things two hundred dollars and my records in a brown paper sack i ran out on sheila everything’s in storage calvin’s right i should go back to driving truck should auld acquaintance be forgot and never brought to mind should auld acquaintance be forgot for the sake of auld lang syne
fragmanından, hiçbir halta benzemediğini tahmin etsem de jon bon jovi ve sarah jessica parker gibi 2 çok sevdiğim insanı tekrar bir arada görebileceğim için kaçırmayacağım tabii ki. kadronun geri kalanı da epic , sofia vergara'cığım bile var.
tam bir tatil filmi, daha fazlasini beklememek gerekir. toplayabildigimiz kadar guzel insan toplayalim, guzel bir sehir bulalim, hersey guzel olsun sikinti dert olmasin, tatil ruhunu pekistirelim dusunceleriyle cekilmis bir film. oyuncu kadrosu genel olarak guzel, ama sahsen sarah jessica parker, ve glee'nin hatice'si * olmasa daha bi memnun olurdum. aynisi sayilabilecek valentine's day de bundan cok daha iyi bir kadro vardi bu sefer tam olmamis. --- spoiler --- filmin en eglenceli en basarili bolumu ise sonundaki kamera hatalari, espriler sakalar, bakin cekerken ne cok eglendik temali klipler. michelle pfeiffer'in canlandirdigi karakter tam new yorkun yasli hafif deli teyzelerinden biri. inanilmaz yaslanmis ama o hala kalbimizde dangerous minds'daki havali ogretmenimiz. zac efron ya cok akilli bi adam ya da cok iyi yonetiliyor, artik sadece teenager kizlarin defter kitabinda sticker olarak kalmaktan kurtulmus. ayrica filmin sonunda da goreceksiniz ki bu cocuk baya iyi dans ediyor arkadas. http://www.youtube.com/…v=4eb5p6glcy8&feature=share ashton kutcher ve lea michele ikilisi cok egreti olmus, kadin bildigin rahatsiz edici, hollywood'da eminim bundan cok daha iyileri hala garsonluk yapiyordur. --- spoiler ---
bütün sarah jessica parker filmleri gibi düşük puanlara maruz kalmıştır.
eğlencelik bir garry marshall filmi. öyle çok bir sanatsal beklentiye girmeden oturup sevgiliyle izlemelik cinstendir. --- spoiler --- kalabalıkta annesini kaybeden çocuğun elden ele annesine ulaştırıldığı sahneye bayıldım*. --- spoiler ---
tam da new year's eve'de sinemada izlediğim film. filmin ruhuna uygun bir günde izleyince, ve filmden çıktığımda new york'ta olamasa bile başka bir açık hava kutlamasında(abdi ipekçi) yer alacağını bilince insan ekstradan o ruha bürünüyor. film boyunca ünlü kadrosuna sayma denemelerim başarısızlıkla sonuçlandı. zaten duygusal modda olduğumdan mıdır nedir, çok fazla hüzünlendim ama çok fazla da güldüm. bir çıtır çerez film olsa bile ben beğendim. --- spoiler --- vegas yakışıklısının beklediği kızın sarah jessica parker olması süprizdi. hep halle berry mi acaba derken. zac efron michelle ikilisi de en komik en doğallardı. --- spoiler ---
tam uygun zaman, tam uygun konu diyerek, 2012'nin ilk günü izlediğim film. açıkçası kalabalık ünlü kadrosu, kopuk ve zorlama yazılmış gibi görünen kısa hikayeleriyle yer yer sıktı, yer yer de gülümsetip hayal kurdurdu. hayal kurdurdu diyorum çünkü, (spoiler olabilir) o taş gibi adamı sonunda sarah jessica parker'e uygun görmüşler. e ben de sıradan bir insan olarak içimden ''ulan demek ki''yle başlayan çeşitli varsayımlar yaptım. bir de yolda insanların birbirine (tanısın tanımasın) iyi yıllar dilemesi falan ne güzel şeyler ya. burda da öyle olsun istiyorum.
beğenerek izlediğiniz ünlüleri bir arada görmekten öte size bir şey vermeyecek eğlencelik bir film. sadece michelle pfeiffer ve zac efron ikilisinin hikayesini sevdim. özellikle de filmin sonundaki dans sahneleri harikaydı. ayrıca, filmin müziklerinin hakkını da yememek lazım.
kendisi film değil 100 küsür dakikalık bir new york reklamıdır. ha, filmde bir yerde bir ters köşe gelmedi mi? geldi. gülmedik mi? güldük. ama klişe de boldu. katherine heigl her romantik komedide olduğu gibi burada da control freak, işkolik, aşktan yana şanssız kadını oynamıştır mesela. valentine's day'in yılbaşı versiyonu olan filmde oyuncuların hepsi gişe isimler. hikayeler eğlenceli. birtakım espriler ciddi ciddi güldüren cinsten. arada biraz da duygu, ağlaklık, romantizm var filan derken çok güzel çerezlik film olmuş. valentine's day'den daha güzel ama orası kesin.
agir nivea ve philips reklami olan filmdir. nivea'nin logosu bir ara gozumuze girecek sandim, o derece. (bkz: ryan seacrest)
inanılmaz derecede klişe hikayelerin anlatıldığı, oldukça sıkıcı bir filmdir.
hayatımda ilk kez bir sinema filminin yarısında çıkmama neden olmuş sıkıcılıkta gereksiz film.
aynı zamanda mad about you dördüncü sezon dokuzuncu bölümünün adı.
hani su kisa kisa carpismali hikayeleri olan filmlere hastayim. paris, je t'aime olsun, new york, i love you olsun, hatta valentine's day bile olsun -ki bu filmdeki arkadastan sevgiliye donusme icin nasil cemkirdigim belli... ama benim beklentilerim mi coktu bu film icin acaba bilemiyorum, yani neticede bir gary marshall filmi ama bi yerlerde eksik kalmis. duygusuz olmus, o yeni yil heyecanini bize vermemis sanki... o kadar unluyu kullanamamislar gibi, sadece iki gorunun gidin der gibi bir halleri var. konu butunlugu tutmamis, hikayecikler sevimli olmakla beraber o kisa film carpismalarinin guzelligini verememis. heyecanla uzak dogu kesisme filmine diktik gozlerimizi bekliyoruz bakalim...
(bkz: love actually 2) film evet uzun, zaten böyle kadrosu bol filmlerde -nedense- bir uzunluk, bir sıkıcılık oluyor ister istemez. her karaktere yeteri kadar hikâye ve sahne imkânı sağlanmaya çalışılınca oluyor galiba. itiraf edeyim, 1 saatten sonrasını yer yer sararak izledim. filmdeki belki de en güzel sahneler, zac efron ve michelle pfeiffer'ın rol aldıkları sahnelerdi; ingrid karakterinin yapılacaklar listesinde (yeni yıldan önce yapılacaklar?) yazanların efron'un karakteri paul tarafından absürt bir şekilde gerçekleştirilmesi hayli komikti. (bkz: use your imagination) ama yeminle "love actually" bundan daha keyifli bir filmdi. belki de hikâyenin new york'ta geçmesinden ötürü bilemiyorum, ancak klişe üzerine klişe barındırıyordu film. senaryo (zac-michelle hikâyesi hariç) ortalamanın altı, filmi nasıl kotarırız? hmm, bol yıldızlı oyuncuları ekleyelim kadroya şeklinde düşünülerek çekilmiş. seneye üçüncü bir benzer film çekilirse hollywood'a gerçekten küfür edicem. ek: imdb notu da 30,500 kişinin oylamasıyla 5.4/10 imiş. 5 puanın tamamı bence zac-michelle ikilisine.
yılbaşında new york 'ta olma isteği uyandıran film. aynı zamanda da klasik hikayelerden oluşan, pazar günü kapalı havada, evde patlamış mısır eşliğinde izlenecek filmlerden biri. oyuncular arasında star olmayan yok, müzikler muhteşem, sahneler eğlenceli. noel öncesi izleyince senaryonun klişe olması çok dert edilir olmadı.
türkçe karşılığı "yılbaşı gecesi" dir. adam and eve'deki adem ile havvaya gitmesin aklınız.
