elliott smith'in, 1995 ile 1997 yılları arasında yaptığı kayıtlardan oluşucak double albüm... kayıttan elde edilicek gelirin bir kısmı, portland'da evsiz ve düşük gelirliler yararına çalışan outside in adlı örgüte aktarılıcakmış.
2003'teki ani ölümünün ardından from a basement on the hill adlı, hayatının son döneminde kaydettiği şarkılardan oluşan bir albümü piyasaya sürülmüştü elliott smith'in. "new moon" ise, sanatçının eski ama bugüne dek resmi olarak hiçbir yerde yayımlanmayan şarkılarını içeriyor. smith 1994'teki önemsiz ilk albümü roman candle'ın ardından asıl çıkışını 1995'te kendi adını taşıyan ikinci albümüyle yapmıştı. 1997 tarihli either/or ile de büyük sükse yaparak, dev plak şirketlerinin ilgisini çekmiş ve indie label kill rock stars'dan ayrılmıştı. böylece, kendi evinde kısıtlı imkanlarla albüm kaydetme işkencesinden kurtulmuş ve xo gibi bir klasiğe imza atmayı başarmıştı. şimdi asıl konuya dönecek olursak, yeni smith albümü "new moon", sanatçının 2. ve 3. albümlerini kaydettiği süreçte (1995-1997) ürettiği şarkılardan oluşuyor. 73 dakikalık bu ziyafet, smith hayranları için kaçırılmaması gereken bir eser. "elliott smith" döneminden "high times", "georgia, georgia", "either/or" döneminden "go by", "placeholder" ve albüme adını veren* ama ne hikmetse albüme giremeyen şahane "either/or" öncelik verilmesi gereken parçalar. ilk diskin sonundaki big star coverı "thirteen", good will hunting ile oscar adayı olmuş olan "miss misery"nin ilk denemelerinden biri ve elliott smith'in solo kariyerinden önceki grubu heatmiser'ın iki şarkısı (albümün son iki şarkısı aynı zamanda) koleksiyon değeri taşıyan çalışmalar. smith'i "seen how things are hard"ı söylerken dinlemek ve böylece kalbine bıçak saplayarak kendisini öldürmesine sebep oluşuna mantıklı bir açıklama daha bulabilmek ise hem teselli edici, hem de acı verici. albümdeki şarkılar şunlar: cd1 1. angel in the snow 2. talking to mary 3. high times 4. new monkey 5. looking over my shoulder 6. going nowhere 7. riot coming 8. all cleaned out 9. first timer 10. go by 11. miss misery (early version) 12. thirteen cd2 1. georgia, georgia 2. whatever/ folk song in c 3. big decision 4. placeholder 5. new disaster 6. seen how things are hard 7. fear city 8. either/or 9. pretty mary k (other version) 10. almost over 11. see you later 12. half right
ölümünden dört yıl sonra hem arkadaşı hem de prodüktörü olan larry clane'in, elinde bulunan duyulmamis tamamlanamamis elliot smith kayitlarini yayinlamaya karar vermesiyle ortaya cikmis nede iyi yapmis album.sanki ölumu bi sakaymis da hala bi yerlerde muzik yapiyormus gibi.
yasadigini degil de, gittigi yerde muzik yapip buraya gonderdigini dusunmeyi tercih ettigim elliott smith'in basladigi anda insani ana rahmine geri birakan albumu.
stepheine meyer'ın twilight serisine bağlı ikinci kitabı. bu kitapta edward ailesinden birinin bella'ya zarar vermesinden korktuğu için onu bi yere hapseder ve olaylar gelişir. dharma yayınları twilight iyi satmadı diye çevirmeyi reddetmiştir. ayrıca orjinali dahi tüm istanbul aranarak bulunmaz. tecrübeyle sabittir. edit: özeti okuyup nasıl sallamışım ama. --- spoiler --- edward bellayı terk eder. şerefsiz. --- spoiler ---
derhal başka bir yayın evinin haklarını satın alıp çevirmesini istediğim kitaptır. --- spoiler --- bu kitapta edward, bella'yı korumak için kendisini terk eder. beni en çok etkileyen bölümü bella'yı terkettiği ve bella'nın ormanda şuursuzca kaldığı yerdir. ve o bölümü muse'unsing for absolution ve marjorie fair'in stare şarkılarıyla okumak bence etkisini bir o kadar arttırır. nitekim daha sonra şarkıları ne zaman dinleseniz aklınıza bella'nın çaresizliği gelir. ayrıyetten kitabı okurken "eeeh bee edward neredesin yaaa" diye isyan edersiniz. edward zaten kitapta ortaya çıktığında rahat bir nefes alırsınız. çünkü bilirsiniz ki edward'la herşey güzeldir. aksini iddia edeni de görmedim.* --- spoiler ---
1 hafta önce dayanamayıp orjinalini aldığım 2 günde çevirip bitirdiğim.. (edward'ın olmadığı kısımları protesto edip okumamışlığım vardır) ..bugün epsilon'un sonunda bastığını ve dr mağazalarında artık mevcut olduğunu öğrendiğim bol jacob'lı ..fakat içinde az da olsa edward&bella olduğu için okutturan kitap..bekleyenlerine müjdeler olsun!.. sırada eclipse var sayın epsilon yöneticileri... beklemedeyiz..
--- spoiler --- 20. volterra edward:''death,that hath sucked the honey of thy breath,hath had no power yet upon thy beauty..'' (romeo ve juliet 5.perde 3.sahne ) --- spoiler ---
ing. aysız gecelerden sonra ilk çıkan hilal.
sinema versiyonu için the golden compass'ın yönetmeni chris weitz ile anlaşma sağlanan, twilight saga'nın ikinci kitabı
edward cullen özlemiyle deli gibi hızlı okunan kitap
serinin hayranı olan catherine hardwicke'in onu da koyalım bunu da sıkıştıralım derken, senaryolaştırıcı kadın melissa rosenberg (bkz: the oc)'le beraber el ele verip filmi nasıl mtv video klipler serisi haline getirdiklerini gördükten sonra, chris weitz'ın yönetmenliği konusunda açıkçası büyük umut besliyorum.
insanın ağzına sıçan kitaplar kategorisindedir çok afedersin; bella ağladı, ben ağladım. --- spoiler --- * * edward- beni bırakmayacaktın, bunu görebiliyordum. bunu yapmak istemiyordum, bunu yapmak beni öldürürdü, ama biliyordum ki, eğer seni sevmediğime inandırmasaydım kendi hayatına dönmen daha uzun zaman alırdı. eğer benim umursamadığımı görürsen, sen de umursamazsın diye düşündüm. bella- temiz bir son. edward- [...] yalan söyledim ve çok üzgünüm... üzgünüm çünkü seni incittim, üzgünüm çünkü gereksiz bir çabaydı. [...] ama bana nasıl inanırsın? seni sevdiğimi binlerce kez söylememden sonra nasıl olur da o tek kelimenin benimle ilgili inancını yıkmasını sağlarsın? [...] bella- biliyordum, rüya gördüğümü biliyordum... edward- [...] bana inanman için ne yapabilirim? uyumuyorsun, ölmedin. buradayım, seni seviyorum. seni her zaman sevdim ve hep seveceğim. seni istemediğimi söylemek hayatımda işlediğim en büyük günahtı. [...] bella- volturi'nin bana yapabileceği en kötü şey beni öldürmek. beni terk edebilirsin; volturi, victoria... bunların hiçbiri beni terk edebilecek olma ihtimalinden daha kötü değil. edward- keşke seni terk etmeyeceğime ikna etmenin bir yolu olsaydı. sanırım zaman seni ikna edecek. --- spoiler ---
filmin fragmanı facebook a düşmüştür. kasım 2009da seyirciyle buluşması muhtemeldir. fragmandan görüldüğü üzere jacob black başkası tarafından canlandırılmış ya da benim gözler bozuldu.. daha çok bekliyeceğiz bu gidişle..
yaklaşık 7,5 saat önce elime geçen, yarım saat önce bitirip yerine kaldırdığım kitap. yemek falan yedim sonra, unutmuşum, evde misafirler vardı, çıktım naber dedim, sosyalleştim... direk yazara seslenmek istiyorum buradan: --- çok az spoiler --- "sayın bayan, çılgınlar gibi sürükleyici kitap yazma konusunda dan brown'la yarışacak bir hikaye anlatımınız var. kitabın sonunu getirene kadar elimden düşürmedim. ancak karakterlerdeki bu sığlık nedir kuzum? bella yalnızca ayılıp bayılan bir ergen, edward da onu bir itip sonra geri çekip "git... yok gitme... kal... kalmasan mı ki...." karmaşasından çıkamayan güya 100 küsürlük bir vampir. bilmem kaç kitaplık olacak bu seriniz, halen yazmaya devam ediyorsanız şu karakterlere biraz derinlik katınız ayol! türk dizisi kıvamındaki aşkı anlat anlat nereye kadar? mis gibi vampirler var elinizde, kurt adamlar var, iyiler, kötüler falan. vallahi oturup sizin yazdığınız kitabı elden geçiresim var. şöyle biraz gerçek trajedi, gerçek karakter derinliği, istikrar katasım var... neyse, yine de fena değil kitaplarınız canım. yarın da eclipse'i okuyacağım, bu sefer de ayılıp bayılmanın, öpüşüp ayrılmanın ötesine geçemediyseniz tekrar yazarım. kolay gelsin, iyi çalışmalar" jacob sana da bir sözüm var: "hayal dünyamda edward bitti sen kaldın, haberin olsun. go werewolves! (adresim zarfın üzerinde. 18 olunca gel bir kahvemi iç, öptüm, kib, bye)" --- çok az spoiler ---
serinin ikinci kitabı. --- spoiler --- bells i daha çok irdeliyor. sanki günlük gibi. bir ara sıkılıyorsunuz. hele ki edward ın olduğu yerleri özellikle bekliyorsanız* kimilerine göre bella aldatıyor edward ı. jacob daha fazla dahil oluyor bu kitapta. bir an için nereye kayboldu eyvah derken anımsıyorsunuz serinin devamı için kahramanlar olmalı. --- spoiler ---
edward beni terketse bu kadar ağlar mıydım bilmiyorum. --- spoiler --- time passes. even when it seems impossible. even when each tick of the second hand aches like the pulse of blood behind a bruise. it passes unevenly, in strange lurches and dragging lulls, but pass it does. even for me. --- spoiler --- zaten buradan sonrasını (bella'nın ağzından) murathan mungan yalnız bir opera'da anlatmış: bana zamandan söz ediyorlar gelip size zamandan söz ederler yaraları nasıl sardığından, ya da her şeye nasıl iyi geldiğinden. zamanla ilgili bütün atasözleri gündeme gelir yeniden. hepsini bilirsiniz zaten, bir işe yaramadığını bildiğiniz gibi. dahası onlar da bilirler. ama yine de güç verir bazı sözler, sözcükler, öyle düşünürler. bittiğine kendini inandirmak, ayrılığın gerçeğine katlanmak, sırtınızdaki hançeri çıkartmak, yüreğinizin unuttuğunuz yerleriyle yeniden karşılaşmak kolay değildir elbet. kolay değildir bunlarla baş etmek, uğruna içinizi öldürmek. zaman alır. zaman, alır sizden bunların yükünü o boşluk dolar elbet, yaralar kabuk bağlar, sızılar diner, acılar dibe çöker. hayatta sevinilecek şeyler yeniden fark edilir. bir yerlerden bulunup yeni mutluluklar edinilir. o boşluk doldu sanırsınız oysa o boşluğu dolduran eksilmenizdir
--- spoiler --- stephenie meyer edward'ın bella'yı bırakıp gitmesini ve bella'nın daha sonra hissettiklerini o kadar içli anlatmıştır ki adeta kendi başıma geldi gibi hissettim. çok fena yaw!! --- spoiler ---
--- spoiler --- twilight serisinin depresif olan 2. kitabıdır, teenage'likte fillan çıktık bu nedir bütün gün bu kitap elimde dedirten,bazı kısımlarında hafiften cartland tadı taşıyan, aynı zamanda ayrılığın en acı halini gösteren, sırf birleşsinler de ben göreyim diye gecenin bir yarısına kadar okunulmuş, kitaptır. --- spoiler ---
mümkünse, tüm seride oldugu gibi, orjinalini okumanızı önerdigim kitaptır dostlar. literatürü oldukca kuvvetli. içimizde dondurduğumuz, unuttuğumuz noktalara dokunabilen kitaptır. bayanlar - mutlaka yanınızda selpak mendil bulundurun. --- spoiler --- ne kadar zavallı durumda oldugumu bana hatırlatan kitap, teenage bir romandaki aşk hikayesinin içine daldım gittim kendimi kaptırdım. şu ana kadar ilk uc kitabı okudum, en dokunaklısı bu oldu. bir insanın kalbi sökülünce yaşamanın sadece bir zorunluluk oldugunu, her nefes alış verişin acıtmasını, her güne göz açtığınızda açmamış olmayı ummayı hissettiğim kitap oldu. çaresizliği, kaybı, o kayıp içinde yaşamayı. bella'nın suya atlayıp, edward'ın sesini duyabilmek için ölmeyi göze aldığı yerde sanki ben de onunla suyun altındaydım. hayatta taktığımız kafa yorduğumuz üzüldüğümüz şeylerin ne kadar değersiz ve küçük olduğunu bana hatırlattı. --- spoiler ---
ing. yeni ay
--- spoiler --- bella'nın terkediliş sonrasında ki ruh hali anlatan satırları gözlere yaş dolmasını sebebiyet verecek kadar etkili yazılan,serinin 2. kitabı.filminde edward'ı çok göremeyeceğimiz muhakkaktır. jacob'u canlandıran her kimse kendisini ilk filmde sevememiştim.2. filmde sadece onu izleyecek olmamız kendi adıma sıkıcı olacak. --- spoiler ---
şiddetle başlayan hazlar, şiddetle son bulurlar, ölümleri olur zaferleri, öpüşürken yok olan ateşle barut gibi. romeo ve julieti perde 2, sahne 6 zaten bu ilk sayfası yeter.. bella'nın her nefes alışında edward'ı soluması.. çok güzel yazmış stephenie meyer bella'nın hissettiklerini hissetmemek elde değil okurken..
nihayet bu kitap itibariyle cullen ailesinin nasıl/neden paraya para demediklerini öğrenmiş bulunuyoruz. serinin ilk kitabı boyunca beni, vampirlerin tuhaf özelliklerinin arasında para sıçmak olduğu gibi saçma bir düşünceyle boğuşmak zorunda bıraktığı için stephenie hanımı kınıyorum. --- spoiler --- alice'in geleceği görebilmesi sayesindeymiş. (borsa) --- spoiler ---
gece yarılarına kadar okuyup 2 günde bitirdiğim kitaptır. ilk kitabı okumamıştım, kitaptaki anlatımın yanında filmdeki edward'ı çok sönük buldum açıkcası. ama kitaptaki gibi insanlar var olmadığı için, yapımcılar ne yapsın tabi. yalnız korkunç derecede hüzünlü, depresif bir kitap. insanı mahvediyor okurken. biriyle beraberseniz ayrılacağınızı düşündürüp, halihazırda ayrıldığınız biri varsa onu hayatınızın aşkıydı da kaybetmişsiniz gibi düşündürüp, yok ne beraber olduğunuz ne de mazide biri varsa o zaman asla edward gibi birini bulamayacağınızı düşündürüp her halükarda insanı ağlatmayı başaran bir kitap. okumayın. durduk yerde depresyon. hiç gerek yok. gerçekten bak.
kadin okurlara yaninda selpakla satilmasi gereken kitap. issiz gucsuzum, son 4 gunun uyumadigim, yemek yemedigim ve azicik sosyallesmedigim tum saatlerini twilight ve new moon'u yalayip yutarak gecirdim. iki kitabin ustune rahatlikla diyebilirim ki new moon, twilight'tan cok daha zengin bi anlatima sahip. iliskilerin karmasikligi felan sahane, eziyor buzuyor insanin icini.. --- spoiler --- oncelikle edward basip gittikten sonra, 360kusuruncu sayfada alice tekrar ortaya cikana kadarki vampirsiz kisim kasiyor cidden, ama yine de okutmayi beceriyor. bella'nin, edward'in, kendisinin oldugunu dusunup kendini intihar etmek uzere italya'ya gittigini ogrendigi an, kitabin basinda romeo ve juliet'e yapilan gondermenin sadece bir iki alintidan ibaret olmadigini gosterip beni mest eden bir twist oldu. bir de bella'nin hayatini tehlikeye attigi her anda edward'in sesini duymasi, ozellikle jacob'a en yakinlastigi anda sadece "be happy." dedigini duymasi, adama koyan anlardan. agladim mi, agladim valla. ne zamandir bi kitaba filme vs aglamamistim, iyi oldu. --- spoiler --- ayrica edward cullen, her turlu denyoluguna ragmen, 30uma bikac sene kalmisken surda bana teenager fantazisi kurdurmustur. manyak bisey. bak otuz diyorum edward, aramiz cok acilmadan gel bebeyim. yarin da gidip eclipse'i aliyorum, baska yolu yok. bi ara da oturup is arasam fena olmicak..
ilk kitaptaki çeviri fena değildi bence. 2. kitaba yeni başladım, sadece 1 sayfa okudum ve çeviri kesinlikle hayal kırıklığı. sadece 1 sayfa okumama rağmen, abartısız keşke orjinalini alsaymışım diyorum. ya da keşke burayı okusaymışım.
jacob'u kendi aşkına benzeten bir hatun kişi olarak ne yalan söyleyeim alacakaranlıktan daha büyük bir zevk ile okudum yeni ay'ı. ayrıca edward ın dönüşünden ne anlıyor şu kız milleti onu da anlamıyorum . adam ruhsuz birincisi, elalemin yarı ölüsünden aşk beklersen böyle çat diye yarı yolda kalırsın isabella kızım ,bu da ikincisi. edwardın ölüm için falan italyaya gittiği fasafisodur yutmayın efendim. bulmuştur oralarda kendine uygun bir vampir. tutulmayı elime alamıyorum . ikinci kitabın sonunda edward denen canavarın ortaya cıkarak , bella- jacob uyumunu bozmasını hazmedemiyorum.
bana göre ilk kitaptan daha güzel olan kitaptır. edward fan'ı olmadığım için sanırım böyle düşünüyorum ... ----spoiler---- bella o kadar gerçek bi aşk acısı çekmiştir ki, insan kendi yaşıyor gibi hissediyor bunu. kıvrılıp ormanın içinde yatışı ve o boşluğun hiç kapanmayacak olduğunu düşünmesi ya da ne bileyim bi şekilde edward'ın sesini saklamaya çalışlması... gerçek bir ayrılığın gerçek acısı gibi... ---spoiler ----
keşke bu seri daha iyi bir yayınevinden çıksaydı, daha iyi çevirmenler ve daha dikkatli insanların elinden çıksaydı. yani bir yayınevi çıkardığı kitaplardan herhangi birini okuyan okuyucu yaptığı hatalar yüzünden deliye çeviriyorsa neden o işi yapıyor?! dilerdim ki, dharma (bende alacakaranlık'ın dharma basımı da var) biraz daha sabretseydi de bu serinin patlamasına denk gelebilseydi.. ayrıca bella'nın edward'ın sırf sesini duyabilmek için kendini tehlikeye atması insana dokunuyor bunun dışında filmde bu sahneler edward'ın sesi olarak değil, görüntüsü olarak gelicekmiş yani edward takımındakiler o kadife ses yerine, pürüzsüz bedeni görebilecekler!!
kitabı okumaya dün gece başladım bugün öğleden sonra bitirdim. ---spoiler--- gerçekten de edward bellayı terk edip gittikten sonra o kadar hızlı okudumki kitabı, artık yeter edward gelsin de şu kız şu acıdan ıstıraptan kurtulsun beni de kurtarsın diye. ha jake'i de severim o ayrı ama edward'ın olayı bambaşka... yalnız aklıma takılan şey şudur ki söylemeden geçemeyeceğim: efendim hani şimdi bella edward'ın sesini duymayı keşfediyor da tehlikeden tehlikeye atıyor ya kendini, edwardcığım da kadife sesiyle yapma bella etme bella yeter bella diye paralıyor kendisini. heh işte o bölümlerde ben şuna inandım ki edward bir şekilde bir yerlerden bella'yı izliyor koruyor. çünkü benim yanımda tehlikedesini düşünen adam, bırakıp gittiğinde de bir şekilde iyi olduğunu bilmek ister kontrol eder. hadi diyelim laurent victoria hakkaten gelmedi aklına ama bre edward hiç mi düşünmedin bu kız beni ölesiye seviyor ben gidince helak olur bu yataklara düşer depresyona girer tamam bana söz verdi ama ben şu güçlü vampir halimle neler çekiyorum çıtkırıldım bella'm buna dayanamaz ben bu kızı yokliyim diye? işte bunu aklım almıyor, ya jacob olmasa ne olacak idi bana bi söyle edward? insan kontrol etmez mi korumasız bırakır mı sevdiceğini? neyse sen de fena durumlardaydın aşk acısı çekiyordun beynin uyuşmuştu belki de düşünemedin bu seferlik affediyorum... ama bak daha okumadım diğer kitapları hele bi bırakıp git bella'yı vallahi o zaman ben de... tehdit edecek bir şey de bulamadım ama çok üzülürüm edward! üzme beni... ---spoiler---
bitmek bilmeyen jacob'lu bölümleriyle* twilight saga'nın beni okurken en çok kıvrandıran romanı olmasına rağmen; geri dönüp baktığımda, seri boyunca bella ve edward'ın ağzından çıkan en güzel, en anlamlı cümleleri içinde barındırmasıyla gözümde ayrı bir yere sahip olan kitaptır. her ne kadar, diyalog şeklinde olmasalar da, baştaki ve sonda birbirleri hakkında yaptıkları tanımların tamamlayacılığını görmezden gelmek zaten imkansız.. --- spoiler --- bella: i was like a lost moon–my planet destroyed in some cataclysmic, disaster-movie scenario of desolation–that continued, nevertheless, to circle in a tight little orbit around the empty space left behind, ignoring the laws of gravity. edward: before you, bella, my life was like a moonless night. very dark, but there were stars–points of light and reason… and then you shot across my sky like a meteor. suddenly everything was on fire; there was brilliancy, there was beauty. when you were gone, when the meteor had fallen over the horizon, everything went black. nothing had changed, but my eyes were blinded by the light. i couldn't see the stars anymore. and there was no more reason for anything. --- spoiler ---
--- spoiler --- “senden önce, bella, hayatım ay olmayan bir gece gibiydi. çok karanlıktı ama yıldızlar vardı – ışığı, nedeni işaret eden.. ve sonra sen bir meteor gibi gökyüzüme girdin. birdenbire her şey yanıyordu; parlaklık vardı, güzellik vardı. ve sen gittiğinde, meteor ufukta kaybolduğunda, her şey simsiyah oldu. hiçbir şey değişmemişti, ama benim gözlerim ışıktan kör olmuştu. yıldızları göremiyordum artık. ve hiçbir şey için bir neden kalmamıştı.” ~edward cullen [yeni ay] kitabı okuyan tüm kızlar adına: bella terk edilince biz de terk edilmiş sayıldık. --- spoiler ---
edward ile bellanın yaşadığı ayılıp bayılmalı, ruhsuz ve çıt kırıldım aşka dur diyebilecek jacob gibi bir gizli kahramana sahip kitap. yürü be werewolf.
(bkz: the twilight saga new moon)
her ne kadar yazarın anlatımına, üç beş kelimeden oluşan basit cümle yapısına kılsamda samimi bir dille anlatmış olacak ki edward'ın gidişine üzülmemi sağlamıştır. ama biliyorum ki kitabı 10 yaşımda da okumuş olsam anlaşılır olurdu kitap, etkileyici değil. velhasıl kelam kitap çabucak okunup bitirilebilinecek olduğu gibi fazlasıyla da basit.
saçmalığın daniskası twilight serisinin ikinci kitabı. --- spoiler --- bella'nın doğum günü ile başlar kitap, cullen'ların evindeki kutlamada bella elini hediye ambalaj kağıdıyla keser, jasper bella'ya saldırmaya çalışır, carlisle hariç diğer vampirler kendilerine hakim olamadıkları için dışarı çıkarlar. bu vampirler de pek iyi koku alır hani. peki o zaman, bella regl olduğunda ne yapmaktadırlar? jasper'ın çoktan bella'yı öldürmesi gerekmez miydi? edward daha hatunun kokusunu aldığı zaman kendine hakim olamıyor, regl kokusunu alınca nası tutabiliyor kendini? sorarım sana stephenie meyer. --- spoiler --- edit: imla
filminin kitaba uymaması için deli gibi dua ettiğim kitap. o kadar az edward'dan bahsetmiş ki meyer, kitapta yazılmamış, olmamış olaylar olsun, edward'dan daha çok bahsedilsin istiyorum. ayrıca daha uzun olsun. 2 saat bile değildi twilight, umarım bu uzun sürer de sonunda filmden tamamen tatmin olmuş olarak çıkabiliriz.
birkaç noktaya ayrı ayrı değinmek istiyorum new moon'la alakalı. soundtrackleri baştan sona dinlememiş olmakla beraber sadece trailerlarda duyduğum kadarı bile başarılı seçimler olduğunu düşündürttü bana. özellikle bella'nın motorsiklet sürerken edward'ın sesini duyduğu sahnede ve boğulmak üzereyken jacob tarafından çekilirken edward'ın yüzünü şöyle bir sildiği sahnede çalan müzikler özellikle iyiydi. ayrıca italya'daki mistik hava ve volturiler için seçilen müzik de gayet tüyleri diken diken edici cimstendi. kitaptaysa gerçekten edward olmamasına rağmen bella'nın anlatımı ve hayatı çok boğmamıştır. (edward olsa başka muhakkak.) çünkü onun o içindeki boşluğu tasvir edişi ne zaman edward'ı ansa karnına kollarını dolayışı ve hayatına sırf onun kadife sesini duymak adına kastedişi gerçekten sonradan eclipse'te görmeyi beklemediğim bella'dır. ve evet, o boşluk ne kadar basit cümlelerle de anlatılmış olsa hissettirmiştir bana da kendini ve alice'in döndüğü gece can dostumu görmüş gibi sevindirmiştir beni. filme gelirsek, yok ben kıskançlık mı yapıyorum bilmiyorum ama ağzını kapatmaktan bihaber bu kız yahu. burnunu kullanmıyor herhalde solunum için anlayamadım ama neyse. trailerda gördüğüm bir yerde bella'nın geceleri kabuslar görüp çığlık atarak uyanma sahnesi var inanılmaz yapay durmuş. çığlık atmıyor resmen doğum yapan bir kadının ıkınırken rahatlama amacıyla bağırması gibi olmuş. fakat bir yer var ki gerçekten tüylerimi diken diken etmiştir o da jane'in ''this may hurt just a little'' dediği yerdir. dakota fanning harikulade bir seçimdir ciddi anlamda karizma doğanlardan bu kız. yaşı her ne kadar ufak da olsa yetenekleri kocamandır. push'ta bile karizma timsali bir rol oynamıştı kaldı ki jane karakteri zaten tasvir edilişi yönünden ağırdır.
(bkz: new moon soundtrack)
292 sayfa okudum ve kahrımdan ölmek üzereyim. şu kitabın çevirmenini bulup vampirlere, kurt adamlara yem etmek istiyorum. kendimi kesicem ulan. umarsız ne arkadaşım. öncü saraç tüzüner!!!. git bi türkçe sözlük aç oku allah rızası için yaa. umarsız-umursamaz ayrımını yapamayanlara çok kızan birini tanımıştım, o zaman anlamadım ama şimdi kitap kapağını kemirirken hak verdim kendisine.
twilight gibi bir gecede okuyup bitirdigim kitap. bir ask acisi, gidenin ardindaki yalnizlik, o nefes alamama duygusu, o bogulma hissi boyle gercekci anlatilabilir mi? anlatilabiliyormus demek. hani ask acisi cekersiniz, tarifsiz bir aci, ve anlatamazsiniz, kelimeler dugumlenir, en en en yakin arkadasiniza bile anlatmak isterken kelimeleri bulamazsiniz, cunku kelimeler acinizin yaninda cok cok basit, yetersiz ve kifayetsiz kalir, hani dunya umrunuzda olmaz ya artik, new moon iste o donemi anlatan bir kitap. klisedir belki ask romanlari turunde bilmiyorum, ama bana dusundurdugu tek sey "ulan ben gunluk tutsam ve becerebilsem, aynen boyle yazardim" oldu. kisaca, basarili. ve okunasi. filmini de, hayal kirikligina ugrayacagimi bile bile, sabirsizlikla bekliyorum. daha dogrusu, sirf su yatakta tek basina bagira bagira aglayan bella sahnesi icin bekliyorum.
--- spoiler --- 2 günde nerede bu edward diye heycanla bi çırpıda bitiveriyor. 300 sayfa edward bekledikten sonra ufacık son bölümde ortaya çıkması yine de güzel. tüm masal boyunca hiç birşey yapmayan fakat masalın sonunda pamuk prensesi öperek hayata döndüren prens gibi akılda kalıyor kitap bittiğinde. 300 sayfa kanki jacob bir anda unutuluyor ve yine yakışıklı edward esas oğlan oluveriyor. romeo ve juliet benzetmesi bu noktada çok yerinde kullanılmış. heyecanla 3ü okumayı bekliyorum, bella vampir olacak mı??? yoksa yine bunu 300 sayfa sonra mı öğreneceğiz... --- spoiler ---
the twilight saga'nın en güzel romanı.
hayatıma dair çok fazla detayı, alakasız bir ingilizin kaleminden okumak ayrıca acıtmış olsa da, sonuçta istediğini alan bellayı içten içe kıskanmama sebeb olmuş kitaptır. zira benim edwardım asla geri dönmedi! ya da içimdeki boşluğu doldurabilecek bir jacop yoktu...stephenie meyer bu acıyı çok güzel tasvir etmiş, kendisini görürsem "yüreğime dokundun allahsız gadın" demek istiyorum. --- spoiler --- filmin son sahnesinde, edward dan tepiği yiyen jacop un kurda dönüşümü ve bellanın "beni seçim yapmak zorunda bırakma, çünkü onu seçerim" dedikten sonra (oraspı) jacop un gözlerindeki yıkılma, inanamama, gözlerinin dolması ve hızla uzaklaşması fevkaladenin fevkindeydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- ormanda koşma olayı ve kurtların eskimiş kotları kesmek ve ucuna püskül yapmak suretiyle giydikleri balkon yıkama kostümü bütün karizmalarını batırdı,jacob ın kaslarına şapka çıkardım.bu kadar.edward silikti,bella güya edward a aşık,ama jacob için eridi bitti,tam bir hayalkırıklığı... --- spoiler ---
(bkz: new moon different day)
üzerinde sadece ay isimleri olan boş sayfaları ile ayrılığı en iyi tanımlayan kitaplardan biridir. yine de 4 kitabın içerisinde en kötüsüdür (bana göre).
filmi için (bkz: yeşilçam)
--- spoiler --- bella da şöyle sigortalı bir işi , taksitlerini yeni ödemeye başladığı beyaz polo'su olan, normal, efendi bi çocuk bulamadı gitti. birine elini atıyor vampir, birine elini atıyor köpek. tamam genç, kanı kaynıyor, efendi adam yerine arıza tip tercih edecek yaşta anladık da bu gidişatı gidişat değil abicim. o sinemada kusan elaman var ya, yarın öbürgün bak demedi deme adam olacak o. genel müdür falan. o zaman çok kafasını vuracak taşlara. --- spoiler ---
valla şimdi bak bir şey söyliycem kızacaksın. bu kitabı mitabı bilemem de, filmde bella öyle aşık olunacak güzellikte bir hatun değil. yok işte uğruna sabredilecek, kıyılamayacak ne bileyim fedakarlıklar yapılacak, kurtlarla vampirlerle savaşılacak bir güzelliği yok. hayır onu geçtim hiç güzelliği yok. vampir olsan bakar, yer, geçersin. next dersin. üstünde durmazsın yani.
(bkz: kurtlar vadisi)
swallow the sun'ın piyasaya çıktığından kimsenin haberi olmayan albümü, galiba. ya arkadaş taş gibi albüm ama hiç bi yerde ne reklam, ne inceleme ne bişey. çok enteresan, hani grup da takip ediliyor baya. taş gibin melodik doom death metal şeysi, mis.
2009 kasım çıkışlı swallow the sun albümü. ilk dikkat çeken albümle aynı ismi taşıyan şarkı new moon dur kanımca. sound ve vokallere her zamanki gibi diyecek yok. oldukça kaliteli. 10/10 u fazlasıyla hakeden bir albüm olmuş. albümün track listi; these woods breathe evil falling world sleepless swans and heavens cried blood lights on the lake (horror pt. ııı) new moon servant of sorrow weight of the dead new moon'un sözleri; i heard her say as she closed the curtains and walked away tied on the bed by hands of the past memories too painful to be opened my body crushed and burned from escaping life the sleep will come, with horrors of you... new moon, would you open the gates and take me away from this night new moon, between the curtains walk me away on your silvery bridge new moon, lay your mercy on me tonight the despair of morning sun, beams of unholy light no one can read the signs of these eyes the prayer of escape, i will never heal the flames on my skin to wash all bad away was unpurifying kiss of suffering but i judge myself to give it all away, for you new moon, would you open the gates and take me away from this night new moon, between the curtains walk me away on your silvery bridge new moon, lay your mercy on me tonight
6 kere sinemada izlemiş biri olarak diyebilirim ki berbat bir film. evet doğru tahmin kitabını da 2 kere okudum.
sözleri aşağıdaki gibi olan swallow the sun parçası "tomorrow will be worse" i heard her say as she closed the curtains and walked away tied on the bed by hands of the past memories too painful to be opened my body crushed and burned from escaping life the sleep will come, with horrors of you... new moon, would you open the gates and take me away from this night new moon, between the curtains walk me away on your silvery bridge new moon, lay your mercy on me tonight the despair of morning sun, beams of unholy light no one can read the signs of these eyes the prayer of escape, i will never heal the flames on my skin to wash all bad away was unpurifying kiss of suffering but i judge myself to give it all away, for you... new moon, would you open the gates and take me away from this night new moon, between the curtains walk me away on your silvery bridge new moon, lay your mercy on me tonight
(bkz: otur sıfır) *
şuan fox tv'de yayınlanmakta. olay dublajdan mı kaynaklı bilmiyorum ama hayatımda hiçbir filmde bu kadar boş beleş dialogların üst üste bindiğini görmemiştim. -seni çok seviyorum +... -gelmeni istemiyorum! +gelmemi istemiyor musun? -gelmeni istemiyorum + o zaman durum farklı! -... +senin ruhhun bla bla bla bişiler. burda söylenen her cümleden sonra 10'ar saniyelik bakışmalar ve dozu artan müzik giriyor falan. tam bir fiyasko bu film. ergenler dışında beğenen bir kitle olduğuna inanmıyorum pek. edit: kız suda boğuluyor. ciğerine su falan kaçıyor. sonra hiç öksürmeden düzeliyor. neden? çünkü filmde öksürük, hapşırık gibi karizma bozucu hareketler olmamalı. baklavası olan herkes üstsüz, dize kadar şortla dolaşmalı. esas oğlan slow motion'da saçları dalgalanarak yürümeli falan. 30 sene öncenin olaylarıydı bunlar.
swallow the sun' ın insanı doom metale bağlattıran, kaliteli bir prodüksiyon ile takdiri hak eden sevilesi, tapılası albümü. genelde doom metal albümlerindeki kalitesiz ses karakteri burada yok mesela. her şarkı ayrı bir tat, ayrı bir acı veriyor. şehirler arası yolculukta dinlemeyin diyeceğim ama el gidiyor yani şarkılara.
herkesin bu kadar sert eleştirmesinin nedenini anlayamadığım, gayet keyifle izlenebilen ve fikrimce güzel kotarılmış bir filmdir. herkesin hoşuna gitmeyen bir tür olabilir, ancak fantastik filmleri seviyorsanız, bence hoşlanılmayacak bir yanı yok. imdb'de 4,5 puan almış olmasına da anlam veremedim. nice dandirik filmler 6-7 puan alabiliyorken, insanların ağız birliği etmişçesine bu filmi kötülemesi çok enteresan. arandıktan sonra elbette ki film hataları ya da gerçeğe ters düşen yanlışlar bulunabiliyor. ancak ben filmleri keyif almak için izlemeyi severim, eleştirmenlik yapmak için değil. amaç güzel vakit geçirmek ise bu film beklenileni veriyor, amaç eleştirmenliğe soyunmak ise tabii ki durum değişebilir. yok efendim diyaloglar geyikmiş, yok efendim adamlar niye baklavaymış gibi konulara takılacaksan, seni "sanatsal filmler" kuşağına sevk etmek istiyorum sayın kardeşim. özetle; ilk filmden hoşlandıysanız, gayet keyifle izleyeceğiniz bir filmdir. "ilk filmi de sevmedim" diyorsanız, pas geçebilirsiniz.
swallow the sun'ın loop'a bağlatan, ağza sıçan güzel mi güzel parçası.
bugun itibariyle twilight bekaretimi bu filmle yitirmis bulunmaktayim, otobus yolculugunda baska carem yoktu (koridor tarafindaydim). bu film benim okuloncesi fantezilerimi calmis, ben de bana asik vampirler hayal ederdim. kitabini okumadim, film inanilmaz bostu. filmde ne oldu diye sorsaniz soyle ozetlerdim: spoiler alert: bir kiz var guzel, vampirle birbirlerine asiklar. vampir kiza zarar gelmesin diye onu terkediyor. kiz kurtadam oglani friendzoneuna almis, hoslaniyor gibi davranarak motorunu tamir ettiriyor. romeo ve julyetin uyarlamasi gibi bir intihar sahnesi var. acaba kizi vampiryapacaklar mi? sinemada kusan biri var. film bundan ibaret. asansor muzigi olarak rusalka-song to the moon caldi, o kismi begendim. imkansiz aski oyle tasvir etmisler, iyi bir metinlerarasilik. kurtadam oglan yakisiksiz bella guzel kiz. kut sacli vampir ve kizil sacli vampir cok guzel. edward degisik bir tip, pudrali sanirim, o kadar beyaz olabilir mi o ka$a? i feel gay.
mükemmel bir swallow of the sun şarkısı. özellikle vokal bu şarkıda çok iyi bence. ayrıca oldukça hüzünlü melodileri olmasına rağmen, nakaratı insanı gaza getirmiyor değil.
serinin açık ara en iyi kitabı. iyi olduğundan değil, seri boktan.
bu seriyi twilightfilmi çıkmadan bir kaç ay evvel okumuştum (o zamanlar en yakın arkadaşım olan biriyle beraber ) beni en çok vuran buydu.üniversite hayatımın başlarıydı, imkansız bir aşkın verdiği mutsuzlukla ikisi birleşince kitap bitene kadar gözpınarlarım kurudu.filminin müzikleri beni çok etkilemişti.scoreları da.hala bir kaç sahnesine denk geldikçe nefesim kesiliyor gibi oluyor, fena oluyorum.
