guzel sinatra sarkisi.
new yorktan atilan maillarin %32.23 unun new york taki birine atilan maillarin %23.98 inin basligi olan kelimeler.
frank sinatra'nin lisa minelli'yle duet yaptigi versiyonu da cok ho$ olan $arki . (bkz: new york)
aramızda vardır, new york'a gitmek için deli divane olan, ipi kopan dingili atan arabanın ipi ile cinayet eylemek isteyen arkadaş diye yazıyorum buraya. zaten kim istemez new york'a gitmeyi, 19 cranberry street'i görmeyi. (moonstruck'ı izlememiş olanlar, evet belki) liza minelli (lisa değildir layza okunan liza'dır) manhattan'da sekmek istemişti herkesin new york'u kendine. top hat'i kapanda: start spreading the news i'm leaving today i want to be a part of it, new york, new york these vagabond shoes are longing to stray and make a brand new start of it new york, new york i want to wake up in the city that never sleeps to find i'm king of the hill, top of the heap these little town blues are melting away i'll make a brand new start of it in old new york if i can make it there i'll make it anywhere it's up to you, new york, new york. i want to wake up in the city that never sleeps to find i'm king of the hill, top of the heap these little town blues are melting away i'll make a brand new start of it in old new york if i can make it there i'll make it anywhere it's up to you, new york, new york.
asli adında trendy bir türk gencinin new york'da best tv için yaptığı gubidik programa maalesef alet edilmiş (isim olarak) süper şarkı.
martin scorsese in liza minelli ve robert de niro nun oynadigi, klasik tadina karsin, zamanina gore oldukca modern olarak degerlendirilen muzikali*... tekrar tekrar seyredilesidir, o ayri...
(bkz: newyork newyork)
(bkz: big band)
(bkz: punk aslı)
efsanevi dj grandmaster flash'in furious five ile birlikte, yollarını ayırmadan önce yaptığı 1983 çıkışlı oldskool klasiği. beat street in soundtrackinde de yer alır bu şahane parça.
frank sinatra nin en guzel sarkisi olmasa bile (bkz: my way) en cok bilinen sarkisidir.. kanımca en guzel coveri gremlinler tarafindan yapılmıstır...
(bkz: beyoğlu beyoğlu)
frank sinatra ve tony bennett düetini dinledim, nasıl coşmuş amcalar. ho haaa hadi frank hooobaa
zamanında little ceaser's pizza'nın bir pizza türünün adı idi...
asli isimli sapsari kafali bi kusun,"eveeeeeet buguuun menetindayiz riigggghttt" gibisinden baslatip,"yeaaaah its enough for bugun,take care,alaasmarladik" diyerek bitirdigi rezil tv programi idi.isallah eline almistir new yorkta..en utanc verici programlardandi...
11 eylülden sonra amerikada hangi zihniyetin fikri, hangi akla hizmet ise çalınması bir süre yasaklanan şarkı.
(bkz: lemon8)
her yılbaşında olduğu gibi bu yılbaşında da geri sayımın bittiği anda times square'de çalınmış olan muhteşem şarkı.
martin scorsese in new york hayranligini ortaya koyan, 1977 yapimi hos bir müzikal.. taxi driver dan sonraki filmi.. (bkz: martin scorsese),(bkz: robert de niro)
las vegas'da bulunan otel & casino. içinde rollercoasterı vardır. http://www.nynyhotelcasino.com/
sarki hakkinda dikkatten genellikle kacan bir husus new york, new york un cifte manalandirmasidir. yani hem ah beyoglu, beyoglu dercesine bir ic gecirme oldugu kadar, tam olarak bir adrese de gonderme yapar bu yineleme. "e kac tane new york var ki bu amerikada?" diyenlere amerikada tam tamina 7 tane new york isminde yerlesim oldugunu soylemek isterim. bunlar sirasi ile new york, new mexico new york, montana new york, kentucky new york, iowa new york, florida new york, texas new york, new york yani anlayacaginiz: "bundan baska istanbul yok" dercesine rahatlikla sovenligi yapilabilen bir sehir degildir new york.
ayrica bilindigi uzere new york eyalettir; "new york, new york" diye bir ozellesmeye gitmezsek ortaya karisik bir new york yonlenmesi insana kendini buffalo gibi, yonkers gibi mukemmel beldelerde buldurabilir.
new jersey'lilerin şarkısı. "i want to be a part of it (...)" (bkz: bridge n tunnel)
frank sinatra'nin besteledigi, ilk olarak lisa minelli söyleyince "benden de güzel söyledi" dedigi muhtesem sarki..
fütursuzlar kralı frank sinatra'nın it was a very good year ile beraber 'ulan adama bak bee' yi en ağır şekilde söyleten şarkısıdır. gerrain efendinin bir gece yoğurt içine dereotu serpmek ile meşgul iken arkada çalan şarkı üzerine yorumunu aktarmak isterim: - şimdi bu adam konuşuyor öyle yaptım böyle yaptım, ordan da taddım bundan da yedim diye. tamam herkes konuşuyor. can sıkıcı olan, bu adamın bunları gerçekten yaptığını biliyor olmak.
igrenç sesinizle* evin icinde new yooork new yoooork diye bağırıp komşulara tadına doyum olmayan bir işkence hediye etmenize sebebiyet veren leziz şarkı
las vegas'da strip uzerinde bulunan bir hoteldir, etrafinda donen bir roller coaster vardir, icinde ise donmeyen bir coyote ugly bari vardir.
las vegas'a gidildiginde kalinmamasi gereken otellerden biridir cunku roller coaster'a binen korkak sahsiyetler yuzunden her iki dakkikada bir ahhhhhhhhh sesi duyarsiniz, kesinlikle uyuyamazsiniz.
bestesi john kandera ait olan sarki. bir de leonard bernsteinin new york new york sarkisi vardir, o da on the town müzikalinin açilis sarkisidir ve yine frank sinatra tarafindan seslendirilmistir.
postane* ingilizcesiyle new york city new york, ny
bugun tesaduf eseri duyup ,kulaklarimi dikip pur dikkat dinledigim ''newyork newyork hersey var da istanbul yok'' kismina takilip kaldigim bir yeni ilhan sesen abisi sarkisi
frank sinatranin sehirler uclemesinin ikincisi. digerleri icin (bkz: la is my lady), (bkz: my kind of town).
ilhan şeşen'in aşk yalan albümündeki çok güzel bir şarkısının adı. 10. şarkısı. * new york'a gitmeden önce frank sinatra'nın new york new york'u dinlenesi, sokaklarında gezerken ilhan şeşen'den dinlenesi* şarkı. o gece new york’ta, sokak köpeği gibi dolaştım bilmece new york’ta çözülür diye hayli uğraştım o gece new york’ta başkalaştım sarı, kara, beyaz, bütün kedilerle oynaştım uzaktan ama biraz hürriyet ablayla selamlaştım o gece new york'ta, manyaklaştım new york, new york her şey var da istanbul yok...
birincisinin bir ucundan bir ucuna gitmek tas catlasin birbucuk saat surer, ikincisinin ucakla en az birbucuk saat... ikincisi ulke modunda koccaman bi eyalettir... birincisi, bes belediyeden olusan- manhattan, brooklyn, queens, the bronx ve staten island, bir sehirdir, new york city... ikincisi amerika'dir, birincisi diildir. new york'tur o baska bisidir... bir istanbullu'nun herhangi bir amerikali'dan cok cok daha fazla evinde hissedecegi yerdir... birincide yasayanlar ikinciye genelde upstate derler... eyaletin yukari uzayan kismi yani... hos bi de long island vardir, o yukari diil doguya uzar ama daha cok birincide yasayanlari sayfiye mekanidir sanki...
lasvegasta excalibur otelinin yaninda o otele kopruyle bagli olan icinde roller coaster bulunduran oldukca hos ve asiri sekilde lux kumarhane.icinde heryerde newyork esintileri vardir otelin icinde harlemi yasayabilirsiniz kanalizasyon kapaklarindan dumanlar falan bile cikabilir.
new yorktaki bilimum kafede sabah aksam cala cala artik gozunuze gozunuze sokula sokula sehrin ambient sesi haline gelmis sarki. madagascar'daki aslanlar zebralar bile gaza gelip zikrettiklerine gore...
robert de niro ve lisa minelli nin performanslarıyla döktürdükleri 1977 yapımı film..bol bol jazz dinlenebilen(filmde bir ara washington diye tanıtılan kişi de grover washington dır gerçekte) robert de niro nun gerçekten çalıp çalmadığı anlaşılamayan - ki film için notalara basmayı öğrendiği çok açık - sondaki lisa minelli nin happy endings müzikali defalarca seyredilse de doyulamayan martin scorsese klasiği..blue moon standardını filmde duymakta ayrı bir keyif tabi..
new york sehrinin sanat icin yerini, broadway in muzikaller icin onemini iki dizesi ile en guzel sekilde anlatan sarki. ayni isimle cekilen film ise iyi kadrosu, iyi yonetmeninin yaninda jazz severler icin muhtesem bir solen.. "if i can make it there i'll make it anywhere" iste new york...
luciano pavarotti ve lisa minelli $eklinde hic de fena olmayan bir duet versiyonu da bulunan, en sevdigim klasiklerden...
20 ila 15 saat arası süren bir film. scorsese epik yapımların yabancısı değil elbet. ama bazı epiklerini oyuncular toparlamasa ne olurdu diye merak ediyorum. ha bir scorsese filmini "artık bitsin mna koyiim" diye karşılamış olmaktan suçluluk duymuyor değilim. hatta film hakkında - yapısının absürdlüğü dışında - birçok güzel şey söyleyebilirim. ama lekelenemeyen scorsese sevgim itibariyle seyretmemiş olmayı yeğelerdim.
bir şehre adanmış en güzel parça. şarkıyı ünlü yapan 1977 yapımı martin scorsese filmidir. fakat daha sonra frank sinatra'ya maledilmiş, onunla özdeşleşmiştir. filmin orjinali 4.5 saat olduğundan, doğal olarak yapımcıların gazabına uğramış ve 130 dakikaya düşürülmüş. sonradan yukarıda bahsedilen liza minnelli'nin öne çıktığı happy endings kısmı eklenip tekrara 160 dakikaya çıkarılmış. böyle ekle çıkar, ekle çıkar, piç edilmiştir. en bıçkın dönemlerini yaşıyan robert de niro, sırf bu film için saksafon çalışıp virtüöz mertebesine yükselmiştir, diye gazlayasım var siz okuyucuları ama neyse cıvımayalım. kendisi temel bir eğitim almış, filmde de dublaj yapılmıştır. canlandırdığı çapkın, fırlama, yapışkan kısacası tam bir puşt olan karakteri çok güzel oynamıştır. liza minnelli de bu filmde rahmetli anası judy garland'a çok benzemektedir. çekimlerin bitmesiyle yorgunluktan yataklara düşen scorsese, "film noir musical" diye tanımladığı film gişede patlayınca darbe üstüne darbe almış, fakat de niro'nun gayretleriyle kendini toparlayıp raging bull ile hollywood ringlerine geri dönmüştür . bence bir müzikal için gayet eli yüzü düzgün bir filmdir.
new york... kimilerimiz icin bir amerikan filmlerinin acilis sahnelerindeki gorkemli manzaraya sahip sehir, kimilerimiz icinse her gun milyonarca hikayenin yazildigi bir kara parcasi ve kimilerimiz icinse sadece "ev"... bugun bir binanin 14. katindan ilhan sesen sarkisini dinlerken bakiyorum bu sehre. dogru hersey var istanbul yok ama new york var istanbulu cok ozletsede, bu sehrinde sokaklarinda gozlerin kapandigi mutluluk opucukleri verilebiliniyor... kani donduran aci haberler alinabiliniyor... sevdigine sihirli sozcukler soylenebiliniyor korna ve insan seslerinin arasinda... en guzelide galiba herseyin olup istanbulun olmamasi. istanbulun ozlenebilir olmasi...
moby'nin 2006 tarihli best of albumu go-the very best of moby'den cikarttigi ilk single. vokalde debbie harry ile sarki oldukca basarili olmus.
güç istenci şarkısı, yavrum yürü bea!
moby'nin go-the very best of moby'de bulunan daha önce hiç bir albümünde yer almayan süper şarkısı. 80lerin hit vokali debbie harry'nin vokali ile destekli şarkının, bir yerinde moby'nin breakdance yaptığı güzel bir de klibi var. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=tbqngokzzh8)
(bkz: bodrum bodrum)
"if i can make it there, i'll make it anywhere" işte new york'ta yaşayan herkesi en çok gaza getiren dizeler. böyle bir şarkı, ha bir de sinatra söylüyor.
ryan adams'in 2001de cikardigi gold albümünün giris parcasi. 'to the cities of mexico' dizesinde mexicoyu ayri bir güzel söyler kendileri.
(bkz: il fornaio)
99 yılında eskişehir hayal kahvesi kapanırken genelde çaldıkları son şarkıydı, gece 1 gibi erken saatte kapanıyordu, tam mis gibi eğlenip çakırkeyifken "new york new york" calmaya başladığında buruk bi tat bırakıyordu bunyede, şarkının yakıştığı loş ortam da akabinde hemen aydınlanıyordu.
moby'nin dublörünün yaptığının vurgulandığı breakdance'in ardından moby'nin tökezlediği güzel bir klibe sahip olan şarkı. sırf bu yüzden en sevdiğim kliplerden biridir.
(bkz: ay/@cekambiyarim)
parmak şıklatarak söylemesi müthiş zevkli olan şarkı. nüyork, nüyork.
(bkz: english man in newyork)
frank sinatra'nın facebook sayfasında bir türkün seslendirdiği ve hayran videolarında yer alan şarkı. en iyisi biz sinatra'dan dinlemeye devam edelim. http://www.facebook.com/…0600740605&oid=86044039784
ilk defa crysis 2 reklamında denk geldiğim b.o.b. parçası.
las vegasta bir üst geçitle mgm oteline (bkz: mgm) bağlı olan otelin ismi ve konsepti. içinde meksika ve italyan lokantası ile bir de hamur işleri yapan fırınımsı bi dükkan var. hafta içi fiyatları oldukça makul (80 usd 2 kişi), hafta sonu ise aynı oda 240 usd'cik aynen vegastaki pek çok otel gibi.
digital daggers'ın coverladığı frank sinatra şarkısıdır. crysis 2'nin soundtrack'idir ayrıca. http://youtu.be/b8x7_g3xsbq http://www.youtube.com/watch?v=8y787pqyoci
aynı zamanda the secret life of the american teenager üçüncü sezon yedinci bölümünün adı.
robert de niro'nun tartışmasız en iyi performansıdır. tabii scorsese filmi kopuk kopuk yarı müzikal havasında çekmese çok daha başarılı olabilirdi ve bundan dolayı da hastalanıp yataklara düşmezdi. film 150 dakika diye uzun zannedenler olabilir, baştan söyleyelim scorsese sırf bu yüzden izafiyet teorisini yalayıp yutmuş ve filmde de seyirciye baya bir gönderme yapmıştır. seneryo için ise şunu söyleyebiliriz bir 60 dakikaya daha ihtiyacı olan filmdir. bir de filmin tamamı stüdyoda çekilmiş.. 1977 yılı için büyük cesaret.
frank sinatra nın günün her anı dinlenebilecek,motive eden enfes şarkısı.
çayın yanına iyi giden frank sinatra parçası.
martin scorsese, kendisine hiç yakışmayan, liza minnelli'li robert de niro'lu bu ilginç filmi çekeli tam 35 sene olmuş. zamanında sırf scorsese - de niro ikilisinin hatrına liza minnelli'ye katlanmaya çalışarak güçlükle izlemiştim ben bunu. meğer kaşlı yönetmen scorsese de kendi filmi için benzer düşünceler içersindeymiş. bu film sonrası bi daha asla film çekemeyeceğini falan düşünüp kokainle costukca cosunca kokain ve astim ilaci etkilesiminden hastanelik olmus. -ki, tam da bu olay sonrasi hastaneye kendisini ziyarete gelen sadik jönü robert de niro'nun da gaza getirmesiyle raging bull'u cekme karari almis scor dayi.- raging bull'dan new york setlerine geri doneyim: scorski bu filmi cektigi dönemde yavrulamak üzere olan karısını liza baciyla aldatmaktaymis. "bi erkek niye liza minnelli'yle olmak ister yaaarap?" seklindeki sorunuza da scorsese'nin o zamanlar kokoyine abandiginii hatirlatmak isterim. sonuc olarak bu film liza minnelli'nin konserlerini şenlendiren, sinatra'yla iyice coşan new york new york şarkisinin sıkıcı klibi olarak hatirlanabilir. en azindan ben oyle yapiyorum.
sokaklarında bulundugum ve sokaklarında sarhoş oldugum her gece bagırdıgım kelimeler.. nieeuuuww yoooarrkk newww yooorkk... orada oldugunuza gercekten inandırma gücüne sahipler..
moby'nin aynı adlı parçası insanı uçurur, hoş bir his verir ,dans ettirir.. baby, won't you take me there? make it like you really care i am feeling good up there just keep the diamonds in my hair make me feel good right now like everything does in this town lines of snow and popping corks money, drugs in old new york new york new york arada bir dinlemeden yapamam.
sinatranın, konserlerde pek de sevmediği my way den kurtulmasını sağlayan, new york ile özdeşlemiş şarkı. http://www.thefranksinatra.com/…s/new-york-new-york
