mario van peebles 'in ilk yonetmenlik denemesi olan, turkceye "zehirli sokaklar" adiyla cevrilmis, 1991 tarihli film. basrollerde wesley snipes, ice-t, judd nelson yeralir. film 80lerin harlem 'inde crack imparatorlugu yaratmaya calisan bir gangsterin hikayesini anlatarak mesaj verir. filmin ilginc bir detayi ise imparatorlugunu kurmaya calisan gangsterinin, bugun bile cogu zenci muzisyende gordugumuz scarface ve tony montana hayranligidir cunku tony montana bir basari semboludur ve kurdugu uyusturucu imparatorlugundan tum dunyaya "the world is mine" diye haykirir.
92 mtv ödüllerinde: * en iyi performans — ice t (aday) * en iyi film şarkısı — "i wanna sex you up," color me badd şarkısı (aday) * en iyi kötü adam — wesley snipes (aday) ödüllerine aday gösterilmiştir. ayrıca earthworm jim'in bir bölümü bu isimdedir, alakası var mı bilemem...
