27 martta 2009 türkiye'de vizyona girecek, türkçe ismi konusunda hala çalışmaların yürütüldüğü filmdir.. başrollerini renee zellweger ve harry connink, jr paylaşmaktadır.. detaylı bilgiler için ; http://www.imdb.com/title/tt1095174/ http://www.newintownmovie.com/
cidden kötü bi film. o kadar kötü ki 1 buçuk saatlik filmi toplam 3 günde izleyebildim.renee zellweger'in suratı botokstan mimiksiz halde gelmiş, kadın gülmeyi bırak konuşmak için bile ağzını oynatamayacak hale gelmiş. of ya hatırladıkça içim fena oluyo. sakın sinemaya gidip de para vermeye kalkmayın yazık günah.
hani konusu, kurgusu basit filmler olur çok beğenmesende vakit geçirtir ya bu film o sınıfa bile giremiyor.. bari erkek karakter suratına bakılacak tipten olsaydı dedirtiyor film. filmi bitirmeye bile zahmet etmedim ve anında yok ettim..
fragmanından anladığım kadarıyla, bridget jones'un biraz daha sakarı bir kasabaya gider. başından komik olaylar geçer. kasabanın romantik elemanıyla tanışır. mutlu günler geçiriler ve sonra ayrılırlar. kız pılısını pırtısını toplayıp kasabayı terketmeye karar verir. tam ipler koptu derken, ikisi de ''vay ben ne yaptım'' der ve kavuşurlar. mutlu son... (bkz: romantik komedi klişeleri)
meg ryan'ın yaşattığı hayal kırıklığını zellweger'da yaşatıyor. botokslu, estetikli vs. yüzü mimiksiz ve çok kötü, ne gülebiliyor ne ağlayabiliyor ne de şaşırabiliyor. hiçbir ifade yok... birkaç sahnesi komikti haksızlık etmemek gerek. ancak film genel olarak tam bir zaman kaybı. temposu çok yavaş, hikayenin akışı bir çocuk filmini andırıyor. keşke izlemeseydim dediğim nadir filmlerden.
kafalarında amcuk yazan adamların sikim süt ürettiği film.
berbat, gereksiz bir film. renee bu filmde kontrati yuzunden mecbur oldugu icin oynamis olmali diye dusunuyorum, yoksa baska bir aciklama bulamiyorum.
starda oynayan türk filmleri gibi bir film. fabrika var, buraya hirsli bir müdüre ataniyor ve olaylar gelisiyor. gercekten vasatin altinda seyreden bir film. botoks gercegini insanin suratina tokat gibi carpan bir film.
türkçeye kasabanın yenisi olarak çevrilmiş film. bilindik bir hikayeye ve bilindik bir sona sahiptir ancak farklı oyuncularla çekilmiştir. öldürülecek zaman varsa bir yandan kitap okurken bir yandan da bu filmi izleyebilirsiniz. ancak renée zellweger'in harry connick jr.'ı poposundan vurduğu sahne başından sonuna güzel orayı kaçırmayın derim.
vakit geçirgeci... insana kanada'ya göç arzusu aşılayan romantik komedi. fil kanada'da da geçmese de "kapitalizmin nimetleri" ve "soğuğun dinginliği" deyince kanada akla geliyor. renee kızımızın, yüzüne kezzap atılmış da 123 saatlik ameliyatla anca düzeltmişler gibi bir hali vardı. oğlumuz taştı ama biraz karta kaçmış gibiydi. meme, göt ve bilumum tahrik nesnesi de göremedik. bu yüzden izledik ve unuttuk.
kadayıfa dönmüş beynimi yormayayım beklentisiyle 1.5 saatimin içine etmiş, renee zellweger sevgimin sona ermesini sağlamış film. oysa ki the holiday tadında bir film bekliyordum ve tüm klişeleri de kabul etmeye hazırdım ama neresinden tutsan elinde kalıyor. ayrıca renee abla bundan sonra mümkünse "sakar, samimi ve kendi halinde kadın" rollerinin dışına çıkmasın lütfen; zira başarılı, kariyer odaklı yaşayan, soğuk kadın imajı öyle sakil duruyor ki üzerinde.
amerikan işi neşeli günler. o kadar ki, filmde karakterlerin yerine adile naşit'i, ayşen guruda'yı ve hatta zeki ile metin'i bile koyabilirsin. esas oğlan tarık akan, esas kız da hale soygazi olabilir. hatta filmde yoğurt kavgası yaptıkları bir sahne var, orada ben kafamda neşeli günlerin müziğini çaldım, onların çaldığı müzikten daha güzel durdu. yalnız biz o filmleri kaç yılında yapıyorduk, bu amerikalılar hala aynı kafada. garip.
jennifer's body soundtrackinde de kullanılmış, güzel mi güzel little boots şarkısı. (bkz: sözlerini de yazayım tam olsun) heard you're new in town want someone to show you 'round well no-one knows this place just quite like me well i don't hang with the crowd where i go we're dressing down i'll take you where the music plays for free so don't rely on people you meet 'cause no-one is safe in these streets i'm gonna take you out tonight i'm gonna make you feel alright i don't have a lot of money but we'll be fine no i don't have a penny but i'll show you a good time i'm gonna take you out tonight i'm gonna make you feel alright i don't have a lot of money but we'll be fine no i don't have a penny but i'll show you a real good time so what so you think so far is it all you're hoping for does it live up to your every dream or do we disappoint well you made the choice when you wake up can you hear the scream so don't rely on people you meet 'cause no-one is safe in these streets i'm gonna take you out tonight i'm gonna make you feel alright i don't have a lot of money but we'll be fine no i don't have a penny but i'll show you a good time i'm gonna take you out tonight i'm gonna make you feel alright i don't have a lot of money but we'll be fine no i don't have a penny but i'll show you a real good time 'cause i know how it feels to be alone when strangers only make you feel the cold you never ever felt so far from home you never felt so far from home
sırf renee zellweger için izlediğim filmdi. ancak o bile kurtaramıyor bu filmi. --- spoiler --- satacak tek şeyleri emek olan bir grup kasaba emekçisi işsiz kalıyor ve sonradan akıllarına gelen, copyright 'ı alınmış bir fikirle eski işlerine kavuşuyorlar. gönül isterdi ki fabrikada çalışan bütün işçiler aynı anda kredi alsa ve şirketi toptan satın alıp, çalışan kadar hisse çıkarsalar, işçiler fabrikanın sahibi olsa, çalıştıkları oranda para kazanıyor olsalar. ama öyle olmuyor, renee ablamız yeni şirketin başına oturuyor. gene bir hiyerarşi, gene bir patron hayrına çalışma durumu söz konusu. yiğidi öldürüp hakkını yemeyelim. ormanda işeme sahnesi gerçekten iyiydi. --- spoiler ---
buz gibi soğuk, kasvetli bir günde, bomboş vaktinizde, battaniye altında izlenilebilecek basit filmler vardır ya bu film aynı öyle ve bende aynen bu şekilde izledim. evet kötü film kabul ediyorum ama bomboşş basittt izledikten sonra bir saat uyudum uyandım oldukça dinlendirici eheh renee zellweger hanıma gelince (artık mimikleri olmasa da) yuvarlak suratlı olmasına rağmen düz küt saç çok yakışmış.
renee zellweger'in gülümsediğini ya da kızdığını sahnenin geliş şeklinden anlıyorsunuz, yoksa suratındaki ifadeler botokstan ötürü hep aynıdır. yoksa kendisinin 3 oscar adaylığı 1 oscar ödülü var, cold mountain'le oscar aldığında 35 yaşındaydı. şimdi ise 41. botoks yüzünden bu hallere düşeceğini bilse yapar mıydı bilmiyorum ama new in town'ı izlerken insan düşünmeden edemiyor. kendisine bir adet meryl streep öneriyorum; http://i1006.hizliresim.com/2010/6/7/3113.png
"hayır ağlamıyorum gözüme bişey kaçtı" klişesine bile sahip olan filmdir.
muhteşem bir little boots şarkısı. zamanında baya da ünlü olmadı, burada olmaması çok saçma. sadece şarkı olması gerekenden "birazcık" daha yavaş gibi. bir şarkının remix'ini ilk defa tercih ediyorum galiba. 1 saniyede akla gelen edit: remixini daha çok sevdiğim diğer şarkı sanırım television rules the nation.
