"hell freezes over" albumunden bir eagles sarkisi, pek bi huzunludur... harry got up dressed all in black went down to the station and he never came back they found his clothing scattered somewhere down the track and he won't be down on wall street in the morning he had a home the love of a girl but men get lost sometimes as years unfold one day he crossed some line and he was too much in this world but i guess it doesn't matter anymore in a new york minute everything can change in a new york minute things can get pretty strange in a new york minute everything can change in a new york minute lying here in the darkness i hear the sirens wail somebody going to emergency somebody's going to jail if you find somebody to love in this world you better hand on tooth and nail the wolf is always at the door in a new york minute everything can change in a new york minute things can get a little strange in a new york minute everything can change in a new york minute and in these days when darkness falls early and people rush home to the ones they love you better take a fool's advice and tak care of your own one day they're here; next day they're gone i pulled my coat around my shoulders and took a walk down through the park the leaves were falling around me the groaning city in the gathering dark on some solitary rock a desperate lover left his mark, "baby, i've changed. please come back." what the head makes cloudy the heart makes very clear the days were so much brighter in the time when she was here but i know there's somebody somewhere make these dark clouds disappear until that day, i have to believe i believe, i believe in a new york minute everything can change in a new york minute you can get out of the rain in a new york minute everything can change in a new york minute
yarmış parça. in a new york minute everything can change in a new york minute sözleriyle insanları meraka sürükleyen ulan gidip yaşamak lazım bu şehri diyen parça.
eagles'in "hell freezes over" adlı konser albümünde yer almakla beraber, esasen don henley'in "the end of the innocence" albümünün çarpıcı parçalarından biridir. bilindiği üzere don henley, eagles'in davulcusu ve bateristidir. hell freezes over albümünün adı ise, gruba bir daha ne zaman bir araya gelecekleri sorulduğunda, birleşmenin imkansızlığını betimlemek üzere verilen "cehennem donduğunda" cevabında gizlidir.
max paynede bir zorluk derecesinin ismi. 1 dakika zaman veriliyo size, adam şiledikçe zamanınız artıyo.
ny1 yerel haber kanalinda haber ozetlerinin verildigi bolumcuk
dennie gordon'un yonettigi, ba$rollerinde olsen ikizlerini gorecegimiz film.
ing. çok kısa sürede (bkz: beş dakkada beşiktaş)
olsen ikizlerinin new york city'de gecen, tabiki berbat bir filmleri. columbia universitesi'nde cekilmis bazi sahneleri de var low library basamaklarinda kosusturmacalari iceren.
hayatimda izledigim en igrenc filmler listesinde, mad maxi bile sollayarak ilk 3e girmeyi basarmis film, sanki bir avril lavigne klibinin 90 dakikalik versiyonu olan filmimiz, aslinda birbirini deli gibi seven ama nasil olduysa tamamen zit karakterli ikiz kizkardeslerin basindan gecen macerali bir gunu anlatir. tahminimce, davul calamayan cilgin kizkardesi anoreksik olsen, mary-kate oynamaktadir. rolun gerektirdiklerinden midir bilmiyorum ama ashley cok daha tahammul edilebilir gorundu gozume. az once imdbden ogrendigim uzere bottom 100 siralamasinda 85inci olmayi basaran bu filmin tek komik ani, full housetaki babalarinin, ikizler sokakta depar atarken arkalarindan "kimdi bunlar yahu, tanidik biri sanki" edasiyla bakmasi idi. edit:yazmayi unutmusum bunu ama eklemeden gecemedim, bu kizlarin idolu sarah jessica parker olabilir, ya da ucu de kisa, cirkin ve 'fashion conscious' oldugu icin ben benzettim bilmiyorum, ama bazi sahnelerde mary kate mi ashley mi bilmiyorum, belki ikisi birdendir, ufak birer carrie bradshaw gormus gibi oldum, ayni yapmaciklik, ayni aptal ifade. iyi ki bi new yorkta yasiyorsunuz, designer elbisesi giyiyorsunuz, havaniz batsin.
herbie hancock'un the new standart albümünde güzel bir düzenlemeyle yorumladığı don henley-danny kortchmar-jai winding ortak bestesi.aynı zamanda albümün açılış parçası.
film kötü olabilir ancak mary-kate ve ashley'in güzelliğine lafın gelmemesi gereken bir film
seyretmeye dayanabildiğim yarım saat süresince bir karış eteklerle orda burda koşup zıplarken bir kere bile frikik vermemeleri ile hayal kırıklığına uğratmış olsen ikizler' in olmasa da olur bir filmi.
filmin kayda değer tek sahnesi, senatör'ün oğlunun oteldeki odalarına girip ikizleri bornozlar içinde görünce; "bugün doğumgünüm mü yoksa?" diye sorduğu ve akabinde ikizlerden birinin yataktan düştüğü sahnedir kanımca.
eagles'ın bu parçası, 11 eylül 2001 günü new york'ta wtc kulelerinin çökmesinden birkaç saat sonra, cnn international kanalında gün boyunca yüksek adrenalinle gelişmeleri sunan spikerlerin birkaç dakikalığına dinlenebilmeleri için canlı yayın arasında dolgu malzemesi niyetine, koyu gri bir sisin içine gömülmüş şehirden çarpıcı sahnelerin sıcağı sıcağına montajlandığı video görüntülerinin eşliğinde yayınlanmıştır. esasen insanın elindekinin kıymetini bilmesi gerektiği gibi bir genel konuyu harry isimli bir borsacının başına aldığı dertlerle hayatının bir dakikada değişmesinden çıkarılacak ibrete ve teselliye bağlayan sözleri, apayrı bir bağlama uzanır ve 11 eylül 2001 günü new york'ta yaşananları çok net olarak resmeder. kehanet gibi bir parçadır. o korkunç hengamenin ortasında o görüntülerle bu parçanın sözlerinin bire bir eşleştiğini kimin aklına getirebildiği, kimin kameramanlara, gidin ve üç saat içinde bu şarkıya uygun görüntüler toparlamadan sakın geri gelmeyin dediği, bunların hangi arada derede çekilip derlendiği, sonra da o kadar kısa süre içinde montajda sözlerle o görüntülerin nasıl neredeyse hatasız bir vh1 klibi tadında birbirine kavuşturulabildiği gibi sorular, o esnada türkiye'de televizyonun karşısında aklı çıkmış halde oturan frankiegoestohollywood'un kafasına birkaç spin daha attırmıştır. şayet 11 eylül bir komplodur diyenler tezlerini destekleyecek kanıt arıyorlarsa bu videonun o kadar kısa bir sürede hazırlanabilmesini, herşeyin önceden planlandığının işareti olarak rahatlıkla öne sürebilirler. o raddede yani. fonda kemanlar ve peşi sıra piyano, adagio ma non troppo gezine gezine darmadağın sokaklarda neler olduğunu anlamaya çalışıyorlar. don henley, "went down to the station" diyor, terkedilmiş bir metro istasyonu görüyoruz. hangi istasyon olduğu belli değil ama çift katlı geniş koridorları, wtc yönündeki 4 ve 6'nın bugün son durağı haline gelen union square olabileceğini akla getiriyor. "and he never came back" diyor, kamera istasyonun yolcu platformunun ucunda bir kara deliğe dönüşen tünele doğruluyor. "they found his clothing" diyor, yerlerde tahliye sırasında panikle düşürülmüş eşyalar. "scattered somewhere down the track" diyor, bu kez tren raylarının etrafında birikmiş çöpler, belki bazı elbiseler, kumaş parçaları. dışarı çıkıyoruz. insanlar sadece tek yöne, kuzeye doğru yürüyorlar. yaz gelince güneylerden arktik enlemlere göç eden karibu sürüleri gibiler. "he won't be down on wall street" diyor, nyse binasının yivli sütunlarının arasına yapışmış enkaz tozlarını görüyoruz. arkeologların gün yüzüne yeni çıkardığı bir antik yunan tapınağı. "he had a home" diyor, wtc'nin hemen yakınındaki battery park'a bitişik sitede pencerelerinden endişeyle bakan insanlar. "the love of a girl" diyor, ağlayan bir genç kız. "men get lost sometimes" diyor, şoktan ve belki aldığı yaralardan sarhoş gibi yalpalayan bir adam. şakağından akan kanlar kurumuş. eagles elemanları hep birlikte, "in a new york minute everything can change" diyorlar, ikinci kuleden peş peşe atlayan insanları görüyoruz. olay taze, henüz böyle "grafik" görüntülere sansür getirilmemiş. müziğin temposunun hızlanmasıyla birlikte en başından itibaren parçaya eşlik eden bütün görüntülerin yavaş çekimde verildiği dank ediyor. sanki ay yüzeyinde herkes. zaman yeryüzünden bağımsız akıyor. yanan kuleleri görüyoruz uzaktan, hala ayakta duruyorlar ama new york'un dakikaları sayılı. beş dakkada değil, bu şehirde bir dakkada değişiyor bütün işler. "things can get pretty strange" diyor, kulelerin dış kabuğundaki metal çubuklar alevlerden erimiş, yumak olup sokağın ortasına düşmüş. o hurda yığınının o hale nasıl gelebildiğini anlamaya çalışıyoruz. "lying here in the darkness" derken, itfaiyeciler kesif yangın dumanıyla dolan binanın giriş holünü terk ediyorlar. kimi arkadaşının omzuna girmiş sürünüyor, kimi yerde yatıyor. "i hear the sirens wail" dediğinde, tepesindeki kırmızılı mavili ışıldakları dönen bir nypd devriye arabasının farları sülfür sarısı sis duvarında kayboluyor. zaten polis arabaları her an her yerdeler. onlar da kaosun bir parçası. "somebody going to emergency" diyor, kamera ambulansların önünde birikmiş tedavi bekleyen yaralılara dönüyor. "somebody's going to jail" diyor, polisler cinnet geçiren bir yaşlıyı zaptetmeye çalışıyorlar. "if you find somebody to love in this world" diyor, karşı kaldırımda birbirine sarılmış bir aile tablosu. bir arada oldukları için seviniyorlar mı yoksa enkaz altında yakınları kaldı diye üzülüyorlar mı, anlaşılmıyor. ifadesiz suratlar. amerikan gotik. bizler gibi eleştirel kol boyu mesafesine açılamadıkları için olayın sıfır noktasında durdukları yerden yaşananları anlamlandıramıyorlar sanıyoruz ama ne hissetmeleri gerektiğini onlara söyleyecek bir "anchor"a ihtiyaçları var aslında. ve hemen ardından "you better hang on tooth and nail" diyor, kamera aynı aileye iyice yaklaşıyor ve kucaktaki bebeğin annesinin memesine sıkı sıkıya yapıştığını görüyoruz. "the wolf is always at the door" dediğinde ikinci uçağın binanın üst katlarına daldığı sahneye geri dönüyoruz. "and in these days, when darkness falls early" diyor, gün ortasında güneş tutulmasına benzer bir pusa batmış sokakların silüetleri daha da seçilmez hale geliyor. "and people rush home" diyor, kulelerin yıkılmasından kısa bir süre önce insanlar tıpkı kurgulanmış felaket sahnelerinde olduğu gibi sokaklarda koşuşturuyor. king kong'un ayağının altından da böyle kaçıyorlardı. "to the ones they love" diyor, bir adamla bir kadın akıntıya direnircesine el ele tutuşup caddenin ortasında durmuşlar, kulelerin çatırdamasını seyrediyorlar. yüzlerini göremiyoruz. koşarak yanlarından geçenlerin gözlerinden bize yansıyan ifadelerini direnmek, kaçmak beyhude diye okuyoruz. dehşetin hipnotik etkisiyle teslim olmuşlar. "you better take a fool's advice" diyor, alkolden veya demanstan o gün olan biten hiçbir şeyi anlayamadığı gibi koşan insanların niye, nereye koştuklarına da anlam veremeden bir köşede sinmiş bir evsiz berduşa takılıyor gözümüz. "and take care of your own" diyor, başlarını kaldırmış kulelerden atlayanları biçare seyredenleri görüyoruz. ortam sesini veren mikser kanalı kapalı ama sessiz çığlıkları müziği bastırıyor neredeyse. can pazarı. "one day they're here, next day they're gone" diyor, kamera atlayanlardan birini seçip ona kilitleniyor. düşüşünü izlemeye çalışıyor ama odağından kaçırıyor. sonra yukarı dönüp başka birini alıyor yakın kadrajına. bu kez titretmiyor. tüfeğinin dürbününden avını izleyen bir avcı gibi. bir "son yolculuğu" baştan sona gösteriyor bize. fakat bu aşırı yakınlık tedirgin ediyor bizi. sanki o kamera bir insanın ölümünü ne kadar yakından belgelerse biz de o suça o kadar fazla bulaşıyoruz. güvenli temaşa mesafemize karar vermeye çalışıyoruz. "i pulled my coat around my shoulders and took a walk down through the park" diyor, kulelerin hemen karşısında yer alan küçük kilisenin bahçesindeki mezarlıkta ceketini omzuna atmış, amaçsızca yürüyen bir iki wtc-zede. "the leaves were falling around me" diyor, kamera mezarların üstüne düşen erken sonbahar yapraklarının arasında geziniyor. mezarlığın çimlerine kül yağıyor. "the groaning city in the gathering dark" dediğinde artık harabe görüntülerinden oluşan bir grotesk melanj kaplıyor ekranı. "on some solitary rock, a desperate lover left his mark" diyor ve yıllar boyunca zihnimize kazınacak o fotoğraf ilk kez beliriyor karşımızda: yıkıntılar arasında beyaz toza bulanmış bir siyah granit döşeme taşının üzerinde küçücük bir el izi. yakınında ölçeği belirten bir aşina nesne, mukayese edecek bir ipucu yok ama o kadar minik duruyor ki mutlaka bir çocuğa ait olmalı. "baby, i've changed. please come back" diyor ve bir kadın molozların ortasına çökmüş ağlıyor hıçkıra hıçkıra. çok ama çok büyük, çok tarihi bir olayın tam içindeyiz ama büyük resmi görmeye yetecek kadar veri yok elimizde henüz. üstelik birkaç dakikadır süren görüntü bombardımanı, dünyanın kaderinin bu sabah değiştiği gerçeği üzerine düşünmekten bizi alıkoyuyor. o anda sadece new york dakikalarını teneffüs ediyoruz. genzimiz yanarken dünyanın kaderi bekleyebilir. "what the head makes cloudy, the heart makes very clear" diyor, o sis inmiş sokakların diğer ucundaki south street seaport'tan doğu yönündeki brooklyn köprüsüne doğru dönüyor kamera. "the days were so much brighter" dediği anda, new jersey kıyılarından alçalan güneşin ışığı, manhattan dumanlarının arasından hüzmeler halinde süzülerek brooklyn doklarının üstüne düşüyor. "in the time when she was here" diyor, brooklyn köprüsünden yürüyerek mahhattan'ı terkeden yüzlerce, belki binlerce insanı görüyoruz. "but i know there's somebody somewhere make these dark clouds disappear" diyor ve rüzgar, wtc'nin ruhunu bedeninden ayırmaya çalışıyor, enkaz çukurundan yayılan duman sütununu atlantik okyanusuna doğru ağır ağır üflüyor. verrazano-narrows köprüsü belli belirsiz ufkumuza giriyor. kareye new york'un bütün hüznü sığıyor. cnn new york ofisinin bulunduğu sekiz ile otuz üç'ün köşesinde, yani postanenin karşısındaki binanın çatısından downtown'a kadar arada hiçbir yüksek bina engeli yok. bir kamera, bu sabahın erken saatlerinden itibaren kesintisiz olarak çatıda sabitlendiği noktadan wtc istikametine bakıyor. bu yükseklikten ve bu geniş açıyla, new york'un değişen topoğrafyasına alışmaya çalışıyoruz. o sırada don henley, "until that day, i have to believe i believe i believe" diye diye mırıldanırken nihai reprise bölümü aniden bastırıyor. bir yanda glenn frey, joe walsh, don felder ve timothy schmit hep birlikte koro halinde, diğer yanda don henley tek başına karşılıklı geçip atışmaya başladıklarında, new york'un göğe yükselip bulutlara karışan hayaletini bir o yana bir bu yana savuruyorlar: "in a new york minute everything can change. in a new york minute you can get out of the rain. in a new york minute everything can change." bugüne kadar araftan çıkamayan o hayalettir ki ne kendi huzur bulmuştur ne de dünyanın yakasını rahat bırakmıştır. ve sonra hep birlikte ölçülü bir kreşendoyla son kez nefeslerini çekip "in a new york minute" diyerek bırakıyorlar.
amerika'da 1 saniyeden daha kisa sureye verilen ad. bunun sebebi new york'ta trafikte isiklar kirmizidan yesile gecer gecmez arkadaki arabalar kornaya basmaya basliyor. iste kirmizidan yesil isiga gecis ile arkadaki arabalarin kornaya basmasi arasinda gecen sureye "new york minute" deniyor. texas'ta da bunun tam tersi bir durum var. kirmizi isiktan yesil isiga gecince trafiktekilerin harekete gecmesi rahat 4-5 saniyeyi buluyor. bu surede ondeki arabalar 6-7 saniye beklemedigi surece kimse kornaya basmiyor.
türkçe versiyonu için (bkz: istanbul minute)
30 rocks'da tam karsiliginin 7 saniye oldugu soylendi.
