baskenti santa fedir. eyalet slogani "land of enchantment"dir ki, bu otomobil plakalarinda yazar...
telefon kodu 505 olan amerikan eyaleti.
ing. yeni meksika.
http://www.newmexico.org/
şehir kovboylarının * bulunduğu eyalet. buranın insanı teksaslıları hiç sevmezmiş.
(bkz: land of enchantment)
"cleaner than the original"
texas ve arizona eyaletlerinin arasına sıkışmış olan kare şeklindeki eyalet.
amerika'daki en bunaltici, bayici yerlerin basinda gelen eyalet. baskenti santa fe'deki muzeler, sanat galerileri de olmasa hic cekilmez. gerci onlar da bi sure sonra bayar. hatta bu eyalet hakkinda entry yazmak bile adami bunaltabilir o derece yani. buraya gidecek olan isi dusen, isini halledip ciksin, nmsu'da okuyan, okuyacak olan yatay, dikey hangi turlu gecis varsa olabildigince hizli kacsin terketsin burayi arkasina bakmadan. iste oyle bir yer...
sınırları içerisinde yaşayan koyun ve inek sayısı insan sayısından fazla olan eyalet.
(bkz: alamogordo)
amerika'nın adana'sı. bir eyalet ve bir şehir birbirine ancak bu kadar benzer. sıcağı, acısı, yabancıları... bence new mexico'lular oraya adana'dan göçmüş olabilir. mu kıtası, atlantis falan bunlar araştırmaya değer konular.
(bkz: kaktüs)
