nisantasi civarlarinda isik lisesinin tam karsisinda bulunan kucucuk mekan..
piyasada son gunlerde bol gorulebilen ucuz bos cd markasi.
apple'dan ayrilan steve jobs'un 'macintosh'u da ben yarattim, yine neden piyasanin eline verecek bi$i yapmayayim?' sloganiyla yola cikmi$ multimedia bilgisayari. sevimli bir i$letim sistemine falan sahip olmasi di$inda kesinlikle akilda kalici bir ozelligi yoktur. cok ki$i de bilmez zaten duymami$tir adini pek. jobs got olunca apple'a donup imac'lerle para olayina noktayi koymu$tur.
her$eyi siyah renklidir, klavyesi, kasasi, monitoru.. kup $ekinde bi kasasi vardir..
setup - install (kurulum) programlarında falan ekranda yazan şeyin içeriğini okumayıp setup başlayana dek sürekli tıkladığımız düğmenin üstünde yazan şey
sinclair zx spectrum'da n tuşuna basınca çıkan komut.
perlde cdeki continue ile ayni isi yapan keyword. dongunun basina gider.
(bkz: nextstep)
(bkz: renault next)
ks. near end crosstalk
ingiliz menşeli bir tekstil mağazalar zinciri.
türkiyede de bir ofisi bulunan ingiliz tekstil şirketidir. bayan ve erkek dış giyim ağırlıklı çalışırlar.
sonra, sonraki
bağlı listelerde bir sonraki düğümün adresini tutan göstericiye genellikle verilen ad. pnext daha güzel duruyor ama.
ingiltere de bulunan mağazalar zinciri.mağazalarda giyim başta olmak üzere aksesuarlar, kozmetik ürünleri ve ev eşyaları da satılıyor..ingiltere deki mağazaların fiyatları göz önüne alındığında bir hayli makul fiyatlara sahip.
ks. near end crosstalk yan yana giden bakir hatlarda, bir hattin diger hattin yakin ucunda olu$turdugu capraz gurultu.
nişantaşı'nda resmen bavul ticaretiyle ayakta durmaya çalışan giriş katı dahil 3 katlı küçük mağaza. ancak amerika'da 90 dolara satılan ceketi, 450 dolara satmaktadır. öbür dünyada, sahibinin yatacak yeri yoktur, ayıp be ayıp.
bir linked list yapısında bir sonraki elemanı gösteren pointer'a genelde verilen isim. aynı zamanda wizard türevi kullanıcı arayüzlerinde bir sonraki ekrana geçilmek için kullanılan tuşun adı. iki kavramın ortak yönü genelde bir elemanla/ekranla işinizi bitirdikten sonra next elemana/ekrana geçersiniz. bu yüzden işi biten bir şeyden bir sonrakine geçme kavramını çok güzel karşılar next lafı. misal: a- abi şengül niye gelmedi? b- ya beraber değiliz şengülle artık. nişanlandım ben zaten. pınar diye bir kızla bizim şirketten. a- hmm... next yaptım diyon yani.. b- ne? a- yok bişi, rakı içiyon mu diyom.
desperate housewives'ın 25 eylül 2005'te yayınlanacak 2. sezon prömiyeridir. --- spoiler --- mike eve geldiğinde susan'ın zach tarafından rehin alındığını görür. lynette kocası kabul ettiği için bir reklam ajansında yönetici pozisyonuna başvurur. patronu nina (joely fisher) 4 çocuk annesi birine o pozisyonu vermeyi uygun görmez, ve lynette de onu etkilemek içni her türlü şeyi yapar. rex'in annesi phyllis (shirley knight) oğlunun cenazesine gelir ve bree'yi çıldırtır. ve yaptıklarından pişmanlık duyan gabrielle kocasını hapishanede ziyaret eder. --- spoiler ---
http://www.imdb.com/title/tt0435705/ adresinden ayrıntılarına ulaşılabilen, pkd'in the golden man adlı kısa hikayesinden uyarlanacak olan 2007 itibariyle vizyona girmesi beklenen film... senaristinin gary goldman olması da ayrı bir enstantanedir...
nihayet türkiye'deki ilk mağazasını cevahir alışveriş ve eğlence merkezi'nde açmaya hazırlanan, hem giyim, hem ev eşyası markası.
mtv programlarindan biri. dismissedin bir ust asamasidir. bir secen, bes de secilen vardir bu sefer. bu bes secilen bir otobustedir ve teker teker secenle tanisirlar. secen insan beraber oldugu kisiden sıkıldıkca next der, bir baskasi otobusten iner. en sonunda secen insan beraber oldugu kisiden hoslaninca ben mi yoksa benimle oldugunla surece para mi der. secenin kiz ama secilen insanlardan birinin gay oldugu ve bunu sonuna kadar inkar ettigi bolum eglencelidir. bazen secenin biri daha otobusten iner inmez next demesi komiktir. programin kendisi de oldukca gereksizdir.
ingiliz giyim ve ev eşyaları markası konsept olarak marks and spencer gibidir. yanlış bilmiyorsam starbucksla aynı grup içersindeler.
(bkz: filme cekilen philip k dick eserleri)
for'un kankası, aynı ortamda biri olup diğer olmazsa arıza çıkar. (bkz: error) (bkz: for next)
(bkz: sıradaki)
nişantaşı cevahir alışveriş merkezinde kocaman mağazalarını gördüğümde "aaa bunları biz ürettik" diyerek gereksiz gurur yapmama sebep olan marka. karşıdaki massimo dutti, esprit, bershka, vb. birçok mağazayı görünce hiçbir anlamı yokmuş gibi oldu hemen alıştım.
bünyesinde bebek giyimi de olan marka. özellikle bebek ürünlerinin fiyatları çok ucuzdur. lakin o kadar ucuzdur ki, şüphelenir alamaz insan.
yazılan bilgileri en geç 3 ay içerisinde imha eden gudik cd markalarından biri.6-7 ay kadar sonrada üzerindeki manyetik alan deforme olup şeffaflaşıyor.yazma esnasında %30,arşivde dinlenme sürecinde %100 fire oranıyla kendinden emin adımlarla rekora doğru koşuyor.
michael crichton aralik ayinda yayimlanacak beklenen kitabi. state of fear isimli romanindan sonra nasil bir teknolojik ve bilimsel bir facianin bizi bekledigi isliyor. zaten kitabin slogani insanin tüylerini diken diken edecek gibi: "gelecek düsündügünüzden daha da yakin olabilir"*
ingilizce: sonra, sonraki. lakin, "i'll come next sunday" dediğimizde bu pazar mı yoksa haftaya pazar mı olduğu meçhuldür. bunun için brit diyarlarda, "sunday next" ve "sunday week" diye iki tip kullanım vardır. oksford dik$ınıri gururla sundu..
yönetmenliğini lee tamahori'nin yaptığı, başrollerinde nicholas cage ve julianne moore'u izleyeceğimiz film.
an itibariyle bir amerikali vatan evladinin "kendini dogru erkege sakladigini" iddia ettigi tv programi. erkek bi de bunu soyleyen. yani bilmiyorum, boyle her sey degisik..
merkezi perpada bulunan yüksel elektronik isimli şirketin sahibi olduğu tescilli marka.
ünlü bilim kurgu yazarı philip k. dick in the golden man adlı kısa hikayesinden uyarlanan 2007 yapımı film.... 27 nisan 2007 de abd de gösterime girecek....
genetik muhendisliginin insanlik (saglik, hukuk, ahlak vb.) uzerindeki etkileri ile aksiyonu bir sarmal halinde okuyucuya ulastiran michael crichton kitabi.
fragmanlari cok guzel olan film. sanirim amerikada gosterime girdi yada girmek uzere. bu senenin kacmazlarindan birisi olacak gibime geliyor ama dur bakalim. edit 27 sinde giriyomus
next and nextstarın sponsor olduğu bir film. hayat niye kamera şakası gibi?
bir iki komik ve orjinal sahnesi dışında olmamış dedirten film. özellikle sonlarına doğru biraz saçmalamışlar. yalnızca ilk yarısının izlenmesi yeterlidir. zaten nicolas cage abiden pek hoşlaşmam.. (bkz: hoşlaşmak) edit: giyim markası olan next'i ise hep takdir etmişimdir. yeri gelmişken onu da belirtelim, entry kalabalığına gerek yok..
sıkılmadan izlenebilen light film. --- spoiler --- özellikle filmde bulunan bir gönderme oldukça hoşuma gitmiştir. nicolas cage, jessica biel'e televizyon kanallarını değiştirerek durumunu anlatırken, kanallardan birinde çıkan dr. strangelove, filmde işlenmeye çalışılan amerika-rusya gerginliği hususunda hoş bir bağlantı olmuş. --- spoiler ---
(bkz: next next finish)
filmin sonunu sanırım 6. his ten almışlar. konsept nerdeyse aynı. --- spoiler --- nicolas cage müneccim şeyi yemiş --- spoiler ---
bir iki guzel espriyle birlikte hakikaten eh işte denilebilecek film. ancak bende biraz tasak gecilmis etkisi de yaratan filmdir ayrıca. --- spoiler --- filmde nicholas bey esas kıza saat kac diyo oda sanırım 10:10 gibi bi cevap veriyo ama hemen devam eden karelerde kızın kolundaki saatin 10:10 gecmediğini goruyoruz. yada ben tek izlemede anlamıyom cok pis yamuluyom. ayrıca film sonunda gelen yazıların alttan gelmesi yerine ust taraftan gelmesinin tercihinin gusel bir espri olduğunu dusunuyorum. --- spoiler ---
zaten ebleh suratlı olan nicolas cage'in alın açıklığının inönü stadı kadar alana ulaşmış olması itibariyle ultra ebleh göründüğü, bu görüntü kirliliğinin jessica biel ile nötralize edilmeye çalışıldığı, konu ve fragman olarak çekici olmakla beraber seyrederken yetti be dedirtebilen film.
--- spoiler --- memeler güğüm gibi valla --- spoiler ---
bittiğini anlamadığım film. jenerik bir de tersten akmaya başlayınca sanki film bir daha başlayacak ve biz izlemeye devam edeceğiz sandım. (bkz: olmadı yanıldım)
konusunun tam anlatılamadığı, daha doğrusu biraz yüzeysel işlendiğini düşündüğüm bir film olmuş. philip abimiz daha karanlık ve ağır işleyen bir hikaye anlatmıştır diye düşünüyorum kendime engel olamayarak. yine de güzeldi film. yazarı düşünerek, evde o satırları kaleme alırkenki ruh halini düşünerek izlediğimde yani. eminim, birçok defa gülümsedi o deli adam oralarda. son olarak, efektler çok rahatsız ediciydi.
--- spoiler --- bize aslında olmayan ve olmayacak bir olayı izleten film. e peki gerçekten ne oldu diye düşündürtüyor sonunda. --- spoiler ---
iyi film. --- spoiler --- philip k. dick'in elinden çıkan tüm hikayeler gibi bu da güzel bir temele oturuyor. ancak filmin işleyişinde veya kurgusunda hatalar yok mu, bol bol var. yönetmenimiz de 2-3 ay sonrasını görse bu filme gelebilecek eleştirileri gayet güzel anlardı ama böyle bir yeteneği yok belli ki. aşkın son derece leziz bir tanımını buldum burada. eleman normalde 2 dakika sonrasını görürken, aşk muhtemelen beynindeki bazı bio-kimyasal mekanizmaları değiştirip bu süreyi maksimuma çıkartabiliyor. aynı zamanda güzelliğin de müthiş bir tanımını veriyor nicholas cage. orjinal hikaye golden man'i okumadığım için pkd'nin kafasından geçenleri tam bilmiyorum ama bu amcam gnostizme yakın, dolayısıyla bu kurguyu yapmış olması muhtemel. --- spoiler --- asıl beklediğim valis trilogy ise henüz kimsenin cesaret edip yanaşamadığı bir proje sanırım. heyecanla bekliyoruz..
--- spoiler --- senaristlerin sözlükteki yalnizca bir saniye sonrasini gorebilen kahin başlığından esinlendiği düşünülen film. bu bir saniyeyi 2 dakika yaparak malzemeyi artırmışlar. nicolas abimizin göz kapaklarının açıldığı sahneler de lost dizisini hatırlatıyor birden. bir ara mitoz bölünmeye uğruyor her taraf nicolas oluyor. jessica bacımızla tanışma denemelerinin anlatıldığı kısım en eğlenceli geleceği görebilme sahnesi. nicolas cage bakisinı da bol bol görebiliyoruz bu filmde. --- spoiler ---
ekşi bişiyini terk ettikten sonra sultanım pi'm ile bile karşısına geçtiğimiz film olmuştur. önce ben "nikılıs mı, onu mu seyredeceğiz" dediysem de, filmden memnun çıktım... misal alex gözlüğü (vaktiyle a clockwork orange filminin baş karakteri sütçü alis ağabeyin gözlerine takarlardı bunlardan) adını verdiğim, pi sultana zorla fransız filmi seyretmek için kullanacağım materyalin güncel bir örneğini gördük; üzerinde tatbik etmeyi planladığımız şahsa gösterdik... fena mı oldu? bu moore bacımız, dedektifliğe pek yakışmamış gibi geldi bana... onun yerine (ki benim kaldırımlar adlı prepreproduction procemde helikopter sahnesi filan mevcut değil, hazır gözümüz değmişken...) pi bacım oynasın diye bir dilek tutmuşumdur civarda. (gerçi arkadaş kırktırmış kendini, kırkı kendi olmuş, doğru dümdüz headbang bile yapamaz olmuş, onun saçlarını helikopterden atlarken rüzgar savursa ne savurmasa ne. sane...) bir ara nikılıs ağabey mistır endırsınlaşıverdi... ürktük tağbi. oha falan demedik, tadını çıkardık. mayhoş mayhoş mızmızlanmaktan evla geldi...
ana karakterin mage the ascension standartlarinda time 2 entropy 1'e sahip oldugu ve malum yerden sonra areteyi 5'e dayadigi filmdir.
izlemenin size 96 dakikalık bir zaman kaybettireceği bir film.nicholas cage gibi zaman ile oynayamadığımız için içimize oturuyor haliyle.hani hem improbable'ı hem the golden man'i okuyup bu filmi izleyince içiniz burkuluyor.10 dakka daha uzatıp kitaplardaki ayrıntıların en azından bir kısmını koyarak filmin bütünlüğünü sağlamlaştırabilirlermiş.filmin sonunda gerçekleşen shamalayan vari final için denecek tek bişey var: --- spoiler --- nicholas cage'ın en son save ettiği yer çok gerideymiş --- spoiler ---
--- spoiler --- görüntü ve bunu sağlamlaştırmak için kullandıkları teknikler gerçektende başarılı olmuş bir filmdir. aslında bu film bana nedense "de javu" filminin biraz yandan yemiş versiyonu gibi geldi ama bu tarz kurgulu filmler nedense bende her zaman bir beğeni oluşturmuştur. ne de olsa bilindil polisiye yapımlarından farkı senaryonun yönetmen tarafından ustalıkla yapıma geçirilmesi. burada da "lee tamahori" ye zor bir görev düşmüş haliyele, çünkü izleyicilere "cris johnson" (nicolas cage) in kafasında ki olayları hatta olacakları nasıl gördüğünü güzel bir şekilde aktarabilmiş. özellikle filmin sonlarına doğru etrafta bir sürü nicolas ın dolaşması karakterin herşeyi nasıl nokta atışı yapar gibi bulduğunu gösteriyor bize. jessica bieli çok severim aslında, teksas katliamı isimli filmde tam performans segilemişti ama next te çok dingin bir karakteri canlandırdığı için sanırım biraz basit kalmış. çok fazla mimik göremedim acıkcası, ama vasat ta diyemem. callie ferris karakterinde oynayan `julianne moore` ise bana göre kendisinden beklenilenin fazlasını vermiş. karakterden anladığımız kadarıyla, cris johnson" un olayları nasıl gördüğünü ve ona (teşkilata) nasıl bir yardımı dokunacağının farkında, hatta o kadar çok farkındaki elinden geleni yapıyor onu yakalayabilmek için (üstüne düşen kalas parcaları bulunurken "ölmeme izin vermeyeceksin dime" diyerek, cris johnson un aslında iyi bir insan oldugunu ve o istemedikce onu yakalayamayacaklarının farkında. filmin kurgusu, görüntüleri, görüntüler arası geçişleri gerçektende güzel ama filmin sonu insanı biraz üzüyor. 96 dakika süren filmin sonun anlıyoruz ki aslında biz bir adamın gelecekte olabilme ihtimali olan şeyleri izliyoruz, yani izlediğimiz gerçekte olmuyor, o zamanda "ne izledil biz" diyoruz, işin bu tarafından bakıca öyle, ama herşeye rağmen beğenerek izlediğim yapımlar arasına girmiştir bu filmde. --- spoiler ---
mermiden kaçışta son nokta.
şimdiye kadar ki en güzel nicolas cage filmi olsa gerek.. not:tekrar düşündüm de filmin cazipliği nicolas cage de değil, konusundaymış
güzel film, nicholas cage'in prodüktör olarak yer almasını face off filmi ile 24 dizisi arasında bir yerde kendine ticari bir altın vuruş çabası gibi gördüm... helal olsun, severim kendisini .. filmdeki monokrom sahneler 24 dizisindeki monokrom sahneler ile pek bi benziyor...
--- spoiler --- nicholas cage'in oynadığı her film gibi izlemeye değer ve buna ek olarak da temel aldığı nefis öykünün hakkını veren bir film. eleştireceksek eğer, biraz kötü adam özürlü olmuş dersek herhalde yerinde olur. keza kim niye abd'yi bombalıyor, arkasında kim var, amaçları ne, hepsi geçiştirilmiş. sanki biraz da "biz süper üstün amerikalılar; düşmanlarımızın her hareketini önceden biliriz" mesajı verilmeye çalışılmış gibi hissettim. julianne moore klas hatun, tam o rolün kadını. jessica biel her ne kadar fazlaca cürretkar takılmamış olsa bile gözlere şenlik. neticede keyifli, sıkıcı denilemeyecek bir film olmuş. --- spoiler ---
memento kadar derin, groundhog day kadar eğlenceli, eternal sunshine of the spotless mind kadar bunalım olmayan film. filmin hemen başındaki kumarhane sahnesi süper ve tempo hiç düşmüyor... tabii ki kızı tavlamak için denediği yollar da pek komik... --- spoiler --- 24 saat içinde kızı kendine aşık edip yatağa atması da "oh yeah"lık... --- spoiler --- izledim, pişman olmadım ama sonunu anlamadım... gişede iş yaptıysa, serinin ikinci filmi nextstar'a hazır olun...
yüzeysellikten ölen film. başka yorum yok. zaten nicholas cage kızı iki quicksavele aşık etti kendine, derken bomba atmaya kalktılar bir gün içinde, zaten komünist ülkelerden kaçırılan nükleer silah başlık temalı filmler show tvde de bayadır yayınlanmıyordu falan filan derken sonu geliyor. bullet time ı da iyyimiş nicholas amcanın.
--- spoiler --- bu kadar güzel ve özgün bir konu ancak bu kadar yüzeysel anlatılabilirmiş, yani şu bomba işi biraz daha uzasaymış da herşeyi daha iyi anlatabilselermiş. ne oluyo ne bitiyo anlayamıyoruz. herkesin arkasından atlı koşturuyo da herkes hızlı konuşuyo falan filan... ama filmin sonundaki yazıların aşağıya doğru kayması hoş olmuş. ayrıca bu konuyla dizi yapılsa kanımca 24 ü filan ezer geçer. --- spoiler ---
senaryo boşluklarının bol olması nedeniyle sıradan bir televizyon filmi haline gelen 1,5 saatlik zaman kaybına sebep film.
daha iyi bir film olabilirmiymiş pek alaka, evet, ama kesinlikle kötü bir film değil. nispeten kısa sayılabilecek bir uzunluğa sahip film bana sıkça john woo sinemasını hatırlattı, bol aksiyon, soluk kesici sahneler, çok derin olmasa da içi bol olmayan iyi bir senaryo. son yıllarda örnekleri iyice azalan bu türe güzel bir katkı, cumartesi akşamı sineması için iyi bir seçim.
n.ex.t olarakta yazilan güney kore grubu. eskiden ballad soylerlerdi bugunlerde ise rock takilmaktadir. korede ilk rock operayi onlar yapmistir. korede en taninan sarkiları narara byung-ari, birde ocean dir
gayet güzel bir filmdi. lakin o kadar rezalet bir sonla tüm karizmayı yerle bir etmişti. nicholas cage ve jessica biel faktörleri yüzünden izlenebilir. tipik holywood bilim kurgusu, o da ayrı mesele.
defalarca sözlendiği gibi jessica biel ve julianne moore için bile izlenebilir film. nicholas cage kendisinden beklenileni veriyor fazlasını değil. kitabını okumasam bile filmin yeterince yansıtamadığını eksik kalan noktalar olduğunu fazlası ile hissettiriyor.
kuveytli al shaya grubu'na ait mağazalar zinciri. hatalı stratejilerden dolayı türkiye'deki bazı mağazalarının kapatılmasına karar verilmiş... bu gruba ait diğer kapatılma kararı verilen yerler için (bkz: top shop) (bkz: the body shop)
yüksek öğrenim ve bilgisayar iş istasyonları için geliştirilip dizayn edilmiş bilgisayarlar üreten 1985 yılında kurulmuş şirket. nextler için nextstep işletim sistemi geliştirilmiştir. steve amcanın dönüşü için $400,000 a apple tarafından satın alınır.
ana temasi bircok filmde degisik versiyonlarla defalarca islenmis bir konu olan, klise bir sekilde patlamadan once bulunmasi gereken bombanin basrolunu oynadigi, akicilik anlaminda istisnai bir durum ihtiva etmeyen; sinemada izlenilmesine gerek olmadigini dusundugum ama dvd'de bos bir zamanda izlemenin keyif verebilecegi film.
dejavu filmini izledikten sonra, hangi zamanda yasanildigini bir an da olsa unutturan film.
(bkz: improbable)
sırf oyuncuların ismine kanılarak gidilmemesi gereken bir film. jessica biel, julianne moore için bile katlanılmaz. "the rezalet" - buck rogers, the sourtimes news
ankamall de bir subesi bulunan cantaları güzel firma.
--- burasını filmi izlemeyenlerin okuması sakıncalıdır --- save/load --- burasını filmi izlemeyenlerin okuması sakıncalıdır ---
nicholas cage'in canlandırmaya çalıştığı güya doğaüstü kimsenin resmen jessica biel'i julianne moore'a tercih ettiği gudik film. gerçekdışı.
gerçekten son derece sıkıcı ve zorlama bir film olmuş. özellikle julianne moore gerçekten berbat bir performans sergiliyor. bu rol kendisine olmamış , becerememiş. okul tiyatrolarında oynuyormuş gibi yapmacık geldi bana. emirler yağdırırmış gibi yaparken , silahı berbat bi kol açısıyla tutarken , nicolas cage i sorgularken oyunculuğuyla beni filmden soğuttu. ama kötü karakterlerden biri var ki , çok iyi bir oyuncu olmasına rağmen oraya konu mankeni olarak konulmuş gibiydi: thomas kretschmann gönül isterdi ki thomas kretschmann daha çok görünsün , filmi kurtarsın ama senaryo işte... elden ne gelir?
"ne güzel, philip k. dick uyarlamaları hazır müşteri çekerken, biz de araya bir tane sıkıştıralım" düşüncesiyle çekilmiş, 2000'li yıllardaki söz konusu furyanın başlangıç noktası sayılabilecek minority report'un türe getirdiği ne kadar taze soluk varsa hepsini tek başına silip atmayı beceren, gayet başarısız bir yapım (düşünün, paycheck'ten bile kötü yani)...
seeed'in ayni isimli albumunden acaip keyifli parcasi sozlerini de veriim tam olsun. chorus: next! we're givin you stuff to relax, to have sex, to cheer you up when you've vexed you had a wife,now she's your ex, go get a life, we give you soundtrax! this is how we flex we plant this sound downtown like a seed growin you wanna dance so we must keep it goin a big grieve when we leave every-body knowin: seeed is a serious dancehall-rock-rollin! like the morning star so we keep glowin you can hear us from far through your speaker blowin seeed, the musical doctor we keep so win the sound, feel the medecine flowin chorus brigde: seeed don't stop to rock the spot all night,(*we rocking the spot tonight) all right (*we making a ???) you need medecine we gonna give you some you don't have money you can pay your fun call us doctors we trick if you are sick we will kick the shit out of you just say you want us to think loud say what you gonna say don't doubt we won't be delayed understand that we got you we have found you and watch you then we touch you with the surgeons blade rejoice we are back on your way yeah boys let's ride another day put some heart in your head an a thought in your heart feel the power this is state of the art chorus bridge (2x) kick the asses we always gonna be the one move the masses no matter we're you come from mix the glasses pimps,punks,holy nuns move your ass slow or fast bring the sound - sound so full of sun shake the ground - so jump up everyone wanna see you bounce - seeed sound comming down burning, turn it up and blast it up, yeah keep the progress - on, on and on afraid of no test - strong, hot and long you better know this: seeed gonna be the one you can rely on till you die bridge (2x) chorus
dokuzuncu nesil çaylak.
saat x'ten y'ye bugün tüm ürünlerde yüzde elli indirim mesajı gönderir de sevgili zevcem açar okur da dikkate alır diye ödümün koptuğu hazır giyim mağaza zinciri. ama harbiden kaliteli ürünler yiğidi öldür hakkını yeme şimci. (bkz: kredi kartı ekstresi)
bir baska nikolas cage romantik komedisi filmimsidir. --- spoiler --- nedir efendim sonunda ohaa diyebilecegimiz bir senaryo yazmi$lardir ki artik bu bile bir kli$e olmu$tur. adamimiz bir laboratuvar faresi olmaktan kacmaktadir ki buda kli$edir. sari$in kiz arkada$, the one $eklinde, e buda oyle. benim anlamadigim nokta adamin bu derece konsantre ve zeki olu$udur. $oyleki adamimiz filmin sonunda 10a 20 ye bolunuyor fabrikada uzerinde bomba olan kiz arkadasini ariyor. ben olsam kesin kafam kari$irdi mesela anahtarimiz kaybolsa kafamiz kari$maz mi sevgili sozlukculer bir baktigimiz yere 10 defa bakariz bu da kafamizi kari$tirir. zaten 61 den arabayi da cektiler cok sinirlendim nicholas sana. --- spoiler ---
ex den olmadığı iddia edilen.
kesinlikle uzun zamandan beri izlediğim en eğlenceli filmdi... hakikaten de pek hoş olmuş. yalnız film temposunu sürekli koruduğu ve hiçbir anı boş geçirmediği için bana bayağı kısaymış gibi geldi. (net: 1 saat 25 dakika) diyorum ki keşke olmuşken 2 saat falan olsaymış... tabii takıntılı tipler gibi film boyunca kurguda hata aramaya, haybeye beyin jimnastiği yapmaya falan kasarsanız filmden zevk alamamanız gayet normaldir. çok üzgünüm sizin için... bu arada nicholas cage'i de boşuna sevmiyorum gerçekten...
abd li ünlü bilim kurgu yazarı michael crichton ın ülkemizde "sıradaki" adıyla yayınlanan son romanı (ya da bilimsel eseri)..kitapta genetik hakkında ne ararsanız var..konuşan şempanzeler, düşünebilen papağanlar, üçkağıtçı ilaç firmaları, genetik şirketleri, doku ticareti, klonlama...yazar eminim ki internetten ve çeşitli bilim dergilerinden epey bir bilgi edinmiş..çünkü karşımızda romandan çok bilim teknik dergisi duruyor... bu anlamda klasik heyecanlı-gerilimli bir roman bekleyenleri üzebilir.. ama benim gibi bu tip konulara merak duyanlar için müthiş doyurucu ve kafa yorucu bir roman.
çok güzel bir film*. seyrek olarak yaptığım gündüz yolculuklarından biri sayesinde izlediğim harika bir film. konusu ve işlenişi oldukça güzel olmuş. (bkz: the gold man) (bkz: otobüs yolculuklarının kazandırdıkları)
muhtemelen güzel bir hikaye dick'in yazdığı. en azından orijinal bi fikri var. istisnati ve gizemi de içinde. ha film de bu fikri kullanan skeçlerden oluşmuş gibi duruyor. onun için böyle metni düzgün kurulmuş bir film olarak bakmak biraz yanlış olur. ha eğlenceli çekilmiş film. sanırım hikaye biraz daha distopik falan. ama ben filmi izlerken eğlendim açıkçası. hiç dünyayı nükleer bir tehlikeyle karşı karşıyaymış gibi hissetmedim. o da tamamen komedinin tavan yaptığı tanışma faslıyla alakalı. nicholas cage'i zaten sevmem. hödük gibi bir kardeşimizdir. allah surat vermemeiş ama gerisini koyvermiş. yetenekli falan olabilir. güzel oynuyor böyle durgun, psikopat tipleri. psikolojik oyuncu diyebiliriz belki. mesela brad pitt öyle değil. adam konuşsun, yürüsün, endamını görelim istiyorum hep içimdeki ibnece duygularla. jessica bielmiş kadın oyuncu. bir hareketini göremedim. utangaç ev kızı gibi çıkmış. julianne moore da kaşar olmuş artık. elinden geldiğince bir şeyler yapıyor. ama filmde kullanlan efektleri çok amatör buldum. belki benim seyir deneyimim biraz kalitesizdi. ondan bana kötü göründü. emin değilim. ahır kelam olarak, vasat üstü eğlenceli, zekice bir fikre sahip, ama sanırım birçok izleyicinin hayal kırıklığına uğrayacağı bir sona sahip bir film. 2.25/4.00
--- spoiler --- nicolas cage'in "güzellik, bir araya gelen parçaların, hiçbir şey eklenmesine, çıkarılmasına veya değiştirilmesine gerek kalmadan işlemesidir” repliği ile hafızama kazınan filmi. --- spoiler ---
bu hollwood camiasına bir kahraman bir de fbi ajanı verin sizin iki saatinizi çaktırmadan götürsün.. gerçi film 1,5 saat ama hazırlık sürecinin yanı sıra, sonundaki niye izledim pişmanlıkları vs. iki saat geçip gidiyor. die another day dan hatırladığımız lee tamahori geçmiş kameranın arkasına ve önünde nicolas cage, julianne moore ve jessica biel gibi aktörler olunca kendisine de çok iş düşmemiş zaten. fimin başlarında doğa üstü güçleriniz olduğunda bir kız nasıl tavlanırın dersini alırken, odunlar arabalar vs. tepeden yuvarlandığı sırada nicholas cage nin kaçısı ve bir de grand canyon o muazzam manzarası dışında filmde seyirlik bir halt yok, sonda bir şaşırtayım izleyici "vay anasını" desin diye kasmışlar lakin o da tutmamış, elinde popcornu ile sinema salonunu dolduran kitleyi tatmin ederim ya ona bak sen deyip işin içinden çıkıvermiş yönetmen amcamız.
manyak christmas indirimleri yapan bir ingiliz markasi. kiyafetleri de oldukca kalitelidir.
benzer senaryoları içerisinde belki de en başarısız olan, iki aksiyon bir aşk 3 fbi ajanı mantiği ile kurgulanmış bir film. başarılı mı? orası kişiye göre değişir ama benim kanaatim yakın kurgular arasında görülen filmlerin en kötüsü , insan bir kaç orjinal efekt falan bekliyor ama yok.
--- spoiler --- abazanlığından kurtulmasıyla dünya gözü açılan bir adamı anlatan film. --- spoiler ---
oyun, program, ot, tüy yüklemek isteyip uzaklardan yardım isteyen teknoloji özürlü eş - dostun gazabından bizleri kurtaran kutsal buton. hiç kasmanın lüzumu yoktur, sorulara verilecek tek cevap bellidir: "sonuna kadar next de".
alternatif kız tavlama taktikleri arasında en iyisinin "kız için dayak yemek" olduğunu gösteren film*.
isviçre de üretilen bir sigara markası.
sonunu tahmin etmenin çok kolay olduğu bu yüzdende sıçan film.
filmin sakin havası beğenimi kazandı zira böyle bir konuda hollywood insanın kafasını kazana çevirecek çokça filme imza atmıştı. filmin sonunda ise yani bu muymuş filmin espirisi dedim.
birçok ürününü türkiye'den almasına rağmen, saçma sapan dağıtım zincirinden dolayı ürünleri önce ingiltere'ye giden, ardından tekrar türkiye'ye yollanarak üzerine "ingiltere'den ithaldir" etiketi vurulan ürünleri bize çatır çatır geri satan bir diğer giyim mağazası zinciri.
üniversite 1. sınıfta sıkıcı bir fizik 2. dersinde arkadaşın mp4 çalarında izlediğim, ilginç bir hikayesi olan macera filmi. senaryonun acayipliğinden ötürü asla rahat bir nefes alıp izleyemiyorsunuz. her dakika ulan acaba şu anda şimdiki zamanı mı yaşıyor yoksa gelecek zamanı mı yaşıyor yoksa di li geçmiş zamanın hikayesini mi anlatıyor şüphesi yüzünden pür dikkat izlettiriyor kendisini. ayrıca filmin sonu dumurlardan dumur beğendirir insana.
belarus'un tartışmasız en iyi ve en pahalı gece kulübüdür. sahibi de kumarhaneler kralı namıyla anılan sudi özkan'dır. kendisini mekanda taş gibi hatunlarla görebilirsiniz, sempatik bir adamdır.
hayatımda izlediğim en berbat sorgu sahnesine sahip, ömrümden 1.5 saate yakın bir zaman dilimi çalan film. julianne kızımız şu filmdeki sorgu performansıyla lise müsameresinde rol kapamaz benden. nicolas cage desen.. neyse lan çocukken izlediğimde içimi ısıtan sevgi dolu the family man'in hatırına en azından bu entrylik kötü söz söylemek istemiyorum. ama günün birinde karşıma falan çıkarsa "neden be abi?" diye sorarım. yani bu kadar iyi bi oyuncunun böyle berbat filmlerde kendini harcatması için ya mazoşist ya da borç batağında falan olması lazım. film bitimi facebooku açıp filmin hayran sayfasına girerek filmi beğenen arkadaşlarımı facebooktan sildim. öyle tiksindim öyle nefret ettim. izlemeyin, izletmeyin, izlenen ortamda bulunmayın.
(bkz: ya sonra)
hani ikincisi çekilse belki birinci film daha anlamlı olurdu. tamam güzel film izlerken şu an acaba hangi zamandayız diyorsun da sonu öyle bir bitiyor ki ikincisi çıksa da sonunda ne olacak, adam kız olayda olmadan iki dakikan sonrasını göremiyor nasıl çözecek şimdi sorunu, fbi ajanına nasıl derdini anlatacak, yardım edecek ya da rus ajanlarından nasıl kurtulacak diyor.
berbat bir nicholas cage filmidir. daha önce bir dünya geleceği önceden gören insan konulu film çekildi zaten. bu film yeni bir şey sunmadığı gibi kötü bir senaryoya da sahip. direkizle.net diye bi sitede izleyicilerin %90 'ından fazlası bu fişmi "çok iyi" olarak oylamış. milletin beğeni düzeyi düşmüş arkadaş...
steve jobs'un o dönem tavan yapan mükemmeliyetçiliği yüzünden (apple'dan yeni ayrılmıştır, çok parası vardır ve her konuda özgürdür) özellikle küp şeklinde kasası yüzünden maliyeti oldukça yüksek olan ve satışları istenilenin çok altında kaldığı için jobs'a epey zarar ettiren bilgisayar sistemidir. jobs apple'da olduğu gibi next'te de sektöre yeni ufuklar kazandırdıysa da (ilk e-kitaplar ve sözlük programı gibi) 2000-3000 dolar civarında olması beklenen sistemin, 6500 dolar gibi uçuk bir fiyatla piyasaya girmesi satış rakamlarının çok düşük olmasına yol açmıştır. jobs bu sistemi özellikle akademik çevreler ve üniversiteler için geliştirmişti. o dönem özellikle world ve ecxel in piyasanın en iyisi olması hasebilyle yine bill gates'ten yazılım konusunda destek isteyen jobs bu sefer microsoftla hiç anlaşamamıştır. çünkü daha önce macintosh'tan büyülendiğini gizleyemeyen gates'i hiç etkileyemen bir icattır next. özellikle yüksek maliyeti yüzünden yeni sistemin pazarda tutunamayacağına inanan gates'e bunun için yazılım geliştirir misin? dendiğinde disiplinli ve bir o kadar da efendi bildiğimiz adam hiç çekinmeden "üzerine işerim daha iyi" demiştir. sene 86-87 falan.
kürtçe: başlık parası.
kimsecikler yazmamış; next aynı zamanda 1970'lerin en yırtıcı ve umutsuz topluluklarından the sensational alex harvey band'in canhıraş, üzgün ve kızgın şarkısıydı. jacques brel'in au suivant'ının bir çeşit yeniden yazımı sayılabilecek olan şarkıda alex harvey, yaklaşık 4 dakika içinde akla gelebilecek bütün kurumlara (ordu, aile, devlet vb.) söver, sayar. ama next'i sadece siyasi göndermelerle dolu bir beyanname gibi görmek de hatalı olur; zira bu şarkıyı söyleyen ağız, toplumsal eleştiriyi belli bir mesafeden durarak yapar ve kendi derdinin yankısı da, o toplumsal eleştiri içinde eriyerek karşımıza çıkar. başka bir deyişle, bütün siyasi ve toplumsal sorunların görünüşteki bireysel dertlerle karşılıklı bir ilişki içinde olduğu, sivilceler ve mastürbasyonla ordu ve milliyetçilik arasında bir bağlantı olduğu anlaşılıyordu. öyle olunca da, alex harvey'nin şarkısını hem bir yardım çığlığı, hem bir savaş çığlığı olarak görmek olanaklıdır; hem bir şikayet, yakınmadır hem de sövgü, karşı çıkış, tepkidir. alex harvey bu şarkıyı söylerken tıpkı jacques brel gibi bağırır, çağırır, terler, kızar, çığlık atar, çileden çıkar. bir dolu öfke, bir o kadar tiksinti, azınmsanamaz miktarda üzüntü ve bıkkınlık - tanıdık geldi mi? birkaç sene sonra sex pistols ortaya çıkarken, onların kulak dolgunluğunu oluşturan şarkılar külliyatı arasında next de vardı (şarkının esas sahibini düşünelim - aslında brel de punk'tı). 1970'lerin alex harvey'sinin dönemin en sevilen canlı ekiplerinden birinin başı olması, sadece bu şarkıyı söylerkenki hâllleri bile göz önünde tutulursa, anlaşılır bir vaziyettir. chanson française cilası desen var, glam'den mülhem teatrallik desen var, teenage angst'in hası desen var, keman desen bir değil, üç tane var. bu şarkıyı, bu hastalıklı, üzgün, kızgın, bozgun, şarkıcısı tam 30 sene önce ölmüş ve şimdi sessiz kalmış bu şarkıyı sevmemek olur mu? olmaz. http://www.youtube.com/watch?v=zqx5j-fuqei naked a sin an army towel, covering my belly some of us weep, some of us howl knees turn to jelly, but next! next! i was just a child a hundred like me i followed a naked body a naked body followed me, next! next! i was just a child when my innocence was lost in a mobile army whorehouse a gift of the army, free of cost. next! next! next! me, i really would have liked a little bit of tenderness maybe a word, maybe a smile, maybe some happiness, but next! next! oh, it was not so tragic and heaven did not fall but how much at that time i hated being there at all, next! next! i still recall the brothel trucks, the flying flags the queer lieutenant slapped our arses he's thinking we are fags. next! next! next! i swear on the wet headof my first case of gonorrhea it is his ugly voice that i forever fear, next! next! a voice that stinks of whiskey, corpses and of mud the voice of nations the thick voice of blood, next! next! since then each woman i have taken into bed they seem to lie in my arms and they whisper in my head, next! next! oh, the naked and the dead could hold each other's hands as they watch me dream at night in a dream that nobody understands and though i am not dreaming in a voice grown dry 'n' hollow i stand on endless naked lines of the following and the followed the next! next! one day i'll cut my legs off i'll burn myself alive i'll do anything to get out of life, to survive not ever to be next, next! next! not ev....er... to be next, not ev............er.....ahh
ilk web server ve ilk web tarayıcısı cern'de bu sistem üzerinde geliştirilmiştir.
mantık hatalarıyla dolu, 2007 yapımı, nicholas cage'in başrolünde oynadığı kötü film. pis doğu avrupalı teröristler rusya'dan nükleer bomba çalıp amerika'ya sokarlar ve polis bombanın yerini bulmak için iki dakika ilerisini görebilen bir hokkabazdan (n. cage) yardım ister. mantık hatalarıyla dolu bir yaklaşık 90 dakikalık bölüm izledikten sonra o rezil finali gelir filmin. --- spoiler --- --- spoiler --- meğersem herşey (filmin yaklaşık 40 dakikası) rüyaymış. cage'in karakteri geleceği rüyasında görmüştür ve uyandığında doğru şeyi yapar, yani polisle işbirliğine razı olur. --- spoiler --- --- spoiler --- son olarak: aslında vasatın üstü bir çerezlik film çıkarabilecek bir ana hikayesi varken zorlama bir senaryo ve rezil final ile "kötü olmak için çabalamış" bir film.
