(ing.) "en yakın akraba"...
vefat riski gerceklestikten sonra (bkz: ex olmak) sigorta sirketlerinin pesine dustugu insanlar grubu. ya teminati odemek icin, ya sorguya cekmek icin, ya da yeni police satmak icin...
(bkz: near of kin)
(bkz: 419) (bkz: nigerian money scam)
atom egoyan'ın 1984 yapımı 70 küsur dakikalık filmi.
1982 yılında avusturalya'da çevrilmiş kült bir ozploitation korku filmi. tony williams tarafından yönetilmiştir.
tony williams tarafından yönetilmiş olanı çok sağlam bir gerilim olan film. zamanında hakkının yeterince verilmemesi yazık olmuş gerçekten. http://www.otekisinema.com/next-of-kin-1982/
(bkz: evebeyn) (bkz: guardian)
