trailerina bakilirsa zenci snatchi gibi bir filme benziyor.
benny boom yönetiminde, 2009 yapımı vasat bir suç filmi. aslında severim öyle zencili mencili, uyuşturucu ve suç temalı "madafaka" "gangsta" filmlerini ama bu olmamış arkadaşlar. film tıngır mıngır ilerliyor ve siz de bön bön bakıyorsunuz. ne bir karakter derinliği ne başka bir şey. olaylar gelişiyor ve izleyici de kayıtsız bir şekilde izliyor. o kadar. haa, o kafasını buzağı yalamış kılıklı hispanik mafyacı (bkz: bodega) gayet karizma bir arkadaşımızdı bak, onun dışında akılda kalıcı bir karakter yok filmde. kişisel notum: 4/10 imdb: http://us.imdb.com/title/tt1097013/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=os_fk7ohb9y afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/9063a239
çok yavaş ilerleyen film. ama güzeldir. scrubstaki turk karakterinin açlığına bir nebze iyi gelir.
uzun olup sıkıcı olacağına kısa bırakılıp tadında kalmış eğlencelik film.. tüm sevimliliğiyle donald faison da filmin bonusu.. fena bi film değil, güldürdü yani işi rast gelsin..
zenci kafası dahilinde lock stock n two smokin barrels. imza, dünyanın en yüzeysel insanı.
philadelphia sehrinde gecen zencili vasat film. sirf donald faison var diye izlemistim. filmle ilgili aklimda kalan tek sey yasmin deliz ablanin endamidir heralde. --- spoiler --- bir de sonu reservour dogs filminden direk arak olmasaymis belki daha iyi olacakmis. --- spoiler ---
