m. monroe'nun bu isimli 1 filmi mevcuttur...
(bkz: şelale)
(bkz: niagara niagara)
(bkz: niagara selalesi)
'ne yaygara'dan geldiği iddia edilerek amerikan yerlilerinin türk olduğu sonucuna varanlar vardır ama reha oğuz türkkan böyle bir şey olmadığını; hatta bu örneği kendisinin, ses benzerliği olan her kelimenin türklüğe yorulmasına tepki olarak, verdiğini söyler...
fransız müzik grubu. l'amour a la plage idi en ünlü şarkıları. (bkz: sex on the beach)
elimde sadece bir adet now or never isimli albümleri bulunan bir heavy metal grubu. nerelidirler, ne yer ne içerler bilmem...
julien clercin elle tutulur tek albumu ve onun acili$ parcasi. sozlerini de yazayim parcanin : hey niagara je t'en prie sèche tes joues ne pleure pas hey ! hey ! hey ! tu vas faire monter la seine arrête-toi niagara, je t'en prie à genoux ne m'en veux pas hey ! hey ! hey ! et si je t'appelle comme ça c'est que ça t'va... demain matin je m'en vais prendre le train je t'en prie reste chez toi... après demain je serai déjà bien loin a l'abri de tes exploits hey ! niagara tes sanglots sont si longs hey ! hey ! hey ! tu inondes mon destin de ton chagrin demain matin je m'en vais prendre le train je t'en prie ne pleure pas après demain j'aimerais que les gazettes ne me parlent pas de toi les dentelles fraîches, la la la de tes grands mouchoirs lilas ont vu plus d'écume, la la la que les chutes du niagara hey ! niagara je t'en prie entre nous retiens toi hey ! hey ! hey ! une montagne qui pleure oui c'est bien toi niagara je t'oublie, tu m'oublies restons-en là... hey ! hey ! hey ! ne vas pas faire une baignoire d'un petit rien demain matin si c'était mon dernier train je t'en prie ne t'affole pas après demain n'achète pas les gazettes même si elles parlaient de moi hey ! niagara je t'oublie, tu m'oublies restons-en là hey ! hey ! hey ! et si je t'appelle comme ça c'est que ça t'va hey ! hey ! hey ! hey ! niagara c'est que ça t'va
manhattan'da avenue a ile 7th street kesisimindeki bar. giris katinda pek bir sey yok, siradan bir bar... ama carsamba, cuma ve cumartesi acik olan bir alt kati var ki, pes! herkes mi eglenmeye gelir be kardesim? 80's music ile vur patlasin cal oynasin (ki sahsen 80's seven biri degilimdir).
1953 yapimi basrollerinde marilyn monroe ve joseph cotten i gorebilecegimiz gerilim filmi. fena film degil aslinda marilyn teyzeme bi kez daha asik olasi geliyor insanin hele renkli kiyafetleri icinde gorunce ooof ooof diyo insan. filmin siritan tek yani mr. cutter in film boyunca agzina yarim metre acarak gulmesi, ulan diyosun hayatin boyunca hep mi mutlu yasadin be adam yoksa 50 li yillarda amerikada yasamanin verdigi bir mutluluk mu bu? film boyunca cozemedim bunu
70lerden farklı ve bir o kadar da başarılı bir progressive rock grubu.afire albümleri dikkat çekicidir.
zoch firmasının ürettiği, 2005 yılının kutu oyunudur *. konu olarak 3-5 oyuncunun ikişer kano ile niagara üzerinde kısacık bir yolda ileri geri giderek nehir kıyısındaki kıymetli taşları toplamaya çalışmasından ibarettir. basit olmasına rağmen eğlenceli bir oyundur.
(bkz: niagara 2) (bkz: sparc)
dokuzuncu nesil çaylak.
okunusu türkiye'de söylendiginin aksine (ingilizce konusulurken de ayni hata yapildigindan belirteyim dedim) nayagra seklinde olan heybetli selale
54 km. uzunluğunda, kuzey amerika'da, abd ve kanada sınırının ara kesimini oluşturan ırmak. üzerindeki şelale ve ivintiler nedeniyle ulaşım için welland kanalı açılmıştır.
aynı zamanda the office altıncı sezon dördüncü bölümünün adı.
söylemesi zevkli bir şelale ismi.
ne yazık ki vasatı aşamayan bir henry hathaway filmi. gene de kendisini izlettiriyor bir şekilde. son on dakikadaki gerilimi ile de solukları kesiyor. niagara şelalelerindeki sahnelerin çekimi başarılıydı (1953 yılında çekilmiş film, daha iyisini beklenemezdi sanıyorum). filmin artıları arasında marilyn monroe var şüphesiz. yanılmıyorsam bu film sayesinde yükselişe geçti. kendisini sürekli aptal sarışın rollerinde veya bu rollere benzer rollerde izlemiş olduğum için buradaki ciddi bakışları, gözlerinden kötülük akması beni epey şaşırttı. halbuki o gözler çok masum bir şekilde bakarlardı. keşke monroe aptal sarışın rollerine hapsedilmeseydi dedirtti film. keşke çok daha fazla ciddi rollerde karşımıza çıksaydı. bu filmdeki performansını epey beğendim. film başta da belirttiğim gibi vasatı aşamıyor. sanıyorum çekildiği zamanlarda femme fatale ve film noir furyası olduğundan henry hathaway de bu furyaya katılmak istemiş. fakat derinleştirilemeyen karakterler, o zamanda bile klişe haline gelmiş konular ve olayların kullanılması, ele aldığı konuya derinlemesine dalamaması gibi nedenlerden ötürü izlendikten kısa bir süre sonra hafızadan uçup gidiyor. bir kalıcılığı yok. varsa da o da şüphesiz monroe'dur. kısacası kendisini sıkmadan izlettiren ama bittikten sonra hafızadan uçup giden bir film. marilyn monroe'nun sağlam performansı için izlenebilir. ---baştaki elemanın filmin tamamı boyunca (bir buçuk saat) gülümsemesi sinirlerimi bozdu. 32 diş gülümsüyor herif. nedenini de çözemedim. demek ki çok mutlu. karşılarında renkten renge niagara şelalleri var, nasıl mutlu olmasın!
