fransa'daki son big brother tarzinda, reality show, trash tv ornegi.
(bkz: shiny happy people)
yarismacilarin her biri farkli bir avrupa ulkesinden gelmekte ama ne alakaysa rusya da var. hem kizlar hem erkekler ozenle secilmis fiziki bakimdan manken kivamindalar ama amac da zaten bunlari aralarinda duzusturmek ve rating saglamak. bbg zaten bos is, bu daha da felaket. bir de yapimcilar cok kurnazlar ya, adini boyle koymuslar; iyi insanlar nicete oturur icabi..*
fransa'da yayınlanan bbg tarzı bir program. ama en azından bbg den daha atraksiyonel olduğu kesin olan bir program aynı zamanda. fransız aile yapısına aykırı davranış diye bir şey olmadığından her türlü davranış görülebiliyor.
dogru duzgun insanlarin birer birer elendigi, yeni haliyle artik izlenebilitesini sifira indirgemis, ve ama gene de can sikintisindan gunde 3kere tekrari izlenip, eleanor cok guzel kiz, raimondo da allahin odunu gibi yorumlara sebebiyet verebilecek program.
serena, yani italyanin birinci oldugu ve 300.000 euro kazandigi yarisma.
