bir charles dickens romanı.ayrıca bu yıl sinemaya uyarlanmıştır.film 27 aralık 2002'de amerika'da gösterime girecek.kadro fazlasıyla kalabalık ve kaliteli: anne hathaway, charlie hunnam ,miranda richardson ,nathan lane ,jim broadbent ,alan cumming, ...
oldukça bildik, artık o zamana ait klasikleşmiş trajedi romanlarının bütün özelliklerini taşıyan ancak yine de fevkalade olan insanı etkileyen bir charles dickens romanının sinemeya uyarlanmış filmi. iyi karakterler gerçekten iyi, kötüler ise gerçekten de kötüdür bu tür bir hikayede ama etkileyicidir. the count of monte cristo filmini sevenler, tahminim odur ki bu filmi de benim gibi pek sevecekler..
charles dickens'ın her nedense çok meşhur olmayan romanı. teması diğer romanlardaki gibi aynıdır, zenginler ve fakirler, dönemin ingiltere'sindeki kötü hayat şartları, aristokrat kesime inceden gönderme, vs. kitabın daha basıma geçmeden hakkındaki dedikoduların sanat dünyasını sarması da kitabın charles dickens ın olmuşluğunda yazdığına delalettir.
