cocuklara/buyuklere yonelik cizgi film kanali.
keske bizim cocuklugumuzda da boyle kanallar olsa dedittiren kanal
gavur ellerde bebelerin, bizim vatanda 17-25 yas grubunun ilgiyle izledigi televizyon kanali.
fazla izlemek ruh hastasi yapabilir garip cizgi filmler var peynir polisi mesela cheeseburger yerken gelip ruhsat soruyo sonra veranda cocugu var hic cikamiyo verandadan orda yasiyo clarissa var erkek kardesinden nefret ediyo rugrats var orda manyak bi kuzen var cocuklara iskence ediyo ne biliyim daha bi ton anlamsiz sey..
(bkz: clarissa)
sapıkca karakterli sapkın cizgi filmlerin kanalı... bence 18 yasından kucuklerin izlemesi sakıncalı... cocugun ruhsal durumunu bozabilir..
hafta içleri saat 19:00 dedimi direk kesiyolar nickelodeonumu yerine istanbul kanalcılık mı nedir ööle bi bok püsür giriyo klipler filan çıkıp duruyo bombalıycam o kanalı.. i want my nickelodeon
hastalıktır. basladın mı duramazsın
cocuklardan cok buyuklere hitab eden cizgi film kanali. bir keresinde kadinin biri telefon acip soyle demisti kadin: beyefendi olmazki ama, bakin "kicimdan ter akti" diyo televizyonda. cocuga nasil aciklayacam simdi ben bunu kru: hanimfendi hangi kanalda dediler bunu? kadin: nickelodeon kru: ama hanimefendi burasi atv. ayrica olsun der onlar öyle. kadin telefonu kapatir.
www.nickelodeon.com ya da kısaca www.nick.com
pete ve pete in harika maceraları muhteşem, geyik ötesi ööle espiriler oluyo ki bazen kopuyorum.
pete ve pete gercekten cok iyi, birakin cocuk dizisini cogu cocugun anlayamayacagi kadar zekice hazirlanmis peynir polisi filan da guzel (it's all that'deydi galiba), ama garip hiphop takilan cocuk tiplerini sevmiyorum .
her zaman izlenecek birşeyler bulduğum güzel tv kanalı. arkasında çok zeki insanlar çalışıyorlar.
action heroes'da barbieler ve action manler oynuyo. bi tane yanık adam var, sanırım he-man oyuncaanı yakmışlar ve barbienin saçına pasta jölesi dökülünce saçları yapış yapış oluyo kabus gibi ama çok eğlenceli. rocko, rugrats, gerçek canavarlar hepsi süper ama okulda oluyorum izleyemiyorum
şöyle de bir reklamı vardı: nick çocuklardır,nick çocuklardır bu çocuk,şu çocuk,bütün çocuklar nick çocuklardır,nick çocuklardır nick fransız filozoflar ya da mehmet amcanın ayak kokusu değil nick çocuklardır ve eğer çocuksanız varsınız "et moi?" değilseniz dışarı "quell dommage"
rocko' nun modern dünyası, pete ve pete, ren ve stimpy gibi türk televizyonlarında yayınlanmış en süper programları yayınlayan ama ne yazık ki türkçe yayını sona eren, ayık izlenmemesi tavsiye edilen, ilginç çocuklar yetiştirmeyi hedef edinmiş tv kanalı..
pete and pete gelmiş geçmiş ve halen varolan en iyi dizilerden biridir, içindeki ince espriler, arada çıkan ünlüler, acaip kurgular pete and pete i başka bi dünya yapar
(bkz: kenan and kel)
(bkz: a cop and his donut) gibi absürt yapımlara imza atmış, kendini çocuk psikolojisi bozmaya adamış başarılı örgüt.
(bkz: hey arnold)
(bkz: incredible journey of allan strange)
kesinlikle çocuklar için değil zaten nick jr(nick junior) adinda prime time dışında kalan farklı bir yayın saatleri var
eski dilde sinema salonu, tiyatromsu alan cart curt anlamina gelen geyik bir cizgi film kanali guya cocuklara yonelik ama dunya cocuklarina oldugunu sanmiyorum. gavur cocuklarina uygundur. 19 yas uzeri duygusal olarak etkilenmeyen insan grubunun izlemesi gereken eglence kanali. cat and dog var cocuk olsam inanin cok korkardim ki cocukken trt nin kapanislarda gosterdigi istiklal marslarinda bile askerlerin ayak sesleri 25 yasimda dahi kabuslarimda yankilanmaktadir. rugrat's daki soytarilarin ve real monster daki ucubeleri siz dusunun artik.
tv kumandasinda n iyi yeri hakeden kanal.
(bkz: angry beavers)
arada bi de 'oh yeah! cartoons'un 5 dakkalık kısa çizgifilmleri yayınlanır..
tvseyretmekten hoşlanmayan bi insan olmama ragmen beni tüm gün ekrana baglıyabilen tek kanaldı türkçe yayın yaptıkları zamanlar. neyse ki digi turkde hala izlenebiliyor. action league, pete&pete, all that, hepsi inanılmaz güzellikte ve kesinlikle çocuklarla alakaları yok.
keske yeniden kabloluda yayinlansa diye insanin icini cektigi, dijiturk'te halen dublajsiz yayinlanan kanal.
abdde sinemanın ilk yıllarında ortaya çıkmış; (nikelden yapılmış) 5 sentle girilen ve yalnızca film gösterilerinin yapıldığı salonlar. (bkz: nickel/1) ve (bkz: odeon/3)
(bkz: pete and pete)
kesinlikle ve kesinlikle (bkz: all that)
(bkz: oh real monsters)
kucukken deliler gibi izedigim kanal.clarissa,rugrats,pete ve pete'in hastasiydim.kablam da guzeldi.hep global guts'taki cocuklara ozenirdim.
(bkz: skeeter)
(bkz: quelle dommage)
ara sıra alakasız klipler yayınlatayan kanal. who let the dogs out falan yayınlamıştı.
bazı çizgidizileri cnbce de yayınlanmaya başlamış kanal
digiturk bunyesinde izlenebilen kanallar kumesinden cikarilmis, yerine fox kids adli denyo cocuk kanalinin bir turevi konulmus kanal simdiki dilegim cnbc-enin bu kanala ait cizgi filmleri dublajsiz yayinlamasidir
digiturk adisinin yayindan kaldirmis oldugu kanal, daha cok yetiskinler icin idi. bazi insanlarin bisey anlamadigi kanaldi ve galiba bu sebepten kaldirildi.
digiturkten kalkmis, cnbc de de gösterimi azaltilmis kanaldir. hayirdir diyesi geliyo insanin.
southpark'ın çizgi film olmadığını anlayabilecek kapasitedeki cnbc-e'nin nedense heidi ile aynı kefeye koyduğu (sözde küçükler için olan) çizgi film kanalıdır. bir güzel dublaj vs. yaparak bütün zevkimin içine ettiler, bir iki bölüm izleyebildim. (bkz: sonra kapadım)
zamaninda hastasi oldugumuz cizgi film kanali. dunyanin kendi etrafinda dondugunu sanan kisileri tanimlamakta kullanilan kelime ayrica. (bkz: gotunden terim uydurmak)
aynı adı taşıyan 2 kardeşin, dans eden bir dövmenin ve kafasında metal plaka bulunan bir annenin maceralarının günlük sıradan olaylar sayılacağı tek yer. (bkz: pete and pete)
en çok izlendiği saatlerde yayınına üç saat ara vererek, çocuk izleyicilerine 'dışarı çıkın ve oyun oynayın' çağrısı yapacakmış. ve bu 'haydi oyuna' kampanyası reklam kaybından dolayı nickelodeon'a 10 milyon dolara mal olacakmış.
digiturkde tekrar yayınla girmesini tüm kalbimle dilediğim harika kanal.
ortaokulda kablolu tv yayinindayken okul sonralari ve haftasonlari hep izledigim,onca yildan sonra hala da izlenebilecek guzel kanal,dublajdan sonra bozmuslardi hakikaten (bkz: hey arnold) (bkz: pete and pete) (bkz: global guts) (bkz: kablam) (bkz: catdog) (bkz: rocco s modern life) (bkz: rugrats) (bkz: spongebob squarepants) (bkz: olmec s adventures)* (bkz: clarissa) (bkz: keenan and kel)
(bkz: fairly odd parents)
beş sent ile çalışan 'devinen resim' kutusu
süperdi bitti . valla çok üzüldüm! favorim "rokko" bi de kankası vardı; kurt ailesinin tek inek üyesiydi. yani evlatlık :) bu kanka " hayat iri bir sosistir" diye bağırırdı... ne güzel güler eğlenirdik yaaa.... keşkem hiç bitmiyeydi.
amerika'da reklam süresini aştığı için amerikan rtük'ü tarafından 1.5 milyon dolar ceza yiyen çocuk kanalı. amerika'da çocuk kanalları 1 saatte en fazla 10 dakika reklam alabiliyorlar.
yüzyılın başlarında amerika'da sinema salonlarına giris o zamanın para birimiyle 1 nikel oldugu icin sinemaya nickelodeon denirmis. su siralar adini bu gelenekten almis bir cocuk kanali bulunmaktadır.
benim ayarlama tuslari süs için duran televizyonumda sabahin köründe kalkilip yarim saat urasilarak manuel olarak bulunmus, keyfile izlenmekte, seneler önce çiktigi ilk yaz günlerini hatirlatmaktadir. evden çikmak istemedigim günlerde can sikintisi problemi çözülmüstür sayesinde
yeni yeni kablo tv'de başlayan çizgi film kanalı...hayırlı uğurlu olması dileğiyle.
kablo tv'de yeniden rastlamamla sevindirik eden, sadece "nbatv için değer mi acep" gibi iç sorgulamalarım sonrası bir de buna rastlayınca "iyi ki kablo tv'yi kapattırmamışım" dedirten şahane kanal.. bir de şu rugrats ve türevlerinden kurtulsa, mükemmele erişmesi işten değil.
yaklaşık 10 sene evvel "nickelodeon her güüüüüüüüünnnn" şeklinde bir tanıtımı olan kanalımız...
(bkz: nickelback)
müthiş bir kanal. muhteşem dizilerinin yanı sıra aralarda kısa kısa gösterdiği saçma dizimsiler** de kaçırılmamalıdır.
(bkz: blues clues)
şu anda kablo tvdeki yayinida muhteşem bir yayin hatasi yaparak dora ile cat dog u ayni anda, görüntüleri üstüste binmis sekilde yayinliyan, turkiye de kablonetten verilen programin yayinclarinin umursamazliklarinin sahikasinda oldugu kanal.
www.nickelodeon.com.tr adresli türkçe web sitesi açan çocuk kanalı
unutmuş olanlar için hatırlatma: "annem odamın ormana benzediğini söylüyor. keşke öyle olsaydı. böylece arkamda beş metreklik bir kaplan varken kimse yatağımın dağınıklığıyla ilgilenmezdi. ablam saçımın uzay gemisine benzediğini söylüyor. keşke öyle olsaydı. böylece ışık hızıyla giderken kimseyi dinlemek zorunda kalmazdım. ayrıca babam 'tüm dünya etrafında dönüyormuş gibi davranıyorsun diyor. ona söyledim: nickelodeon'da öyle."
dördüncü nesil bir yazar.
çizgi filmler arasına reklam yerine kısa çizgi film koyarak televizyon başından kalkmayı imkansız hale getiren kanal. üç gündür tuvaletimi yapamıyorum. (bkz: danny phantom) (bkz: rugrats)
(bkz: nickelodeon turkiye)
(bkz: nickelodeon da evrim propagandasi)
(bkz: ozledim teninin kokusunu ozledim)
$ukelayi hakeden kanallardan. (bkz: avatar the last airbender)
14 nisan cumhuriyet mitingini canlı yayınlamayan, gencecik zihinleri böylesi önemli bir miting dururken çizgi film safsataları ile dolduran, beyinlerini yıkayan kanal. belliydi zaten bunun böyle olacağı.
en nihayet digiturk 65. kanalda yayınlarına başlayacak çocuk kanalı. böylece sponge bob, rugrats, jimmy neutron ve avatar hasretimiz bitecek, evden dışarı adım atılmayacak günler geri dönecek. http://www.digiturk.com.tr/channel/?channel=189
sonunda digiturk ortamına geri gelmiş harika kanal. (bkz: #5209020)
digiturk de 65 numaraya tiklamamla aniden karsima cikan eski dost. halay cekesim var; teeey tey. bu arada kablonette yayinlanan nickelodeon un yayın yaparım diye sergiledigi tüm abukluklardan (cizgi filmi yarida kesme, bi yerden sonra dublajsiz yayin, iki ayri filmi icice [multilayer gibi] oynatma, aniden video teyb gibi ileri sarma vs.) kurtulmak da ayrı bir sevinc.
sünger bob, all grown up gibi yeni klasik nick programlarinin yani sira clarissa, pete ve pete, hepsi gibi eski klasik programlarini yeniden yayinlasa da hem bizi cocuklugumuza geri goturse hem de havamizi bulsak diye du$unmeden edemedigim kanaldir. (bkz: nickelodeon ile buyumus bir nesil)
digiturk'e dönüşü dört sene almış kanal.
digitürk'ün sabahları sadece türkçe akşamları sadece ingilizce yayınladığı kanal. tamam akşam türkçe veremiyorsun kabul de sabahalrı niye orijinal ses seçeneği yok yoksa ben niye sana 50 lira ödüyorum aydan aya?
hiç izle(ye)meyip hep merak ettiğim kanal. belki de çocukluğumda izlemek isteyip izleyemediğim için bilinç altıma yerleşmiş olabileceğini düşündürür durur.
digitürk 4 sene bizi ayrıığından beri angry beavers, kablam rocko's modern life, allen strange, kenan and kel, all that gibi bir çok programı ya kalktığı ya da çok azaldığı kanal. bir de eskiden reklam vermezdi.
anlamı: eski zaman (20. yüzyıl başı) sessiz sinema salonu.
16:00-17:00 saatleri arasında yayınına 1 saat ara vererek çocukların dışarı çıkıp arkadaşlarıyla oyun oynamasını destekleyen kanaldır.
(bkz: haydi oyun oynayalim)
jetix yerine kablo tv'de yerini almış kanaldır. ankara'dakiler c07'den izleyebilirler. edit: türksat'ın, uydu değişimiyle beraber kanal yerlerini de değiştirmesi sonucu artık s31'dedir.
kocaelide akşam 7ye kadar bozuk bir şekilde dönüşümlü olarak bütün kanalları gösteren kablo tv kanalı ile yayın yaparken artık jetix yerine k07 bandından yayın yapan kanal
nickel (amerikan ingilizcesi): 5 cent odeon (yunanca): üstü kapalı tiyatro 20. yy başlarında 5 sentle girilebilen mahalle sinemalarına verilen isim. bu anlamda ilk "nickelodeon", 1905 haziranında harry davis ve john p. harris tarafından pennsylvania pittsburgh'da smithfield caddesinde açılmıştır. başarıya ulaşmalarının ardından yüzlerce girişimci tarafından taklit edilmiş ve 5 sentle girilebildiği için ismini bu şekilde almıştır. ancak sanayileşmenin artması ve şehirlerin büyümesiyle kısa sürede yerlerini daha büyük ve konforlu sinema salonları almıştır. o zamanlar henüz sesli sinemaya geçilmediği için salonda piyano veya org bulunurdu. piyanist veya org çalan kişi filmi bildiği için filmin gidişatına göre sahneye uygun parçalar çalardı. oynatılan filmler 15-20 dakikadan uzun olmazdı. girişte filmi özetleyen ibareler kullanılırdı: manzara (dünyadan hareket eden tren görnütüleri), aktüalite (belgesel türünün ilk örnekleri), resimlendirilmiş şarkı slaytları, komedi, dram, spor karşılaşmaları vs. miles brothers'ın dağıttığı bu hareketli resimlerden (filmler) bazıları: * catch the kid [çocuğu yakala] (yönetmen: alf collins; komedi) * the coroner's mistake [sorgu memurunun hatası] (komik hayalet hikayesi) * the fatal hand [ölümcül el] (yönetmen: j. h. martin; dram) * johnny's run [johnny'nin kaçışı] (yönetmen: frank mottershaw; komedi) * knight-errant [şövalye errant] (yönetmen: j. h. martin; eski tarihsel dram) * a mother's sin [bir annenin günahı] (yönetmen: j. h. martin; dram) * the romany's revenge [çingenenin intikamı] (yönetmen: frank mottershaw; dram) * roof to cellar [damdan mahzene] (komedi) * sailor's return [denizcinin dönüşü] (dram) * village fire brigade [köyün itfaiyesi] (yönetmen: james williamson; komedi) * wizard's world [cadının dünyası] (komedi) miles brothers'ın dağıttığı diğer filmlerin de isimlerine bakacak olursak zaten içeriğin özeti gibi olduklarını görürüz: * anarchist's mother-in-law : (anarşist'in kayınvaldesi (bkz: bu ne lan)) * boss away, choppers play : (patron gider, balta çıkar (bkz: kıçım)) * cambridge-oxford race : (kembiriç-oksford kürek yarışı) * cheekiest man on earth : (dünyanın en yüzsüz adamı) * female wrestlers : (kadın güreşçiler) * great lion hunt : (büyük aslan avı) * indian basket weavers : (hintli sepet örücüleri) * international contest for the heavyweight championship: squires vs. burns : (beynelmilel [uluslararası] ağır siklet boks şampiyonası: squires burns'e karşı) * jim jeffries on his california ranch : (jim jeffries kaliforniya'daki çiftliğinde) * life and customs in india : (hindistan'da hayat ve gelenekler) * the naval nursery : (deniz kuvvetleri kreşi) * the petticoat regiment : (jüpon sistematiği (bkz: evet biraz salladım)) * shriners' conclave at los angeles : (los angeles'taki dinsel bir toplantı) * squires, australian champion, in his training quarters : (avustralyalı şampiyon squires antreman yaparken) * that awful tooth : (berbat diş) * the white slave : (beyaz köle) * a woman's duel (bir kadının düellosu)
anti-anime bir kuruluş.
keşke pete and pete i tekrar yayınlasa dediğim kanaldır. clarissada gelsin rocko da, hepsi gelsin...
jimmy neutron adlı çizgi dizisi beni dumura uğratmıştır.ama şukela da demişimdir.(bkz: boy genius)
düzenledikleri veletlerin seçimi* ödül töreni'nde bu sene, rihanna'yı döven chris brown malını aday gösteren kurum. bravo..
reklamdan geçilmiyor. aferin. iki çizgi film izleyelim dedik onun da içine ettiler.
reklam melodileri çizgi filmlerinden bile güzel olan çocuk kanalı. muun send muun send kurumayaaan kuuum.ehe
sadece, bir uzaylının, mağara devri bir insanı eğitmeye çalışan kısa çizgi filmleri bile seyretmek için karşısına geçilebilecek televizyon kanalı. fakat bu mevzu bahis kısa çizgi filmlerin tam bir yayın saati olmadığı için sabahtan akşama kadar bu kanalı seyretmek sıkıcı olabilir.
90ların sonu 2000'lerin başında çok daha güzel ve eğlenceli olan çocuk kanalı. ya da belki o zaman ben küçük olduğum için daha çok hoşuma gidiyordu bilemiyorum.
bugüne kadar ismini düzgün telaffuz eden bir velet göremediğim çizgi film kanalı. genelde misafir çocukları tarafından : - sizde nikodon var mıı ? - nikordiyon aç banaa... - nikodoyun izleyelim hadii... şeklinde cümlelerle kanalın açılması beklenir.
purple and brown gibi şahane animasyon dizisine sahip çocuk kanalı.
logosunu değiştirmiş. hem nickelodeon logosunu, hem de ağdaki diğer kanalların logosunu: http://bigumigu.com/haber.asp?hid=4948
şifresiz olsan ölür müydün? dediğim efsane çocuk kanalı. ilkokul zamanlarımda kablo tv ile tanışmamı sağlamış ve tüm günümü ekran karşısında geçirmeme neden olmuştur. şu anki hali o günlerini aratsa da* * keşke olsa da izlesem derim hep. heryerde var ama uyduda şifresiz yok. yapılır mı bu lan!
cok sevdigim, hayata dair tavsiyelerini benden hic esirgemeyen ablam.
sembolizmin dibine vurmuş kanal. çocukları değil tüm insanları uyarmalı da işte iş işten geçmesin. hele çocukların beyinlerine nasıl bazı sembolleri kazıyorlar, anlamak işten değil. http://www.stopthenorthamericanunion.com/…odeon.jpg bu logo size bir şeyler anlatıyor mu?
sabahları anne-babadan evvel kalkıp, onlar uyanmasın diye televizyonu açtıktan sonra, kumandanın mute tuşuna basılı tuttuğum ve akabinde corn-flakes hazırlayıp izleye durduğum televizyon kanalı. o yılar, hayatta ki tek amacım, blue'nun ipucu'nu izlemekti. keşke o günlere tekrar dönüp, ileride ki ''ben''e bakıp dil çıkarsam.
digiturk tarafından mtv türkiye ile birlikte yayın pakedinden çıkarılan kanal. http://www.medyafaresi.com/…iturkten-cikarildi.html
yakında digiturk'e geri dönecek gibi olan kanal. listeye eklendi.
mtv'nin alt kurulusudur ve dolayisiyla viacom'undur. burada stratejik pazarlama departmaninda calisan bir arkadasim kanalin bütün isinin ne tür programlari nasil yayinlasak da, icerigi nasil olsa da hem daha cok reklam cekse hem de bu cizgi filmin oyuncaklarini cocuklara cezbettirsek de annelerinin basinin etini yeseler de, mcdonald's'la anlasmali oldugumuzdan "annnneeeaaa beni mekdanildsa götür" diye zirlattirsak da hem oradaki hamburgerleri hem de bizim cizgifilmlerin oyuncaklarini kakalattirsak bu bebelere oldugunu söylemisti. kendisi ana temasi cocuklarin beynini yikamak olan isinden nefret etmekteydi, zaten cok da durmadi.
ağustos ayı içerisinde nostalji kuşağı adı altında nickelodeonu nickelodeon yapan çizgi filmleri yeniden gösterecek olan kanal. biz 20li yaşlarında olan izleyicilerini mest edecekler. hazırsak gösterecekleri çizgi filmlerin listesini veriyorum. van tu tri forooooo: angry beavers catdog ve o bir efsane. o bir kanguru. o bir modern yaşam gurusu. o biiir rocko's modern life... ayrıca bakınız: (bkz: o kadar mutlu olmak ki içine ibrahim tatlıses kaçması)
bahsi geçen nostalji kuşağında the adventures of pete & pete, clarissa, real monsters yayınlamazsa nafile çaba gösterecek kanal olur.
sanırım the adventures of pete & pete,clarissa ve real monstersı nostalji 2 etiketiyle piyasaya sürecekler. çünkü ağustos ayında ne yazık ki bu üç klasik olmayacak. belki eylülde olur ha? ne dersin? olur mu nicko?*
reklamlarıyla beni 0-6 yaş grubu çocuklardan soğuttu bu kanal yemin ediyorum. ya şurda yarım saatlik sünger bob keyfim var kanalı açmaya korkuyorum. yok moly'nin konuşan çantasıymış, yok konuşan süpürgeyle temizlik yapmak ne keyifliymiş, yok uzaylı yaratma makinasıymış, sihirli kalemler bilmem neler. biz önceden tabağı direksiyon yapar evin içinde gezerdik gayet de güzel bir gelişim dönemi geçirdik. acayip bir nesil yetişiyor. küçük kardeşiniz, kuzeniniz filan varsa dikkat edin derim.
gençlik dizilerinden nefret edilen ama çizgi filmleri 0-45 yaş arası sevilen ithal çizgi film kanalı.
şimdi bu çocuk kanalı ama ben burda az önce bi ergen dizisi izledim güzel kız var, sevgilisi okul müdürünün oğlu, kızın ev arkadaşının bozumuş yatağını yeniletiyo, odaya buz dolabı getirmeceler falan şeklini koyuyo piç müdürün oğlu ya. 2 oda arkadaşı var kızın zaten. biri giderli, 3 tane de başka eleman var onlar da erkek onlar da birbirleriyle oda arkadaşı, yatılı bi liseyi anlatıyo heralde. böyle bi dizi. an itibariyle de yine aynı kanalda bi pembe dizi tadında bi dizi izliyorum. patitonun babasının dna testi negatif çıktı. adam karısını terkedicek sanırım. ama kadın da emin patitonun o adamdan olduğuna. şu an devam ediyo hala izliyorum. söz konusu patitonun annesini adı carmen. bi tane de pilot var, bu pilot da carmene ayan beyan yazıyo piç. zaten tipini de sevmedim. biz çocukken, yani farzı muhal 10-14 yaşlarında görece büyük çocuk olarak hayal edelim kendimizi, işte o yaşlardayken, pokemon vardı, çılgın korsan jack vardı, lui vardı, tom ve jerry, coyote, dark wing duck, adams family, jetgiller falan etc etc vardı. etc çok klas durdu. işte.. öyle. neyse.. ben de sabrinayı izlerdim amk. o da gençlik şeysiydi. hepten de tomla jerry le büyümedik. şirinleri unutmuşum.
otuz yaşıma geldim hala gülüyorum.
o deli gibi izlediğim dönemde en çok şunu merak ederdim:clarissa'nın en yakın arkadaşı(erkek) sam'ın sesiyle , ara ara dünyamızı koruyalım gibisinden mesajlar içeren videolardaki toprak ana'nın sesi nasıl aynı olabilirdi. o ses ne toprak ana sesi gibi ne de ergen erkek sesi gibiydi. neden nickelodeon öyle bir sesi seçmişti neden? eski dizileri daha güzeldi sanki(clarissa, pete&pete ve zenci çocuklar olan şarkılı türkülü bir program (bkz: all that)), şimdikiler biraz sıkıcı geliyor (zoey 101 mesela). gençlik dizileri konusunda disney channel'ı tercih ederim .
gündüz televizyonda saçma sapan programlar olmasından mütevellit açtığım ve izlerken aptallaştığımı hissettiğim kanal. çocuklar bildiğin oyuncak araba yarıştırıyor, üstüne de yok arabanın viraj alma kapasitesi, yok şimşek çakması bilmemne. sonra bunlar gidince yoyocu tipler geliyor, bilmemne kasırga hareketi yapmak için önce konsantrasyonu tam ve kendine güveni ortada olmalıymış, bunun spiritüel yanını falan tartışıyorlar. hele akşamüstü patito feo diye küçük çocuklar için pembe dizi var ki, aman aman. zoey 101 i arattırıyor. kardeşim bunlar ne? clarissa gibi, all that gibi, hele pete ve pete gibi dizi kalmadı mı? çocuklarımız ebleh mi olsun bu garip gurup şeylerle. isyanım var yaradana.
bugün itibariyle teledünya'dan* kaldırılmıştır. geçici olmasını ümit ediyorum.
bir kaç gündür izlenemeyen ve bu sebeple beni derin kederlere boğan kanal. sitesine girdim baktım, yılbaşına kadar geri dönemeyecekmiş, yılbaşından sonra da belki tekrar yayına başlayabilirmiş. discovery channel kaybından sonra artık buna dayanamam. nickelodeon'umu geri istiyorum lan ben!
d-smart'ta yayın yapanı komple ingilizce olmuş ve sabahtan akşama kadar sünger bob yayınlıyor. oysaki ben 19.00 - 20.30 arası yayınladıkların üç diziyi * * * çok seviyodum lan.
http://www.nickelodeon.com.tr/ http://www.medyaline.com/…r_detay.asp?haberid=13410 http://www.siteniz.org/…eon-euro-d-smartta-yayinda/ yazık oldu. ne güzel arada takılıyoduk.
çocukluğumu geçirdiğim, benim için çok önemli yeri olan kanal. türkiye'de kepenk kapatmıştır. http://www.medyaradar.com/…kiye-kepenk-kapatti.html
dsmart facebook sayfası şubat 2012'de yeniden türkçe yayın yapılacağını yazmış. dsmart dışında hangi platformlarda olacağı belli değil henüz. http://img228.imageshack.us/…g228/4986/25721005.png
(bkz: hon de laud hup hivvel up)
önümüzdeki günlerde sadece digiturk üzerinden izlenebiliyor olacak çılgın kanal. vatana millete hayırlı olsun.
1 mart'tan itibaren turkce dil opsiyonuyla sadece digiturk'ten yayinlanacak uper kanal.
benim için bu kanal, 90'ların sonu ve 2000'lerin başıdır. babam bu kanalın kablolu yayın olarak turksat uydusundan bulunduğunu hürriyet'in bir hafta sonu ekinde okumuştu, hatta o sıralar discovery channel çılgınlığı da türkiye'de yeni yeni başlıyordu sanırım. ben de "ulan nedir bu nickelodeon?" demiştim kendi kendime. deyiş o deyiş... bir kanal o dönem benim seyir zevkim için "her şeyi" barındırabilir miydi? nickelodeon barındırıyordu. hiç unutmam ortaokul zamanlarında bir sene boyunca her eve gelişimde 1-2 saat boyunca kesintisiz bu kanalı seyretmiştim, önümde kek ve çamlıca gazozla. all that, global gutts, rocko's modern life, rugrats filan unutulmaz çizgi dizilerdi benim için. rugrats'ı duyunca "öfff bebe çizgi dizisi mi?..." diye iç geçirme, öyle bir çizgi diziydi ki anlatamam. (bkz: süper gücü tornavida olan bebek) üstelik bir hey arnold vardı ki hey gidi hey... o zamanlar çocuk kafamla bir de isyana girmiştim kendi kendime "global guts'a ben de başvurucam, ben de gidicem" diye. tabii o vakitler tv'den izlerken bütün o etaplar çok kolay gibi geliyordu bana. the adventures of pete & pete ise... ben sadece ismini söyliyim hatırlayan hatırlar o dizi benim için baş tacıdır, şimdiki hiçbir gençlik dizisi de onun gibi olamaz. şu saydığım eski programların hepsini bir ay kesintisiz verse yemin ederim televizyon karşısında son 5 senedir geçirdiğim en uzun vakti geçiririm. bir gün imkânım olursa da bu programların hepsinin çeşitli bölümlerini bulup bulup indiricem, muhteşem bir arşiv olur bunlardan. ah be nickelodeon, kek ve çamlıca gazozla birlikte efsanesindir benim için.
pete&pete'i yayinlamayi uzuuun zaman once birakmis olan kanal. coh bozdu.
madem öyle duygusala bağlayalım, sene 96 falan sanırım, taşınıyoruz. babamla yeni evimize geldiğimizi hatırlıyorum. odamda hiç eşya yoktu sadece yerde bir tv duruyordu. tabi kablolu tv kavramından bihaberim o dönemler, eski eve döndüğümüzde cine5'e lanet ettim, nickelodeon'u ilk o tv'de gördüm.aşık olmuştum. en büyük efsanesi the adventures of pete and pete'dir tabi ki. biz bu yüzden şimdiki çocuklardan çok daha şanslıydık, iggy pop'la steve buscemi'yle dünyanın en güçlü adamı artie ile ve binbir absürtlükle büyüdük. global gutts vardı legends of the hidden temple vardı, orda çocukların yarışmalarını izledikten sonra pazar günleri şahane pazar'da boyaya basan adamlar görünce amerikan rüyası neymiş çocukken anlamıştık. all that vardı, kenan and kel vardı, merdivenle camdan girmeyi ve amerikan saç traşını clarissa'daki sam'den öğrenmiştik. rocko's modern life ve ren and stimpy cidden alttan cinsel ve siyasi mesajlar verdiğine inandığım iki çizgi filmdir, bayılırım. real monsters'ı ise pek sevmezdim,hey arthurverugrats'in bağımlısıydım. bütün bunlara çocuk programı diyemeyiz tabi,ama nick jr. kuşağında geçen blue's clues gibi,cousin skeeter gibi ,allegra's window gibi, eureeka's castle gibi, gullah gullah island gibi daha küçük yaşlar için olmalarına rağmen gayet izlemesi eğlenceli programlardı. bunun dışında programlar arasındaki skeçleri ve reklamları da manyaktı bunların life with loopy,prometheus and bob,action league now gibi örneğin. bir gün bunların hepsini oturup detaylıca izlemek istiyorum. sonuç olarak, nickelodeon bir neslin -ki buna 90'larda ve 2000 başlarında nickelodeon izlemiş nesil diyebiliriz- beyninin biraz farklı çalışmasına neden olmuştur. ben pete and pete izleyip de sosyal çevresi tarafından manyak yaa diye adlandırılmayan birini tanımıyorum mesela. nickelodeon güzeldi iyi ki bize denk geldi. şimdilerde eskisiyle alakası yok,fox kids'de çok güzeldi o da bozmuştu mesela. bence bunun bir zirvesi falan yapılmalı, güzel bir organizasyon yapıp, izlediklerimizden bahsetmeliyiz. çünkü biz çocuksu çizgi film ve anlamsız çizgi filmler arasındaki süper kuşağız.
ilk olarak yayinina 1977'de baslayan, 1979'da bugunku ismini alan amerikan cizgi film kanali.
dün ve bugün itibarıyla aralıksız bir biçimde sabah 10:00'dan akşam 22:00'ye kadar avatar: the last airbender maratonu yayınlamakla gönüllerde apayrı bir yer kazanan kanal.
eylül itibari ile çizgi filmlerin tümündeki dublaj değişikliği yüzünden izlenmesi işkence olan çizgi film kanalıdır.
tüm dünyada 1905'e kadar film izleme yerleri vodvil evler, lunaparklar ve fuar alanlarıdır. bu tarihten sonra hem zengin eğitimli sınıfların sinemayla ilgilenmeye başlaması hem de kırdan kente çalışmak için gelenlerin maaşlarının, bu merkezlere gidecek seviyede olmayışı nedeniyle sinema izlemek için gidilen salonlara ihtiyaç duyulmuştur. sonuçta, 200 ya da 300 koltuklu rahat ve geniş sinema salonları özellikle endüstrileşmiş birer göçmen yerleşim bögesi olan pittsburgh ve chicago'da faaliyete geçmiş ve birkaç yıl içinde tüm ülkeye yayılmıştır. he bunlara da nickelodeon denmiştir.
bugün hd kanalını izleme fırsatı bulduğum kanal. gördüğüm kadarıyla dublajlar değişmiş, eski dublaj kalitesi yok. avatar the last airbender'da yakalanan çok başarılı karakter-ses uyumu legend of korra'da korunamamış en çok üzüldüğümde bu oldu. piyasa açısından yorum yaparsak viacom digiturk'e vererek bildiğin türkiye'yi üzerinden attı, fakat disney'in türkiye yapılanması her açıdan hızla devam ederken bu tür bir hamle ilginç doğrusu.
türkiye'de yapılan deneme yayınında neredeyse 1 hafta boyunca hep aynı rocko's modern life bölümünü loop'a almışlardır. ancak ilginçtir ki o zamanlar sürekli yayın yapan bir çizgi film kanalı olmadığı için tv'yi hep açık tutarak acayip bir eylem gerçekleştirmiştim.
