1995 yapımı bir film... başrollerde johnny depp, christopher walken ve charles dutton oynuyor... yönetmen john badham... pek başarılı bir senaryo üzerine oturmuyor ancak oyuncuların performansları izlenmeye değer...
karakterlerin gerçek dışı da olsa güçlü bir oyunculuk sergilediğ bir film. senaryo saçmalıklarla dolu ve "olmaz oğlum böyle şey!" dedirtecek bir ton olay oluyor filmde.
yanilmiyorsam bir bonnie raitt albumu
bonnie raittin 1989'da çıkmış,en popüler ve bence en iyi albümüdür bu. özellikle albüme isim veren parça ve a thing called love dinlenesidir.
blow up your video albümünden bir acdc parçası.
trt 1 de yayinlanan iyi ki seyretmisim dedigim super zekice(!) senaryoya sahip film. --- spoiler --- mesela vali olan ve bir sonraki secimlere de adayligini koyan birini oldurmek icin tren istasyonundan manavdan biber secer gibi birilerini secmek cok zekice. yine ayni sekilde tren garinda patenli genclerin kadinlarin el cantalarina kapkac degil de 5 yasindaki bir cocugun ayicigina sulanmalari cok ince dusunulmus bir ayrinti. hele hele fizik kurallarini altust ederek yuvarlak bir kul tablasina takilan (evet yuvarlak.) 2 patencinin kamyon carpmisa donmeleri kimsenin aklina gelmeyecek bir mizansen. katil olmayi kabul eden kisinin "niye ben? niye siz kendiniz halletmiyorsunuz? yakalandigimda hersey ortaya cikmayacak mi? " gibi sorular sormayip direk gorevi kabul etmesi ile buyuk olcude vakit kazanilmis. yolda ilerlerken arabasina carpilan taksi soforunun sanki lunaparktaymiscasina bunu kabullenmesi ve hic durmadan yoluna devam etmesi de yine ustaca. bu 10 dakikalik giristen sonra yine de israr edip filmi bitirenler meslegi koruma gorevlisi olan insanlarin nasil 5 metreden iskaladiklarini ve ilk kez silah tutan birinin nasil catir cutur adam vurduguna tanik olma serefine eriseceklerdir. --- spoiler ---
johnny depp bu filmden sonra bu ve benzeri aksiyon filmlerinde rol almama kararı almıştı vakt-i zamanında.
bi john badham filmidir.. johnny depp in oynayıp da ön plana çıkamadığı nadir filmlerdendir. çok absürd bi senaryosu vardır, hiç bişi beklendiği gibi gelişmez, filmden bi anlam bi mesaj falan çıkarmanın mümkünatı yoktur.. senaryo açısından yani tutarlılık, gercekcilik, mantık açısından berbat bi film olmakla beraber, tv de çıktığı vakit takılıp kaldığım filmdir.. çünki bu bir john badham filmidir, neyin niye ve nasıl olduğunun önemi yoktur.. acayip kamera hareketleri, mantıksız gecişler, rüyalar, bilinç kayıpları, aptal çocuklar-karakterler gırladır bu filmde. tam zamanında diye türkçeye cevrilmiştir, zamana karşı yarış vardır yani filmde ama o bile böyle bi gariptir, heyecanlanmazsın, eyvah yetişemicek demezsin böyle .. ama izlenebilirlik açısından kötü bi film değildir, ben onur ünlü nün polis filmini john badham a adamasını beklerdim .. polis gibi bi filmdir nick of time çünki yönetim açısından .. ha bi de filmde christopher walken oynadığı için film iyice bi garip olmuş, eli kumandaya gidemiyo insanın , kalıyosun öyle bi yanda jonny depp bi yanda walken .. neyse sevdim ben, o küçük kız iyi ki de yemedi kafasına kurşunu.
sadece johnny depp için izlediğim vasatın çok altında bir film. gözlük modeli kendisine çok yakışmış.
18 kasım 1960'da yayınlanmış the twilight zone'un 43. bölümü. bölümde balayından dönerken arabaları bozulan bir çiftin arabaları tamir olana kadar bir kafede beklemeye karar verip, oturdukları masada 'bana bir soru sor' yazılı bir şeytan figürüne sorular sorması ve geleceğe dair cevaplar alması anlatılır. sonu ayrı güzeldir, soruları ayrı.
