ayni isimli romandan uyarlanmis, basrollerini michael cera ve kat dennings'in paylastigi film. ekim'de abd'de vizyona girecektir.
- i found jesus... he's much taller in person
resmi çıkışına epeyce olmasına rağmen torrent sitelerinde yerini almış film. edit: türkiye ye ne zaman geleceği konusunda bir bilgi yok ancak farklı ülkelerde çıkış tarihi konusunda verilen bilgiler şöyle: a.b.d. 3 ekim 2008 avusturalya-almanya 22 ocak 2009 ingiltere 30 ocak 2009
juno'nun bebeksizi gibi bir film.
çok sevimli bir film. kat dennings göz kamaştırıyor. bir de filmdeki sakız'a dikkat!!!
!if istanbul 2009'a nasipmiş gösterimi. oh bebek - pantalonumu hiç yıkamam. geceyi üstümde taşımayı seviyorum.
(bkz: sakiz) (bkz: yugo) (bkz: jerk-offs) (bkz: going balls deep) (bkz: shit sandwich) (bkz: fistful of assholes) (bkz: electric lady studios) (bkz: fender stratocaster) (bkz: where's fluffy) (bkz: new york) olmus bu film. resmen olmus. super olmus. judd apatow filmlerinin juno ile kesistigi yerden, ikisinin de tarzlarindan ve tayfalarindan koklayip genclik komedisini cok klas yerlere tasimis. juno da iyiydi ama genclik komedisi diyince artik bi bunu tanirim bi de can't hardly wait'i tanirim nambir van olarak
hayatımda izlediğim en güzel. en gerçek filmlerden biriydi. izlemiş olmama rağmen !f 2009'da gösterildiğinde gideceğim filmdir. i want to hold your hand referansıyla yapılan konuşma en güzel sahnelerden biriydi bence.
- every night has a soundtrack..
içindeki bütün karakterlerin sevimlilik sınırlarını zorladığı film. bir süre sonra kendinizi, nicky'nin telefon melodisinin boys don't cry olmasına bile sırıtırken buluyorsunuz.
14 şubat cumartesi saat 15:00'da emek sinemasında izlenebilecek olan film.
çok eğlenceli, müzikleri de pek güzel film. insanın kasvetli havasına iyi geliyor. juno'da da elinde gitarla gördüğümüz michael cera burada da aynı halde ve yine güzel kızları kendisine aşık eden sarsak oğlan rolünde. karışık cd'lerine hayran, yugo'suna kurban... "i want to hold your hand" ve norah'ya "yaparsın sen, aslansın" diyalogları iyidir. ayrıca nick özür dilemekte son derece başarılı bir gençtir, pantolonunu yıkamayıp geceyi üstünde taşımayı sevdiğini söyler. caroline'ın başına gelenler ise akla zarar. *
festival seyircisiyle beraber izlemekten büyük haz aldığım film. türkiye'ye vizyon filmi olarak gelseydi recep ivedik seyircisi tarafından gençturkcell günlerinde harcanacaktı büyük ihtimalle. bugün kendilerine salonda yer bulamayanlar diğer gösterimi kaçırmasınlar derim.
devendra banhart'ın sesini duyabileceğimiz ve hatta bir sahnede kendisini de görebileceğimiz sevimli bir film.
eğlenceli, kafa dağıtmalık festival filmi. (!f istanbul, 2009) gençlik filmi denen türden. 14 şubat, 15:00, emek gösteriminde salon epey boştu. günün anlam ve öneminden veya kötü hava şartlarından kaynaklanmış olabilir. vizyonda ilgi göreceğini düşünüyorum.
sempatik, kolay izlenen, birçok holywood gençlik filmi klisesini icermesine ragmen, insanı izlediğine pisman etmeyen bir film.
festival tanıtımından ve açıklamasından yola çıkarak gidildiğinde son derece hayal kırıklığı yaratan film. festivalde bu derece güçsüz bu derece basit ve başarısız filmin bulunabiliyor olması, !f filmlerinin ne derece ciddiyetle seçildiği hakkında kafamda soru işaretlerinin oluşmasına sebep oldu. alelade oyunculuğun yanı sıra, basit kurgusu akıl almaz tekdüzeliği ve başarısız mizah anlayışı filme gitmemek için fazlasıyla yeten sebepler. --- spoiler --- özellikle sarhoş ve şehirde koşuşturmaktan ziyade beynini kullanmak için bir sebep görmeyen sarışın kızımızın, umumi, evet gün içinde onlarca insanın işeyip sıçtığı umumi bir tuvalette kusmasının akabininde kustuğu klozete telefonunu ve sakızını düşürdüğü sahne aklımdan çıkmamakta. haydi anlıyorum, arkadaşınla konuşman gerekiyor, kaybolmuşsun koca şehirde, alacaksın o telefonu, oh gross dedik oh my dedik ve aldın o telefonu, gocunmadın şap diye de suratına koydun, canın sağolsun. ama eli daldırıp kusmuk ardından içi görünmeyen klozeti karıştırıp sakızı almak nedir arkadaşım biri bana bunu açıklasın! o sakızı ağzına tekrar atmak çiğnemek nedir! çenemin düşmesinin sebebi elbet ki rachel cohn'un yaratıcılığına saygımdan değildir, bok ve kusmuğun yersiz mizah anlayışının altında bu derece kolayca ezilebilmesine şaşkınlığımdandır. sakızın anlamı, sakıza olan tutku bağlılık nedir, bunların sebebi nedir, zaten bunların hiçbirisine cevap yok, e bir de suratını da buruşturuyorsun alırken, farkındasın bokun ve kusmuğun ifade ettiklerinin, pisliğin, e o zaman beynini sikeyim arkadaş senin. kolay mı o boka pisliğe el sokmak (bkz: slumdog millionaire), onu ağzına atmak, bu derece mi tutkuyla bağlısın o sakıza. uzun süre düşündüm böyle bir karakterin amacını ifade ettiklerini, o boş hayatını sikeyim derken o sahnede sinema salonu coşmuştu hepbirimiz disgusting çığlıkları atıyorduk. gençlik komedisiymiş kafa dağıtmakmış. geçelim lütfen kafa dağıtmaksa recep ivedik'i izleyelim, neden izlemeyelim? varlıkları hiçbir şey ifade etmeyen, filmi bütünlemekten uzak karakterlerin -bir iki tanesini çok az da olsa farklı bir yerde tutabilirim- mallıklarından oluşan bir geceyi lütfen kimseye romantik komedi kisvesi altında pazarlamayalım. farkındayım tek örnekten filmin üzerine oldukça gittiğimi fakat bu uç noktadan az beri ilerleyen filmi bu örnekle yermekte bir sorun görmüyorum. sakızmış ya, hey allahım. diyaloglar berbat herhangi sürükleyici bir taraf yok müzik desen kaybolup gidiyor, sinirlendim açıkça. sakız olmasa da olur sokmuşum sakıza. --- spoiler --- bir de karışık cdler vardı pek sözü geçen onlar ne oldu bilemiyorum, bir iki defa gördüm filmde, kasmış çocuk, fakat elişi yeteneğinden öte bir bilgim yok, kızımız beğenmiş. izleyeli birkaç gün oldu fakat günün gerginliği coşturdu beni mybilet'ten tekrar ismini gördüğümde hayır anlayamıyorum yer yok. günün aynı saatinde diğer sinemalardaki filmler 1/3 doluluğu zor yakalamış durumda. eğer ortaokul çağında değilseniz, boşluk tatlı gelmiyorsa, gerçekten gerek yok. aşktan öte, seksten beri var bakın uykusuz'da, çok daha keyifli.
basit ve güzel bir film. sinema ve hayat üzerine fazla kafayı kırmadan izlenmesi lazım o zaman hoş bir gülümseme ile çıkarsınız salondan.
hayatın anlamını aradığımız, gerçekliğe dair çözümlemelerde bulunduğumuz ya da varoluşu tartıştığımız filmlerden biri değil bu hayır. gülümsetiyor birazcık, çok da kolay anlaşılıyor sonunda ne olacağı. belki de sadece kapımızı tesadüflere kapatmamamız gerektiği gibi zorlama bir sonuç çıkarılabilir bu filmden.
sakızdan ve sakız çiğneyenlerden, en sevdiği insan bile olsa ağzında sakız görünce iğreti olan insanlar için işkence çektirebilen bir film. ismine aldanıp daha çok müzik bekleyenleri ise hayalkırıklığına uğratır.
rachel cohn - david levithan 2006 tarihli kitabı. aynı adlı 2008 peter sollett filmi. nick hornby'nin ayak izlerinden giderken rastlamış, şöyle bir karıştırıp, ne güzel film olur demiştim; hikayedeki aşıklar tipik bir lise yaşantısının içinde mecburen o yaşantıyı üzerlerine giymiş ama o yaşantıdan daha farklı, daha zeki ve özel tipler; farklı yönlere giderken ansızın kesişmeleri, kitap boyunca 90 sonrası pop-rock-indie müziklerle, birebir grup adlarıyla-şarkı sözleriyle yoğrularak, macera romanı tandansında anlatılıyor. filme bu kadar doğru aktarılmayıp iş sululuğa vuruluyor ama filme bütün olarak "olmuş" dememizi sağlayan bir takım ayrıntılar var: oyuncuların kitaptaki gibi weird* tiplerden seçilmesi tam isabet, dennings ve cera fizik olarak çok sıradan tipler; bir gecede geçen olaylar kitaptaki gibi dinamik ve eğlenceli bir havada anlatılıyor, bir müzik grubunun özel gösterisinin peşindeki grup zamanla birbirlerinin önemli yanlarını farkediyor, yakınlaşıyor, sarhoş arkadaşlarının peşinde başlayan kovalamaca ikilinin birbirlerini bulmasıyla sonuçlanırken, öykü her iki taraf için de bir değişim hikayesine dönüşüyor, şehre sabah indiğinde sanki lise sayfası kapanıyor, bir başka hayat başlıyor herkes için; bir de sayfadan ekrana ve kulağımıza dolan müzikler var, hey hak! yaşasın sinema! ost: "speed of sound" by chris bell "lover" by devendra banhart "screw the man" by the jerk offs (not on original soundtrack) "middle management" by bishop allen "ottoman" by vampire weekend "riot radio" by the dead 60s "fever" by takka takka "xavia" by the submarines "negative" by project jenny, project jan (not on original soundtrack) "after hours" by we are scientists "trust your stomach" by marching band (not on original soundtrack) "our swords" by band of horses "silvery sleds" by army navy "baby you're my light" by richard hawley "very loud" by shout out louds "how to say goodbye" by paul tiernan "last words" by the real tuesday weld "nick & norah's theme" by mark mothersbaugh
basit ve gercek filmdir. iste hayat dedirtir.
en kibar tabirle saçma salak bir film. hani pazar öğleden sonraları televizyonda gösterilen filmler olur ya, işte o kadar bile olamayan bir film. gençlik filmi, sabun köpüğü gibi kelimeler ile değerlendirmek istemiyorum çünkü bundan bin kat daha güzel gençlik filmiymiş, sabun köpüğüymüş izlemişliğim var. bu filme sabun köpüğü demek sabun köpüğüne, gençlik filmi demek gençliğe hakaret olur. kendinize bir iyilik yapıp izlememenizi öneririm. bu filme vereceğiniz iki saat yerine gözlerinizi dikip tavana baksanız daha iyi zaman geçirmiş olursunuz.
basit senaryo üzerine basit ve saçma karakter değişimleriyle değerlendirildiğinde kötü bir film ne yazık ki. fakat kulağa aşina gelen müziklerle birlikte ve fluffy, sakız, jerk-offs, electric lady gibi ayrıntılarla sizi oyalamayı beceriyor ve sıkmıyor. bir de michael cera var ki evlerden ırak, tamam yakışıklı herif filan ama nasıl beceriyor da tüm film boyunca kendisini daha önce oynadığı karakterlerden biriymiş gibi değerlendirmemi sağlıyor, anlayamadım. sanırım sürekli ezik karakterler oynamasından mütevellit bu durum, ya da oynamayı beceremiyor, bilemedim.
yeni nesil "büyümek ve aşk acısı"* konulu romantik ve komik "feel good movie"ler kategorisinden sevimli, şirin, izlenebilir ve gayet güzel vakit geçirten bir çalışma. kat dennings ve michael cera rollerine cuk oturan seçimler olmuş, sanki kendilerini oynamışlar. isme aldanıp bol müzik arayanları gerçekten hayal kırıklığına uğratsa da, electric ladyvarlığıyla, the cure ve i want to hold your handmuhabbetleri referanslarla," where's fluffy" ise hayranlığın nasıl bir şey olduğunu sembolize etmesiyle az çok tatmin ediyor. gerçi film bittiğinde filmin kocaman bir 21. yüzyıl high fidelity olma fırsatını teptiğini düşünüyorsunuz ama olsun. "look, other bands, they want to make it about sex or pain, but you know, the beatles, they had it all figured out, okay? "i want to hold your hand." the first single. it's effing brilliant, right?... that's what everybody wants, nicky. they don't want a twenty-four-hour hump sesh, they don't want to be married to you for a hundred years. they just want to hold your hand."
ne güzeldi 1 filmdi yahu bu. hayatın içinden. sanki ben 1 gece çıkmışım gibi. müzikler falan da çok hoştu. hayatın karmaşıklığı arasında boğulup, insanlık halinden çıkıldıkça bu filme dört elle sarılmak gerek tekrar normalleşebilmek için.
basit, sevimsiz, bilindik, mide bulandırıcı, aptalca, bu kadar şey yazılmasını gerektirmeyecek derecede gereksiz ve boş bir film.
sadece kat dennings için izlenmesi gereken bir film.
sakızdan iğrendiren bir film. onun dışında gayet sevimliydi, insanı yormayan, yüzünde gülümseme bırakan bir film. ben bir daha izlerim. michael cera çok komik. kat dennings de rolüne yakışmıştı. all-gay-band-except-him olayı da çok eğlenceliydi. sevdim ben. lakin biri caroline'a kutu sakız falan bulsun. bir de herkesi dolandı o sakız. ıyk. (bkz: where's fluffy)
detayları inanılmaz eğlenceli bir film. nick ve norah film başında ilk defa yugo'da yalnız kalırlar, hafif hafif birbirlerini tanıma muhabbetleri başlar. nick: so you wanna get a drink or something? norah: i don't really drink.. nick: me neither, not at all norah: oh yeah? are you straight edge like i am? nick: i don't really subscribe to a label.. bu noktada norah'nın gözleri devirip dilini çıkardığı an için gönül oskarımı verdim.
filmin anlattığı süreç aslında sadece bir gece. ama bu filmi izlerken, sanki siz de nick ve norah'nın peşine takılıyor ve o bir gece boyu gittiği mekanlara girip çıkıyor, yaşadıkları maceralara eşlik ediyorsunuz. bu esnada da kulağınızdan müzik eksik olmuyor. 2008 yapımı ve bir gençlik filmi olduğu için müzikler hiç de yabancı değil. sahneler de yabancı değil hatta. sevgilinize şarkı cd'si hazırlamanız ama aslında onun bu şarkıları sizin anladığınız gibi anlamayacak kadar "yanlış insan" olduğunu görememeniz.. pek çoğumuz yaşamadık mı? biraz kesin bir yargı gibi gelebilir ama düşününce doğru olan bu: sevdiğiniz insanla aynı şarkıyı dinlerken çok farklı şeyler anlıyorsanız, o şarkı ikinizde de farklı yerlere ulaşıyorsa ((belki ulaşmıyor bile?!)) üzgünüm ama karşınızdaki "yanlış insan" olmalı. tabi bu yargıya, müziği hayatımın her alanına soktuğum için de varmış olabilirim ama ortak bir dil yoksa o ilişkiden ne beklenir ki? --- spoiler --- filmdeki en sevimli karakter ise gecenin başından sonuna kadar sarhoş olan caroline idi bence. caroline: i found jesus! norah: what? caroline: jesus! caroline: he's much taller in person... --- spoiler ---
michael cera'nın gençlik filmi serilerinden en başarılı olanı kanımca. müzikle fazlasıyla ilgili olmasının bir etkisi olabilir belki bunda. ya da 3 gay arkadaşının müthiş eğlenceli olmalarındandır kanım. ama kesinlikle nick'in her zamanki perişanlığıyla 2 tane afet-i devranı peşinden sürüklemesinin filmi beğenmemde payı hiç yok.
izledikten sonra biriyle olan ilişkimi tekrar gözden geçirmeme sebep olan bir filmdir kendisi. çok sıradan bir film gibi gözükebilir, erkekle kız birbirini bulur-mutlu son. birbirlerini bulurken geride bıraktıklarına bir bakmak lazım. "neden filmlerdeki gibi kolay değil" dedirtti bana. ergen tavırlara girip "ben norah o da nick evet evet!" demeyeceğim, ama filmin bana bir kaç şeyi hatırlattığı doğrudur; zaman beklemez.
çok beklentiyle izlenilmemesi gereken, hoş müziklerle soslandırılmış, micheal cera'nın her filmindeki tipi, esas kızcağızında borozan gibi sesiyle eşlik ettiği basit ve naif bir film. keşke şöle en sevdiğimiz indie band gelse biz de sabaha kadar tavşan peşinde koştursak he bir de sevgilimiz de bize öle cd kapakları yapsa.
14 şubat 2009'da !f istanbul'da gösterilen film. sıradan bir gençlik filmi olmasına rağmen şarkılar ve konu sıkıcı değil üstelik eğlenceli geliyor. birde tabii kiminle izlediğinizin de önemi var.
dun tekrar izledigim sevimli film. tabi muzikleri sayesinde gonlumu fethetmistir. ardindan bir beden buyugu garden statei izleyip mutlu oldum. boyle sade filmlere bayiliyorum sozlukum.
bir sakızın maceralarını anlatan film. bir de, başka insanlara tutsak yaşayan iki "birey"in bağımsızlıklarını birbirlerinde bulma hikayesi olabilir tabii. baktığınız zaman çok basit, çok ortalama bir film gibi olsa da yarattığı atmosfer ve iki karakter arası hemen doğuveren kimya ile özel bir iş olduğunu film boyu hissedebiliyorsunuz. filmin sonlarına doğru çok önemli bir sahnede çok güzel laflar da ediliyor üstelik. cool kadın tanımına birebir uyan kat dennings ve yine yeni yeniden aynı rolle karşımızda olan ama bunu sorun etmediğimiz michael cera birbirlerine çok yakışıyorlar ve çok başarılı performanslar sergiliyorlar. arada gelen güzel espriler ve filmin hızlı akan temposu gece sonunda sizde de öyle bir deneyim yaşama özlemi uyandırıyor ister istemez. güneş doğarken sizin de içiniz aydınlanıyor bu şirin insanların başına gelen olaylara ortak olabildiğiniz için.
suan cnbc-e de gösterilmekte olan eğlenceli film.
new york'u özlemiş iseniz iyi gelebilir. tabelaları görmek bile adamı mutlu ediyor. ayrıca cure'un adı cause olmalıydı muhabbeti falan bunlar hoş şeyler. denenmesi lazım. başroller baya bi uyumsuz falan bu arada. afedersin çok kötü film ama işte insan izliyor. biz skins izledik arkadaşım bu muhabbetlere tokuz. o kadar geç çıkan indie band de olmaz olsun.
suan cnbc-e de gösterilmekte olan film.
az önce cnbc-e de izledim. ama daha iyi bi işim olsaydı izler miydim bilmiyorum. ne biliyim, bu loser romantik komedilerinin yeni neslinde indie sosuna bulayıp daha az klişe gibi görünme olayı da iyice yaygınlaştı. geçen adventureland'i izlemiştim, o da daha iyice ama aşağı yukarı böyle bi şeydi mesela. bu kötü film bildiğin. senaryosu çok zayıf, çoğu piyasa filminden de zayıf. kız güzel. michael cera arrested development ve scott pilgrim sebebiyle hala sempatik. gerçi o da hep aynı ama neyse sonuna kadar izlettiler bana filmi sonuçta.
kicima ^ seklinde igrenc bir kas bir de goz cizsem daha cekici olurdum michael ceradan herhalde. bir de yakisikli falan diyen olmus cildiracam. film boyu kudurdum ulan yonetmen ulan senarist sendeki de goz bendeki de o hatunlar bunun icin yarisir mi mina koim die. tal mi ne o ayri facia disleri neydi oyle ya dondurmalarin uzerindeki kusmuk daha bicimliydi. neyse ne diyim bazilari "abi bak oluyo biz de yapariz!" desin diye film cekmisler heral. yoksa hakikaten anlayamiyorum. (bkz: hatuna bak yanindaki tipe bak)
naifliğiyle sevdiren, şöyle "ne yapsam da oyanlansam?" denen anlarda kurtarıcı gücüyle ortaya çıkan ve -gençlik sarsaklıklarını hatırlatarak- küçük bir neşeyi eve bırakıp giden film.
