tatlı yardımcı, sempatik sırdaş, arsız maskeli robin'dir aslında bu... büyür, abisinden ayrılır ve fevkalade fantastik kostümüyle gecelerin adamı olur, asıl adı dick grayson olan nightwing, batman kırıldığında bi ara batman'ın yerine bakar... [azrael'e rakip]
nightwing hakkatten de; kendi karizmasını oturtmuş bi tiptir ve batman abisi gibi yarasaları yoldaş bilmiştir kendisine... bob kane'in yarattığı bu tip bi ara süperman gibi saçları uzatmış, süzülmüştür semalarda; karanlık bi atmosferde geçer, sewerim...
ayni zamanda ayni adli albumde bulunan muthis gaz bir parcadir. assa yukari bir dakkalik yavasimsi bir intro'yla girer ama ondan sonra alti bucuk dakika boyunca hic durmaz.
nightwing - fly across the sky and cast your shadow over those who before dawn will die beyond a great vast forest lies the desolate land ruled by men controlled by satan's hand craving for the ever blood dripping saints stone and with dark rites in the nights blackest hour nightmares strife for the darksides blessing and the higher power and the mantel of power should be shouldered by the firstborn the one who crave evil and all kinds of human feelings scorn he who drank his fathers blood and leaves his foes ripped and torn and which the king halls up high since long forlorn have you ever wondered what's beyond the human sphere to behold life through deaths dark veils from the demons lair to stand above the eternal rest and every night rise up from your tomb and behold life like the ones who with teeth was born from their mothers womb for i am death and so you shall be when on the nightwing you ride with me the warlocks deciple, enchanter of ghouls with exposed fangs from which the blood drouls nightwing - storm through eternity and rip asunder those who fall for the human mockery within the massive castlewalls lurks the evil now again which with wise men made a truse by giving the blood of gods best men he who possessess the gift which sends shivers down the spine and awaken people who step away from the mortal worlds decline he is the fierce creature which the angels fear to chase who see pain as passion and lives at war with the mortal race his tomb is for any horse to cross like a mountain step he has come to awake the devil from his sleep the warlocks deciple, enchanter of ghouls with exposed fangs from which the blood drouls pulled from our frail existence by the claws of death to defy the scythe and feel the reapers breath to walk the tunnel backwards when you first life has been slain and when all mortal feelings has ceased to cause you pain for i am darkness and so you shall be as on the nightwing you ride with me
(bkz: nightwish)
1.preludium 2.`blood tide (xxx)` 3.of hells fire 4.slay the nazarene 5.nightwing 6.dreams of blood and iron 7.dracole wayda 8.kaziklu bay - the lord impaler 9.deme quaden thyrane 10.anno domini 1476 şarkı sırası bu şekilde olan marduk albümü.ilk beş şarkı klasik marduk konseptinde olup altıncı şarkıdan itibaren kazıklı voyvodanın güçlü olduğu dönemden ölümüne kadar olan hayatı işlenir.
dick grayson kardeşin nihayet sari pelerinli yeşil taytli homoseksüel velet robin kimliğinden kurtulup daha delikanlı kıyafetlere - karizmaya yönelmesiyle doğan bir karakter... "eşşek kadar adam olduk hala sidekick hep sidekick" motto'suyla çikmiştir yola...
uzun, eppey uzun zaman sonra robin'liğe geri döner bu arkadaş... daha düzgün bir kıyafeti vardir ama (çok takmışım ben bu koyafet mevzuuna) siyah heryerini örten bir pelerin ve düzgün bir maske takar kafasına... batman gibi alet edevati (bkz: ingiliz anahtari) vardir...
black sabbath şarkısı. headless cross'dan.
marduk isimli denyolar topluluğunun, tarihsel gerçekleri eletro-gitar eşliğinde bir güzel distortiona tabii tutup hazirladiklari konsept albüm. grubun böyle bir albümü varken, bir kisim türk metal severin gruba deli gibi bağlı olması şaşkınlık vericidir.(bkz: soysuzlaşma) evet, grup albüm boyu saçmalamıştır, sapanlamıştır fakat sonlara doğru, doğru da söylememiş değillerdir: "...when the turks found his* body they cutted off his head which was stuck on a pole in konstantinopel to show the muslim world that kaziklu bey was dead..."
black sabbath*sarkısı olarak; nightwing has stirred, and taken to flight the silence is over, he's shattered the night no other hunter has the power or the grace he is the master of this place tell every creature of the night the kill is around the bend so listen my friend nightwing flies again they say he comes for those whose souls are weak and call his name upon the wind the night is cold and thick with mystery oh i can feel his beating wings tell every creature of the night the kill is around the bend nightwing flies again tell every creature of the night the kill is around the bend nightwing flies again nightwing has stirred, and taken to flight the silence is over, he's shattered the night life ain't for giving and forgiving ain't free no soul will rest while the hunted run free so tell every creature of the night the kill is around the bend listen my friend nightwing flies again
ilk robin,dick grayson yanında yetiştiği ustası batman ile fikir ve sistem ayrılıklarına düştükten sonra kendi başının çaresine bakmaya ve bağımsız bir savaşçı olmaya karar verir,yine de ne bruce wayne'den ne de kendisinden sonra robin maskesini takmaya başlayan tim drake'den ayrı düşmeyerek maceralarında sık sık ikiliye yardım eder,kendisinden çok daha genç bir yaşta robin olma sorumluluğunu üzerine alan tim için iyi bir abi modeli olur.
dcnin bir turlu ne yapacagini cozemedigi cok buyuk potansiyele sahip cizgi karakteri. batman, superman, wonder woman vs gibi kult karakterlere sahip dcnin, fazla on plana cikarmadigi, cikaramadigi, yillardir kendisine hak edilen saygi ve onem dc tarafindan gosterilmedigi ve hatta ne yaptigini bilmez kimi 3. sinif yazarlarin (devin grayson nefretim depresti!) kendisine ait serisinde canina okumasina, karakterini katletmesine goz yumulmasina ragmen kendisine olesiye bagli hatiri sayilir hayran kitlesine sahip bir karakter olarak halen varligini korumaktadir. bu karakterin oyle bir kendine has gucu vardir ki, kendi serisindeki yazar musveddesi zat kendisini beceriksiz, sakar, dusuncesiz ve cocuksu bir kahramanimsi gibi yansitirken bile dcnin diger kahramanlarinin serilerine misafir olarak ugradiginda saygi goren, becerikli, dusunceli, guvenilir, ayaklari yere basan ve lider vasiflariyla on plana cikan bir portre cizmeye devam eder. nightwingin, daha dogrusu dick graysonin, bir zamanlar cok populer olan super kahramanin sidekicki furyasinin en basarili, en taninan, ve kendine iyi yer edinmis uyesi olmasinda orijinal robin olmasi kadar, teen titans serisinin populerligi ve bu grubun lideri olarak kendisine edindigi yer ve cizdigi portre cok onemlidir. bu bakimdan nightwing , kendisinin robinden nightwinge gecisini gerceklestiren ve nightwingin ilk yillarinin yazari marv wolfmana cok sey borcludur. kendisinin devin grayson felaketinden sonra olusan tepkiden sonra nightwing fanlarinin sinirini dindirmek ve nightwingi kurtarmak icin serinin basina geri getirilmesi bosuna degildir. lakin, wolfmanla nightwingin bu 2. bulusmasi tam istenileni verememistir maalesef. bunda wolfmanin yillarca cok kotu yazilmis bir nightwingi bir anda yenibastan yazmasinin "sureklilik" ilkesi bakimindan mumkun olmamasi (daha dun psikolojik cokuntu yasamis, her okuyucunun tarantula skandalinda tecavuze ugradigina inandigi nightwingin bir anda bina tepelerinde hoplaya ziplaya zevk ve nese icinde kosturup, onune geleni hic sorun yasamadan dovmesi pek mumkun degil tabii!), paramparca edilmis ve yerlerde surundurulmus bir nightwingi yavas yavas, parca parca yerine oturtup ayaga kaldirmak istemesinin, bu arada zirt pirt yok countdowndi yok suydu buydu diye dcnin "big event" denilen ve tum dc genelinde hissedilen, her karakterin dahil oldugu, dolayisiyla da tum cizgi romanliarin o dogrultuda yazilmasini gerektiren uzun metrajli hikayeleriyle bolunmesi, okuyucularin ise sabrinin artik kalmamis olmasi gibi etkenler de soz konusudur... dc bir ara "drama olsun" gerizekali dusuncesi icinde kendisini oldurmeyi bile dusunmus (simdi de bu fikrin babasi, dcnin editor-in-chiefi olacak dan didioyu sevgiyle aniyor ve kahrol didio diyoruz!) bir iki onemli yazarin veto etmesi sayesinde kurtulmus, olay duyulunca nightwing hayranlarinin bayagi tepkisi olmustu. (dcnin forumlarindaki dan didioya toplu halde sevgi mesajlari, o gidene kadar bir daha dc misi okumam turu haykarislarda bu da onemli bir etken olmustur, ama dan didionun baska karakterlere yaptiklari da genelde mutsuzlukla karsiladigindan hepsi nightwing bazli degil elbette... nightwing olayi sadece adamin okurlarindan ne kadar kopuk, ya da onlari iplemez oldugunun ve genel arabesk ve ucuz yaklasiminin en hazin oeneklerinden biri ) fabian nicieza ustadin bir roportajinda yazmayi cok istedigi karakterlerden biri olarak zikrettigi nightwing, dcnin tum yanlislarina, hirpalamalarina, ve canina kast etmesine ragmen yilmadan ayaktadir anlayacaginiz. ve bir gun elbet niciezanin o usta kaleminden nasiplenecek insallah...
hayranlarına wingnut denen, dick grayson'la özdeşleşmiş ama yakında dick grayson'un batmanliğe terfi etmel zorunda kalmasıyla istemeye istemeye bırakacağı karakter. kendisi aslında batman'ın görevlerini çoktan üstlenmişti ama "illa bir batman lazım" hissi olmadığından, kendisi için batman bir sembolden öte "babası" bruce wayne demek olduğundan, onu yeri doldurulması gereken, hatta dldurulabilecek olarak görmüyordu. onun tüm görevlerini üstlendiği halde kostümünü giymek, ismini almak fikri kendisine ters geliyordu. o nightwing'di sonuçta, kendi saygınlığı, adı sanı olan bir başa süper kahramandı.. ama batman'ın yokluğunda bir sürü kişinin batmanliğe koyulacağını, bu arada kimisinin bu ismi kirletirken, kimisinin de kendisini haddinden fazla tehlikeye sokacağını görüp iş başa düştü diyerek zoraki batman olacak artık nightwing. bu sırada dc nightwing isminin popülaritesini superman'deki bir karaktere bu ismi vererek kullanacak. ki dick grayson'un nightwing ismini alması zaten superman ve onun anlattığı bir krypton hikayesindeki nightwing isimli kahramandan gelmişti. hatta, işin daha da ilginci, dcnin eski hikayelerinde bu nightwing superman'ın krypton'daki gizli kimliğiydi. krypton'da süper güçleri olmayan superman, batman'den esinlenerek nightwing karakterini yaratıp kryptonda suçla savaşmaya devam etmişti, yanında jimmy olsen'la beraber. ki jimmy de robin'den esinlenerek oluşturulmuş flamebird karakterine bürünmüştü bu sırada. ne olursa olsun nightwing denince akla gelen dick grayson'dur ve wingnutlar da özünde dick grayson'un fanlarıdırlar. kendisinin geçireceği bu değişim bu bakımdan kendileri için biraz sıkıntı yapmakta ise de, 1-1.5 yıl içinde bruce wayne'nin tekrar geri dönmesiyle dick grayson'un nightwing kimliğibe geri döneceğine inanıldığından kimse fazla ses etmemektedir şimdilik. hatta güzel güzel dick grayson'a adanmış nightwing temalı fan sitelerini yinelerler hiçbirşey değişmemiş/değişmiyor gibisinden, hatta 1-2 ay içinde nightwing temalı bir minik oyun çıkarmayı filan planlıyorlar. bir tek dcde nightwing'e özel ayrılmış olan forum ne olacak, o kafaalrı kurcalamakta biraz, o kadar. nigtwing fan sitesi: www.nightwingfanclub.com wingnuts forum: http://z9.invisionfree.com/…htwing_forums/index.php nightwing'in dc forumlarında kendine özel forumu: http://dcboards.warnerbros.com/…pa?forumid=29208984
filmi çekilmesi gereken kahraman. smallville gibi the grayson's projesi vardı ama warner bros izin vermedi. beyaz perdede ayıla bayıla nightwing filmi izlemek benim gibi nerdlerin herhalde en büyük dileklerinden biridir.
konseptiyle ve şarkı sözleriyle, çıktığı günden beri özellikle türkiye'de tartışılan ancak marduk'un müzikal anlamda bugüne kadar yaptığı en iyi albümdür.
elimde orjinal cd'sini bulundurmakla büyük bir gurur duyduğum marduk albümü.
superman in kandor hikayesinde clark kent'in büründüğü karakter.
http://9gag.com/gag/4937686
