james brown un en kool $arkilarindan biri.
(bkz: nightrain)*
bir dönemler mojoda sahne alan güzel blues çalan grup. sahneye çıkmadan önce james brown'ın aynı isimli şarkılarıyla gaza getirir everybody needs somebody to love ile giriş yapar she caught the katy gibi blues brothers güzellikleriyle devam ederlerdi. ne yapar ne ederler bilinmez...
(bkz: the nighttrain)
beyoglu modjo'nun yanisira kadikoy budha bar'da da sahneye cikan, neseli sarkilar ve solistinin sahne performansi ile insanlari ziplatan muzik grubu. trompetcisi su anda carkifelek'te, mehmet ali erbil'in arkasinda televolelerde ve mmc turkce muzik kanalinda maymunluk yapiyor.
(bkz: midnight express)
amerikadaki en ünlü köpek öldüren muadili şaraplardan birinin ismi.
(bkz: runaway train)
(bkz: coltrane)
girdiği müjdeli haberlerle tanıdığım yeni bir yazar.
jazz standartlarından biri. kendisi back to the future üçlemesinin ikinci bölümünde okuldaki balo sahnesinde kullanılmıştır. jimmy smith ve wes montgomery'nin birlikte kaydettikleri the dynamic duo albümünde çok kaliteli bir yorumu bulunmaktadır.
harley davidson in sadece siyah renkte uretilen bir cruiser i
2006 yılından itibaren 200 mm'lik arka lastikle üretilen ve sadece siyah renkle üretilen harley davidson softail modeli.
public enemynin 1991 tarihli apocalypse 91 the enemy strikes black albumunde yer alan ve james brownun ayni isimli $arkisindan turetilmi$ sample'lar iceren $arkinin adi.
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
2009 yapımı olmasına rağmen dvdrip'i bulunabilen bir film. yönetmen brian king, oyuncular ise leelee sobieski, steve zahn ve danny glover. trailer'ı http://www.youtube.com/watch?v=kxlme5vcrtm adresinden seyredilebilir.
1997 yılında martin amis tarafından yazılan kitap.
john lynch'in yönetmeni olduğu 1998 yapımı kötü film. john hurt ve brenda blethyn'e lafımız yok ama iyi oyunculuk gidişatı değiştiremiyor. andropoz ve menopoz ilişkilerini görmeye dayanamayan bünyeme romantizmle zarar vermiştir. aldığı ödüller ve yorumlar kimseyi yamultmasın. ya da ben bu modda değildim.
amos lee'nin supply and demand albümünden çok hoş bir şarkıdır. i've been workin' on a night train drinkin' coffee takin' cocaine i'm out here on my night train tryin' to get us safely home well in a little country station somewhere out in the midwest i see the people out there waiting heart beating in my chest and i'm thinking 'bout a woman who i put no one above i'm not lookin' to replace her just need someone to love while i'm out here on my night train drinkin' coffee takin' cocaine i'm out here on my night train trying to get her safely home well i'm livin' in the city where the noise it never stops hammers pounding on the pavement whitles from traffic cops nobody looks you in the eye here walkin' 'round with clenched fists i been searchin' for a simple place don't know if it exists sunrise out there callin' my name i can see her movin' i can see her movin' well at a certain time of night now i become one with the wind where there isn't a beginning and there is no end oh and everything is flowing everything is on time i know that we're all going to the end of the line and i'm out here on my night train drinkin' coffee takin' cocaine i'm out here on my night train trying to get her safely home yeah i'm out here on my night train drinkin' coffee takin' cocaine i'm out here on my night train trying to get safely home trying to get safely home trying to get safely home
keane'in 2010 dogumlu ep'si.
perfect symmetry albüm çalışmalarından çıkan en iyi şarkı my shadow'un bu ep'ye kalmasıyla takip ettiği albümden çok daha iyi olan, rap kısımlarıyla endişelendirmiş ama genele bakınca keane'in bir sonraki albümü için heyecanlandırmış 8 şarkılık albüm.
stop for a minute, clear skies, my shadow gibi şükela 3 şarkının içinde yer aldığı 8 şarkıdan oluşan keane ep'si
keane'in yaptığı en vasat albüm kanımca. lakin nasıl olmuş da bu kadar sıkıcı şarkıyı bir araya toparlamışlar hayret ettim. gerçi, yüksek beklentilerin hayalkırıklıkları da yüksek dozda üzücü oluyor malesef. bi de o rap fikri nerden çıkmış çok merak ettim.. yine de dikkat çeken iki şarkı: my shadow ve clear skies
keane tarafindan yayinlanan ep'de bulunan şarkilarin listesi şu şekilde: 1- house lights 2- back in time 3- stop for a minute 4- clear skies 5- ishin densin (you've got to help yourself) 6- your love 7- looking back 8- my shadow
http://www.pastelzarlar.com/….php/features/314.html
pek bir datlı keane ep si. düetler ilgi çekici olmuş. solist tom chaplin de sanki, duyduğunuz anda "keane mi bu?" diyemeyeceğiniz denemeler yapmış vokalinde.* my shadow çok güzel şarkı. fazla zamanınızı almaz, deneyiniz, dinleyiniz.
konusu on numara; ama görselin tam anlamıyla sıçtığı garip film.
back to the future dan beri hastası olduğum caz parçası. buyrun burdan yakın http://www.youtube.com/watch?v=x12dy8vmptq
aynı zamanda alf ikinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
vox'un ürettiği bir amfi modeli. (bkz: vox night train)
kanımca köpeköldüren filan değil bildiğin kalecik karasından daha kral bir şaraptır. guns n' roses grubunun nightrain şarkısının sözleri bu şarabı içerlerken peydahlanmıştır. the blues brothers filminde de bir şişe görülmüştür. babalar uyku öncesi süt niyetine içmektedirler.
keane'in eski tarzından farklı şeyler denediği, kendini yenilediğini gösteren güzel bir ep. şarkıların kendisinde olduğu gibi tom chapman'in yorum tarzında, ses renginde de değişiklikler var. ben bi miktar the killers tarzına yakın buldum. içindeki şahane şarkılara örnek vercek olursak: (bkz: back in time) (bkz: you've got to help yourself) (bkz: looking back) (bkz: your love)
