(bkz: nochnoj dozor)
bir terry pratchett* saheseri. aglatma potansiyeli en cok olan kitaplarindandir. sam vimes'in ic konusmalari, sehir bekcilerinin tarihcesi, nobby nobbs, lord vetinari ve reg shoe gibi karakterlerin gecmisini aciklamasi ile saglam kabul edilebilecek bir eserdir.
discworld kitaplarının en "ciddi" olanıdır. tema olarak devrimi seçmiştir pratchett. kitapta özellikle sefillerden yola çıkılarak çeşitili ayaklanma ve devrimlere göndermeler bulunmaktadır. esas olarak insan doğasındaki şiddetten bahseder. sam vimesın kişisel düşünceleri üzerinden kişisel ve toplumsal şiddetin nasıl insanın içindeki dizginlenen bir hayvan, bir dürtü olduğundan bahseder. kitabın asıl ismi nature of the beast (hayvanın doğası) olacakmış ama aynı isimli başka bir kitap olduğundan değiştirilmiş. kitap bu eksen etrafında devrime kuşkulu yaklaşır. insanların idealler, inançlar uğruna değil daha içgüdüsel dürtüler yüzünden savaştığı sonucuna varır ve sam vimes aracılığıyla devrimin kutsanmasını, putlaştırılmasını eleştirir.bu durum hakkındaki güzel bir quote şöyledir : "don't put your trust in revolutions. they always come around again. that's why they're called revolutions. people die, and nothing changes kitaptaki devrimin mottosu "truth! justice! freedom!and a hard-boiled egg!"dir. devrimden hemen sonra gerçeğe, adalete ya da özgürlüğe ulaşılmaz ama kaynamış yumurta daha gerçekçi bir hedeftir.
yazildigi noktada discworld'un en guzel kitabidir. 'olumcul' ciddi konusunu ve muthis incelemesini bir kenara birakirsak, en duygu yuklu, ve kanimca en guzel senaryoya sahip kitabidir serinin.
(bkz: neighborhood watch)
(bkz: gece görüşü)
(bkz: aksam saati)
sam vimes ın bol bol ah nerede o yeni günler diye iç geçirdiği roman. bir discworld kitabı için olması gerektiğinden daha ciddidir ancak ciddiyetin ipinin ucunu hiç kaçmaz kitapta . --- spoiler --- people of side of the people always ended up disappointed , in any case. they found that the people tended not to be greatful or apperciative or forwardthinking or obidient. the people tended to be smallminded and conservative and not very clever and were even distrustful of cleverness. and so , the children of the revulotoin were faced with the age old problem . it wasn t that you had the wrong kind of goverment which was obvious , but that you had the wrong kind of people. as soon as you saw people as tings to be measured , they didn t measure up. --- spoiler ---
(bkz: nachtwacht)
rembrandt van rijn, hollanda barok sanatını yansıtan, 1642'de yapmış olduğu tablodur. bir milis birliğine ait subay grubunun portrelerini içerir. barok döneminde bu tarz portrelerde genelde düzenli sıra olmuş bir biçimde veya bir ziyafet sırasında resmedilirdi. fakat rembrandt bu tablosunda, sıradan bir subjeyi, kendine ait uslubu ile ışık-gölge aydınlatması, dramatik hareketlerle canlı bir sanat eserine dönüştürerek geleneksel portrecilik kurallarını tam tersine çevirmiştir. bu tabloda, üniformalı sınıfları toplayan sarı giysili teğmenine önderlik eden muhafız yüzbaşısı ön plandadır. tablodaki otuzdört adet karakterin sadece onsekiz adeti portre niteliğindedir.diğer figürler ve muhafız alayının alegorik amblemindeki sarı giysili kız sembolik bir nitelik taşımaktadır. yanılsama, tiyatro havası, kareografisi, portrelerdeki bakışlar, tüfekler, semboller ve ön planda bakış açısı daraldıkça düzleşen boyanın oluşturduğu birikinti ile tablo daha da güçlenmektedir. sembolizmlerlerle yüklü olan tablo, gerçekçiliği, aksiyon ve alegoriyi bir arada kullanan rembrandt, geleneğin içinde biçimlenmiş bir konuyu alarak zamanın ötesine geçen bir başyapıt yaratmıştır. tuval üzerine yağlı boyadır. 363x437 cm ebatlarındadır. orjinal hali daha büyük olan tablo, onsekizinci yüzyılda küçültülmüştür. amsterdam rijks müzesinde sergilenmektedir. http://thefastertimes.com/…embrandt_night_watch.jpg http://www.rijksmuseum.nl/…emeen/nachtwachtzaal.jpg
aslında 1974 tarihli starless and bible black albümünde yer alan en çarpıcı king crimson parçalarından biridir. 1998'de çıkan aynı adlı albüm ise 23 kasım 1973'te amsterdam concertgebouw'daki bir konserin arşiv kaydının robert fripp ve david singleton tarafından dijital olarak remaster edilmiş halini içerir. parçayı robert fripp, richard palmer-james ve john wetton birlikte yazmışlardır. sözler rembrandt'ın aynı adlı tablosunu anlatır ve tam olarak şöyledir: shine, shine, the light of good works shine the watch before the city gates depicted in their prime that golden light all grimy now three hundred years have passed the worthy captain and his squad of troopers standing fast the artist knew their faces well the husbands of his lady friends his creditors and councillors in armour bright, the merchant men official moments of the guild in poses keen from bygone days the city fathers frozen there upon the canvas dark with age the smell of paint, a flask of wine and turn those faces all to me the blunderbuss and halberd-shaft and dutch respectability they make their entrance one by one defenders of that way of life the redbrick home, the bourgeoisie guitar lessons for the wife so many years we suffered here our country racked with spanish wars now comes a chance to find ourselves and quiet reigns behind our doors we think about posterity again and so the pride of little men the burghers good and true still living through the painter's hand request you all to understand
2004 tarihli francis alys çalışması video art. ingiltere'de bir gece müzeye bırakılan bir tilkinin 18 dakikalık gezintisidir. tudor ve diğer ingiltere'nin ileri gelenlerinin ( tilkiye göre) dev tabloları arasında şaşkın şaşkın koşturan ama en sonunda pes edip bir kenara kıvrılan tilki, hayatta bize dayatılan tuhaflıklar karşısında tavrımızın bir özeti niteliğinde. dileyenler çalışmaya buradan da ulaşabilir.
(bkz: gece nöbeti)
