basrolunde american museum of natural history sakinlerinin oynadigi bir noel masali. cocuklugumuzun heyecanla bekledigimiz pazar sabahi filmlerini andiriyor. http://www.nightatthemuseum.com/
meraklısı için dick van dyke'de oynadığı film.
"eh işte" denebilecek sıradan bir hollywood komedisi. yüzlerce kez şahit olduğunuz klişelerle dolu bir filmi izlemeye tahammül edebilirseniz eğlenmek mümkün.
yeni neslin jumanji ihtiyacını karşılamak amacıyla çekilmiş film. robin williams da var hem. 11 yaş veya altındaysanız gidin. yoksa zevk almanız mümkün görünmüyor. ben almadım oradan biliyorum.
kolay izlenen, eglendirici, hakikaten de komik film. film boyunca anakronizmanin doruklarinda oksijensiz kaliyorsunuz. ben en cok mini roma ordusu ile mini kovboylar arasindaki sava$i (daha cok bir meydan kavgasi) sevdim.
romalilara veya vah$i batiya azcik bile olsa ilgisi olan ki$inin eglenmek icin izlemesi gereken film. hayattaki tek amaci ele$tirmek ve bok atmak* olanlari sallamadan yapmakta fayda var bunu.
buyuk beklentiyle gidilmez ise gayet de eglendirebilen film. neye benzeyecegi ve ne derece kliselerle dolu olacagi afisinden zaten belli olan bir filme bu turu sevmeyen insanlar neden gider anlamam. her amerikan komedi filmi vizyona girdikten sonra girilen "aman cerez niyetine izlenir iste.." turu entryler de sozluk klisesi olmaya basladi sanki.. saygilar.
epic movie denen sacmaligi gordukten hemen sonra izledigim ve oldukca memnun kaldigim film. eglenmek icin gorulmesi yerinde olacak bir film olmu$ bence.
yer yer gülmekten yarılarak, yer yer ise esneyerek izlediğim film. çerez niyetine felan değil, baya baya izlencelik bir film işte. senaryonun zayıflığını eleştiren kardeşlerime maskeli beşler ırak veya hababam sınıfı 3,5 u şiddetle tavsiye ederim.
eglendirici, guzel du$unulmu$ bir senaryo uzerine oturtulmu$ film. filmdeki karakterler ve filmdeki i$leyi$ insani biktirmiyor. doga tarihi muzesine ilgi cekmek icin du$unulmu$tur belki. i$leri kesatla$mami$tir umarim. bazi kisimlar film icinde ayri bir film varmi$ tadi birakti damagimizda ama yine de harcanan paranin hakkini verebilecek duzeyde. izlenesi.
amerika'nın rus hazine sandığı'na pop cevabı.
nüyük ihtimalle çocuk filmi diye yapılmış ama daha çok "prttfff bi bi bi" yaptığınızda dahi gülen bebeklere hitab eden bir komedi. baby tv haber ajansı - 1927®
çocuğunuzu alıp izleyebileceğiniz eğlendirici bir hollywood filmi. tabi ki çocuğunuzu küçük yaştan itibaren gerçek tarih kitapları ve konuşmaları ile yetiştirmiş, fikri hür, irfanı hür, vicdanı hür, zeki, çevik ve de laik yetiştirmiş olmanız gerekiyor.
başrolde ben stiller'in bulunduğu, 2006 yapımı, eskiden pazar sabahları yayınlanan walt disney filmleri tadında bir film.
(bkz: night at the museum 2)
ilgili müzenin ziyaretçi sayısında bir azalma meydana gelmiş olmalı ki bu filmi çekmişler. müzeye ilgiliyi tekrar artırdığına da eminim. çünkü filmi izledikten sonra benim bile o müzeyi ziyaret edesim gelmişti.
şizofreni hastası bir gece bekçisinin şizofreni nöbetleri sırasında yaşadıklarının anlatıldığı film.
atv'nin yayınlamayı en çok sevdiği filmlerden biri. ayda bir olduğu gibi, bu akşam da yayında.
sadece maymun tokatlama sahnesi için bile izlenmesi gereken film. http://www.youtube.com/…qgmhuaksvyu&feature=related
