george romero'nun zombi filmleri üçlemesinin birincisi. 1968 yapımı. 1990 da tekrar çekilmiş. http://arcticnightfall.com/tarman/ adresinden daha fazla bilgi edinilebilir.
filmde eli daha evvelden zombiler tarafindan isirilmis kucuk kiz babasinin kucaginda degil, yatakta kendi kendine zombiye donusur. ilk icraati annesini isirarak zombiye donusturmektir. belirtmeliyim ki zombi makyajiyla hem kiz, hem de annesi daha bir guzel olmustur. bu filmde daha ilerde cok karsilasilacagi gibi, bir yakinin zombiye donusmesi sonrasi onu oldurmekte tereddut etme durumunun alti cizilmistir. ayrica zor bir durumda kalmalarina ragmen, bir avuc insanin bencillikleri ve karakter farkliliklari yuzunden ortak bir noktada birlesememeleri de konu edilmistir. butun bunlarin ustune filmin sonunda bir de insanliga ayriyeten bir mesaj verilmeye calisilmistir*
yaşayan ölülerin beyaz perdede bir değil iki gecesi olmuştur. ilki 1968 yılında george a. romero tarafından siyah beyaz olarak çekilmiştir. baş rolerinde duane jones ve judith o'dea vardır. devam filmine göre daha ağır ve klostrofobik bir ortamda geçer. makyajları dönemine göre oldukça başarılıdır; ama sanılanın aksine özel efektlerde tom savini imzası yoktur çünkü tom çekimlerin başladığı sırada askere alınmış, vietnam'a fotoğrafçılık yapması için gönderilmiştir. bu film çekimlerine monster flick adıyla başlanmış olduğundan gösterim hakları serbesttir. başlığın değiştirilmesi sırasında yapılan hatadan dolayı telif hakkı açıkta kalmıştır. gönül rahatlığıyla sağda solda gösterebilirsiniz. yaşayan ölülerin ikinci gecesi 1990 yılında ilkinde görev alamamanın acısını uzun süre içinde barındırmış tom savini tarafından çekilmiştir. başrollerinde bu kez patricia tallman ve tony todd vardır. bu renkli versiyon özel efektleri ve hareketli temposuyla diğer filmden ayrılır. iki filmin farklı yönlerini özetleyecek olursak ilk önce barbara karakterinden söz etmek gerekir. ilkinde kardeşini zombilere kaptırmanın acısını yaşayan barbara olayın şokuyla son derece silik bir tipleme çizerken ikinci filmde j.i jane gibidir. attığını vurur ve evdekilere savaşma gücü verir. yönetmenin özel efektler konusundaki üstün başarısı da senaryo ve işleniş aşamalarında değişikliklere yol açmıştır. ikinci film görsel açıdan son derece zengindir ve gore sinemasının temel taşlarından biridir. hikayenin sonu da önemli değişiklikler içerir.ilk filmde zombileri oynayan figüranlar 1 dolar ve "ı was a zombie on night of the living dead" yazan bir tişört kazanmışlardır. bugün bu tişörtlerin orjinalleri 2000 dolara kadar alıcı bulmaktadır. ikinci filmdeki zombiler tom savini tarafından özel olarak seçilmiştir. daha doğrusu sağdan soldan toplanmıştır. başrolde sayılabilecek zombiyi tom bir büfede görmüş ve senden iyi zombi olur diyip işe allmıştır. bir diğer zombi tom'u sete getiren taksinin şoförüdür. sonuç olarak her iki film de zamanının çok çok ötesinde olup sinema tarihinde önemli yer işgal ederler. ilki zombi filmlerindeki patlamaya öncülük etmiş, ikinci film aldığı x ratelik değerlendirmeye karşın (daha sonra kırpılıp r rate olsa da) büyük gişe başarısı gösterip görsellik alanında filmlerin önünü açmıştır. orjinal night of the living dead 1993 ve 1999 yıllarında 25. ve 30. yıl versiyonlarıyla iki kez daha sevenleriyle buluşmuştur.
seni almaya geliyorlar barbara diye bağrınan kardeş ve kes şunu diyen barbaralı açılış sekansının unutulamadığı film.
az para,bol zombi filmlerinden biri...yer yer komik yer yer ürkütücü olsa da başka bir tarzı var bu adamların.(bkz: dario argento)
misfits'in 1986 tarihli the misfits albümünden bir şarkı.
1968deki versiyonu 1990da çekilene her zaman için tercih edilmesi gereken korku filmi.
korku gecesi düzenleyip listemize aldığımız ama bazı sahnelerde katıla katıla güldüğümüz film.. utanıyorum ama napim zombiler ve özellikle makyajlar çok komikti..yine de izlenmesi tavsiye edilen kült* sayılabilecek zamane korku filmi..
(bkz: night of the living bread)
(bkz: bir beyinsizin guncesi)
kel ve hilkat garibesi bir zombinin camdan eve öyle bir girişi vardır ki sırf bunun için bile izlenebilecek bir film. izlenmesi gereken, zamanına göre çok başarılı makyajlarla süslü; harikalar yaratılmış filmdir. ayrıca konuya direkt girerek de daha bir beğenimi kazanmıştır. başka bir örnek olarak: (bkz: braindead)
ikinci çevrimine cooper diye bir karakter vardır ki, zombilerden daha çok sorun yaratır. yer yer geren bazen de güldüren bir filmdir.
bugün 22.35 te trt2 de gösterilecek.
sonu gercekten dikkat cekici sekilde biten film...
aslında reklamcı olan george romero tarafından çekilmiş bir kült film (1968).romero bu ilk filmini çekmek için hiçbir maddi destek almamış, bu film bitince büyük film yapımcılarına dağıtım için satmayı önermiş ancak hiçbir yapımcı filmi beğenmemiş - aşk sahnesi olmadığı için tutulmayacağını,renkli sinema yüzünden kimsenin siyah-beyaz film izlemeyeceğini, korkunç olmadığını öne sürmüşler - ve filmin dağıtımı uzun bir süre yapılamamış.ama film elden ele dolaşarak bir efsane haline gelmiş ve sonunda yapımcılar filmi almak için sıraya girmiş.bu film o zamana kadar bağımsız sinemanın yapabildiği en büyük gişeyi yapmış, bütçesinin kat ve kat üstünde bir gelir sağlamış.hatta bütçesini en çok katlayan film rekorunu hala elinde bulunduruyor.filmin hepsi pittsburg kasabasında çekilmiş, filmin bütün oyuncuları da kasaba halkından seçilmiş.film 1990 yılında tekrar elden geçirilmiş ve yeni senaryoyu da george a. romero yazmış.günümüz modern korku sinemasının ilk örneği olan bu film hala ürkütücülüğünü koruyor.benim naçizane düşünceme göre çekilmiş en güzel korku filmlerinden biri olan 90 dakikalık bu film on üzerinden 10 almayı rahatlıkla hak ediyor.ayrıca film günümüzde bile cesaret edemediğimiz bir sonla bitiyor.
her korku filmi meraklısının izlemesi gereken usta george romero'nun klasik living dead serisinin ilk filmi. --- spoiler --- en sonunda girilemeyen tek yerin mahzen olması, ve bunu filmde kötü bir karakter olarak gösterilen cooper'ın çok önceden söylemesine rağmen dinlenmemesi, ve filmin ana karakterinin orada hayatta kalması da çok ironiktir. --- spoiler ---
içinde zombi kelimesi geçmeyen zombi filmi (diğer romero filmleri gibi). ayrıca insanı şok eden bir sona sahiptir.
southpark versiyonu icin : (bkz: pinkeye)
(bkz: night of the living homeless)*
denildiğine göre 40. yılına özel olarak hd'lenmiş şekilde yeniden sinemaları şenlendirecek yapımmış. beyazperde'nin yalancısıyım: http://beyazperde.mynet.com/haber/10609
filmin tüm olayı finali. onun dışında filmi kült haline getiren tek olay, zombilerin 'bir nedene dayanarak' saldırmaları. yoksa bbc'nin o dönem abarttığı gibi, 'korku sinemasında yeni bir şafak' olmaktan çok uzak. 1968 çıkışlı olması, filmin abukluğunu gözümde hafifletmiyor. özellikle de the 1932'de çekilmiş the mummy'yi izledikten sonra.. ama dediğim gibi, cesur bir finali var ve klasiklerden hoşlanıyorsanız izlemenizde bir sakınca yok. yeter ki fazla beklenti içinde olmayın. bu arada bahsetmeden geçemeyeceğim. filmdeki televizyon haberleri sahnesi harikaydı. yapılan röportajlar, yetkililerin an be an son bilgileri aktarma telaşı üzerinde çok iyi durulmuş. bu açıdan gayet başarılı.
ilk sahnedeki araba ile sonraları evin içinde gördüğümüz televizyon olmasa rahatlıkla 1936 yapımı diyebileceğimiz bir film olmuş bu. kanımca sinema tarihinde açtığı çığır "tahta çakılmış pencereden uzanan zombi elleri" ile sıırlı kalmıştır (ki bu sonraları resident evil gibi bilgisayar oyunlarına da ilham vermiştir). ama o kadar... fazlasını beklememek lazım. zira filmin sürpriz sonunu bi 1940 yapımı rebeccaile bi 1958 yapımı vertigo ile karşılaştırdım. 1968 yılından utandım o derece.. bir de detay vereyim. bu filmin yönetmeni george a. romero bir diğer ünlü yönetmen larry cohen ile beraber film setlerine gider seyircilerin arasında film nasıl yönetilir diye seyredermiş. 1959 yılında alfred hitchcock north by northwest i çekerken bu ikisi seyirciler arasındaymış. hani ordan bir feyz almışlardır diye michael jackson'ın thrillerı iye kıyaslayıp terbiyesizlik yapmıyorum. yoksa gözünün yaşına bakmazdım...
uzak durunuz: night of the living dead 3d
dönemi ve amerikanının genel toplumsal yapısı bağlamında düşünüldüğünde, basit ve yer yer komik olan bu film bize bir şeyler anlatmaktadır aslında.
avn odullu 2008 filmi night of the giving head'in esin kaynagidir. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt1388785)
potansiyel king diamond albümü, şarkısı, turnesi. hatta çocuğunun ismi.
night of the living dead (yaşayan ölülerin gecesi), bir korku filmi ustası olan george a. romero'nun 28 yaşında çektiği ve john a. russo ile yazdığı ilk filmidir. yıl 1968'tir. amerikan başkanı tarihin en yüksek oylarından birini alarak seçilen lyndon b. johnson'dur, john f. kennedy suikastının başlattığı karamsar amerikan yaşantısı en doruk noktalardadır, vietnam savaşının halk üzerinden büyük bir çöküntüye sebep vermektedir, soğuk savaş dalgası, modern zaman cadı avları bütün ülkeye yayılmıştır, ırkçı tavırlar en üst seviyelerdedir... o sıralarda amerikan sineması büyük yapım şirketlerin elindedir ve onların belirlediği kriterler ile dönmektedir, artık siyah-beyaz filmlerin sonlarına gelinmiştir ve korku teması eğlenceden başka bir şey ifade etmemektedir. işte böyle bir dünyada genç bir sinemacı olan new york'lu george a. romero bir film yapmak için yanıp tutuşmaktadır, ama kendi filmini yapmak için... film çok düşük bir bütçe ile çekilir. filmin tamamı pittsburg'da çekilir. oyuncular filme ortak yapılarak oynatılır. filmde oynayan bir çok zombi figürana da üzerinden ben "yaşayan ölüler filminde zombiydim" yazan t shirtler verilerek filmde oynamaları sağlanır. artık renkli filmlerin çekildiği dönemde film siyah-beyaz olarak çekilir. önceleri vizyona sokulması problem olur. çünkü film dönemin korku filmleri gibi değildir ve siyah-beyaz olarak çekilmiştir. küçük sinemalarda gösterilir, el altından adı duyulmaya başlayınca büyük sinemalarda gişe şansı bulur. film maliyetinin çok ama çok üzerinde bir gişe hasılatı yapar. (maliyeti 114,000 usd iken hasılatı ise 42,000,000 usd'yi bulur. bu rakam hala en yüksek maliyet hasılat oranlarından biridir.) film, amerikan bağımsız sineması için bir bayrak durumuna gelir ve amerikan bağımsız sinemasın gelişmesini sağlar. bu durum stüdyoların esiri haline gelen bir çok yaratıcı yönetmenin önünü açar ve böylece fikirleri hiç bir baskı olmadan sanatına katmaya başlarlar. film iki kardeşin babaların mezarına yaptıkları ziyaret ile açılır. iki kardeş mezarlıkta ki işlerini bitirip dönüş yoluna geçerler. tam bu sırada kardeşlere bir zombi saldırır ve kardeşlerden biri zombi ile mücadele ederken ölür. barbara ise zombiden kaçmayı başarır ve bir eve sığınır. artık bütün benliğini yitirmek üzeredir bu sırada ben adında bir adamda bu eve sığınır, o da zombilerden kaçarken bu çiftlik evini bulmuştur. ev zaman çektikçe kalabalıklaşır. barbara ise artık kendini iyice yitirmiştir. benim mahzeninden saklanan beş kişi ile evin kadrosu tamamlanır. aslında pek cazip bir senaryoyu yoktur ortada ama çok etkili öğeler ile süslenmiştir bu senaryo... amerikan'ın soğuk savaşın tam ortasındadır. bütün toplumda keskin bir huzursuzluk, umutsuzluk hüküm sürmektedir. filmdeki zombileri harekete geçiren şeyler radyoaktif atıklardır. romero'nun korku öğesi, ana maddesini amerikan halkının can damarından alır. gerçeğe en yakın öğedir. bu zaman kadar insanlar olmayan şeylerden korkar. eski çağların mumyaları, vampileri ya da uzaylıların yarattığı yaratıklardır bunlar. ama burada dünyanın ortasına düştüğü nükleer savaşın ürünleridir bunlar. film amerikan halkı üzerinden müthiş bir etki yaratır. nükleer faaliyetlerin anlatıldığı bir çok kitapdan, belgeselden bile daha etkili bir etkidir. bu durum filmin etkisini çok fazla artırır.amerikan halkı için birincil konu güvenliktir. insanlar güvenli, çok katlı ve mahzenli evlerde orturmaya başlar. bizim kahramanlarımızında sığındıkları ev tam olarak böyle bir evdir. ama evdekiler düşmana karşı bir türlü birlik gösteremez. mahzende saklanan harry'e göre mahzen en gvenli yerdir. tek kapısı vardır ve savunması kolaydır. ama ben'e göre düşmanı yenmek için onu gözlemek gerek, hareketlerine göre bir stateji belirlemek gerekir. harry öncelikli derdi kendi canıdır ve karısında dediği gibi hep ben haklıyım insanıdır. bu sıralarda amerika ise ben merkezci bir politika izlemek de, düşmandan korunmak için kendini dünya'nın ayrı bir yerine koymak da, hatta soyutlamaktadır. ben, karekterini duane jones adlı bir siyahi aktör oynamaktadır. bu durum tarihe başrolunu ilk kez bir afro amerikalı birinin oynadığı korku filmi olarak geçer. barbara, eve gelen bu yabancıya hep uzak davranır ve elinde bir bıçak tutmaya dikkat eder. harry aslında ben'in fikirlerine değil onun ten rengine karşıdır. ben'in burada emirleri ben veririm tavrı harry'ın kabullenebileceği bir durum değildir. hiç bir zaman ona güvenmez. aslında harry için asıl düşman ben olmaya başlar. ben ise oldukça iyimser bir şekilde düşmanla baş etmek için birlik olmak gerektiği vurgular. harry ise ailesi ile mutlu gibi görünse de aslında bir birbirlerine güvenini yitirmiş bir aileye sahiptir. ama dışarıya güçlü aile imajı vermeye de özen gösterirler. romero bu ırkcılığa güçlü bir gönderme ile filmi bitirir. harry'in kızı zombiler tarafından sırılırır ve zombi olur. hem babasını hem de annesinin katili olur. bu belki şimdilerde bir çok filmde gördüğümüz bir olaydır. ama o yıllarda ailenin bütünlüğü, saygınlığı çok önemli şeyledir. romero, belki de bağımsız bir film çekmenin verdiği özgürlük ile bunu yıkar. karen, bir anne-baba katili olması açıkca amerikan aile yapısına sert bir mesajtır. filmde medya üzerinde de sıkça durulur. bütün kurbanlar kendilerini televizyon ya da radyo ile yönlendirir. o yıllar ki artık televizyon amerikan yaşamı için vazgeçilmez bir unsurdur. her evde bir televizyon vardır ve insanlar bu soğuk savaşı televizyonlardan takip eder. onlara göre televizyonun verdiği herşey doğrudur ve sorgulanmaz. keza filmde ki kurbanların hiç sorgulamadığı gibi, helen'in dediği gibi onlar bizi yönlendirir ve devletimiz bizi kurtarır. ben ise kurtulmak için beklemek değil, bir şey yapmaları gerekir.filmdeki kadınlar oldukça güçsüzdür. barbara, bu olaylar karşısın da kendini kayıp eder. helen, aslında hiç anlaşamadığı harry'e katlanan bir insandır ve zombilerle sadece erkekler baş edebilir. filmde tek aklı selim olanlar ise tom ve judy'dir. judy yüreklidir. tom'un arkasından kendini zombilerin arasına atacak kadar yürekli bir kişiliktir. tom ise ben'in görüşlerin daha yararlı olduğa inanır ve birlik olunmasından yanadır. george a. romera'nın ilk bakışta sıradan bir korku filmi olarak görünen bu filme bir çok şeyi, ustaca yerleştirmiştir. o zamanın seyircisine asıl korkulacak şeyin zombiler değil, başka şeyler olduğu söylemiştir. ünlü bir türk büyüğün dediği gibi; "ben lafını ortaya korum beğenen alır gider, beğenmeyen bırakır kaçar". siz beğenen onun ve filmi bir kez daha izleyin...
zombi olayından ziyade, homo homini lupus olayı daha iyi verilmiştir.
george romero'nun 1968 yapımı kült filmi. dikkat! subjektif yorumlar içerir spoiler içermez: filmin artıları kadar eksileri de epey fazla gibi gözüküyor. (+) filmin siyah beyaz olması. (+) şaşırtıcı ve ironik finali. (+) radyo ve televizyon yayınlarının etkileyiciliği. kısaca bunlar. (-) barbara'nın film boyunca etkisiz eleman olması. (-) zombilerin hırs yapması. yani zombi kardeşimiz, x'e kafayı takmışsa y'yi yakalasa bile yemeyip x'e saldırıyor. (-) zombilerin emanet kullanması. yazdıklarım nacizane görüşlerimdir. o zamanın şartları ile şimdiki şartlar bir değil tabii ki; ama "68'de yapılmış o zaman eksiklikleri görmezden gelelim" demek olmaz...
