edward hopper'in pek gri zamanlarda, ta kirklarin baslarinda, dunyanin en guzel kavsak barini resmettigi tablosu.. aslinda bar degil de, roaring silence ve chill out arasinda bir camekanli siginak.. icindeki butun o muhabbetsiz, hayatin pimini cekmis gece kuslarina ragmen kendisinin en moody, en ucsuz resimlerinden.. benim de en icinden cikamadigim.. su an sikago sanat enstitusundeymis.. bir de canli canli icinde kaybolmak lazim..
detaylarinin donem atmosferini mi yoksa ressamin bunalimini mi yansittigi habire tartisila durulan bir resim. makul cevap her ikiside olabilir. detaylara gelince, bu seffaf barin kapisinin olmayisi yani edward hopper'in alisila gelmis buyuk sehirde yanlizlik, izolasyon, kafeste ya da siginakta yasama temasi, bay ve bayan arasindaki gerilimli pozisyon -ki bay=edward hopper bayan= mrs. hopper- ve birbirine dokunma ile dokunmama hali olarak ozetlenebilir.
sn. hopper, mr. and mrs. hopper temasini "two comedians"ta da kullanmistir; nighthawks'ta ilginc olan bir diger husus ise bardaki gorevlinin, ciftin mooduna gore yasli veya genc olarak gozukebilmesi imis.. akla dorian gray'in portresi** geliyor hemen ama onemli olan cetin altan'in duy dedigi: "mutlu insanlar unlu olamaz".
henüz görmeyenler/görüp de tekrar görmek isteyenler için, kısaca: http://www.ibiblio.org/…treet/hopper.nighthawks.jpg
kafamı feci karıştırmış bi tablodur. zira kendisinden önce bir çeşit reprodüksiyonu olan boulevard of broken dreamsi görmüşlüğüm vardır. benim bildiğim o hüzünlü kafenin, o andaki konukları james dean, humphrey bogart ve marilyn monroe iken, bir de bakmışımdır ki bambaşka gece kuşları, ismi bilinmeyen yeni (bana göre yeni) müdavimler basmış phillies kahvehanesini. eski barmen elvis presley'in atılıp yerine saçları ağarmış bir amcanın gelmesi ise şaşkınlığımın tuzu biberi oldu. bir de nighthawks ismini nighthawks at the diner, edward hopper'ın ismini de dennis hopper diye zihnime kaydetmişim ki.. tadından yenmeyen bir karmaşa yaratmışım kendime. boulevard of broken dreams'i görmek için, http://www.artafterdark.com/…n/blvdbrkndrms_lg1.jpg
siyah hatıralar denizi'nin iletisim yayinlari'ndan cikan baskisinin kapaginda bu tablodan bir parca yer aliyordu.
nighthawks, edward hopper'in 1942 yılında bitirdiği o ünlü tablosudur. tabloda, gecenin bir yarısında, şehrin uyuduğu ve yaşamın bir süreliğine durduğu bir zaman diliminde, tipik bir new york city corner dinerında (*) oturan üç kişi (bir çift ve yalnız bir adam) ve onlara hizmet eden bir garson resmedilmiş. daha doğrusu, hopper, resim çizmekten daha çok, bir yalnızlık anının fotoğrafını çekmiş. söz konusu tablo, art institute of chicago'nun kolleksiyonu arasında yer almaktadır. bu resme baktığımda, hep yalnızlık ve iletişimsizliği hissediyorum... öncelikle, tabloda yer alan mekan ve karakterlere göz atalım: mekan tipik bir şehir dinerı. kırklı yılların post-modern tarzını yansıtıyor. bu mekanı yaratırken, hopper'ın, greenwich village'da, manhattan'daki evinin yakınlarında bulunan bir diner'dan esinlendiği söylenmektedir. ki, şehre sessizlik ve boşluğun hakim olduğu bu gece vaktinde, amerikan modernizmini yansıtan diner, içindeki yalnız insanlar ile birlikte ışıl ışıldır. dikkat edecek olursanız, bu diner, tipik bir amerikan mahallesinin* ortasında yer alıyor. geniş camları, modern ve estetikten uzak dekorasyonu ile amerikan sanayi toplumu için tasarlanmış: modern, temiz/steril, ama ruhsuz. ne gerekliyse o var sadece. mekanın iç mimarisine göz attığımızda, barın üçgen şeklinde tasarlanmış olduğunu görüyoruz. etrafta masa yok. bireyler, tek bir barı paylaşıyorlar. mekan, fazla bir şey sunmuyor. kahve, tatlılar ve -varsa- hazır yiyecekler*. bir de, arkada, sadece müşterilerin kullanabileceği bir tuvalet var. yani, bu haliyle mekan, kişileri aynılaştırıyor. tabii ki, diner'ın en önemli özelliği camları: böylece, biz, resme dışardan bakanlar, müşterilerin yalnızlığını hissedebiliyoruz. gecenin o vakti, şehri yalnızlık ve ıssızlık sarmışken, corner diner, bulunduğu köşeyi aydınlatıyor: gece sineklerini üzerine çeken bir ışıldak, veya fırtınada yollarını kaybetmiş gemilere rehberlik eden bir deniz feneri gibi... garson genç çift ile sohbete dalmış. kırmızı elbiseli kadın da, bu sohbeti dinliyor veya dinler gözüküyor (bence o, çok daha farklı bir yerde o a'n). tipik güneyli: sarışın, uzun boylu ve tertemiz beyaz üniforması ile, 40'lı yılların amerikan aile filmlerinden fırlamış gibi. diner'ın steril ve sade ortamı ile son derece uyumlu. müterileri ile ölçülü bir şekilde durmuş; aradaki mesafe belli. hem konuşuyor, hem de işiyle ilgileniyor. genç çift genç adam ve kadın. tipik beyaz amerikalı*. vücutlarının duruşlarından, bu çiftin garson ile sohbet ettiklerini anlıyoruz. genç adam, dışa dönük, daha atak birine benziyor. kahvesini henüz bitirmiş. belki de kız arkadaşı için başka bir şey ısmarladı. genç adam ile kadın arasında bir mesafe var. sanki kolları birbirine değmiyor. birbirini seven iki insandan daha çok, belki de o a'n karşılaşmış veya bir şekilde birbirine yabancılaşmış kişilere benziyorlar. genç kadın, kırmızı kısa kollu elbisesi, kızıl saçları ve beyaz teni ile hollwood artislerine, kırklı yılların seksi kadınlarına benziyor. aynı şeyi, erkek için de söylemek mümkün. iki genç, sağlıklı ve güzel insan. dikkat edecek olursanız, hopper'ın bakış açısı, bu çifti görebileceğimiz şekilde odaklanmış; ve hopper, amerikan toplumuna, görmek istediği imgeleri sunmuş aslında. zaten, garson da bu iki insan ile sohbet ediyor... yalnız adam* arkası bize dönük olan kişi. o da, genç çift gibi, kollarını masanın üzerine dayamış. bu bağlamda, barın etrafındaki kişiler aynılaşmışlar, veya mekan onları aynılaştırmış. iyi bir tahmin yürütecek olursak, gördüğüm kadarıyla, yalnız adam, kırklarında bir tip. büyük bir ihtimal, o dönemin yükselen değerlerinden biri olan sigorta şirketlerinden birinde çalışan veya pazarlama yapan bir insan. amerikan rüyası, o'nun için bir tür hayal kırıklığına dönüşmüş. o'nun gecenin yarısında bu mekanda bulunmak için mazereti neydi acaba? sadece şehirden geçen bir yolcu mu? evinden çok mu uzaklarda? ya da, uyuyamıyor mu? bu tür mekanlarda, iki çift laf edebilecek bir insan bulma umudunu mu taşıyor? bu soruların gerçek yanıtlarını bulmak zor. hopper'a sormak lazım. ancak, bu arkadaşın da genç çifti dinlediğini görüyoruz. fakat; sohbete katılmamış: sessiz, sakin ve mesafeli. belki de, dinlemiyor bile onları; çok farklı düşüncelere dalmış gibi... [05.10.2009] garson, bu adam ile sohbet etmiyor; yüzü, genç çifte dönük. sanki, amerika imgeleminin dışındaki her şey yaşamın ve sohbetin dışına atılmış, orada, kenarda duruyor. hopper, belki de bu adamın hikayesini bilmememiz için farklı bir açıdan mekanın ve insanların fotoğrafını çekmiş. kim bilir... popüler kültürdeki yeri bir amerikan objesi olarak nighthawks, amerikan popüler kültürünü de etkilemiştir. işte, nighthawks'ın geçtiği veya mekan olarak kullanıldığı filmlerden bazıları: - pennies from heaven - the end of violence - glengarry glen ross - blade runner - hard candy ayrıca, tom waits'in nighthawks at the diner adlı albümüne de esin kaynağı olmuştur. http://upload.wikimedia.org/…ighthawksreference.png http://i21.photobucket.com/…moni_melissa_2/bn-1.jpg * bonus: http://www.youtube.com/watch?v=tdj0t95xfkq (*) diner dememin nedeni, bu mekanı tanımlamak için farklı bir sözcük kullanmak istememem. çünkü; diner, ne restoran, ne de kafedir. o yüzden, bu yabancı kelimeyi olduğu gibi kullandım.
en yaratıcı reprodüksüyonu banksy'den çıkmıştır: http://semisane.files.wordpress.com/…nighthawks.jpg kendi ingiliz milletini bir kare reprodüksüyonda nasıl da özetlemiş.
snow leopard'da karşıma bir masaüstü resmi olarak çıkıp (başta şaşırttıktan sonra) her gördüğümdeki gibi - tekrar - sakinleştirmiştir. küçük bir çocukken miro'nun gece yaratıklarına bakıp nasıl büyülenmişsem, bu tablo da benzer bir şekilde büyülemekte.
sylvester stallonenin kadın kılığına girerek ama aynı zamanda da sakalı + rayban gözlükleriyle "her rolün oyuncusuyum baba yeterki aksiyon olsun" dedirttiği güzel bir polisiyedir.
(bkz: night hawks)
ifistanbul 2010 kapsamında gökkuşağı adlı bölüm altında gösterilecek olan ron peck filmi. http://2010.ifistanbul.com/tr/movie/nighthawks
ifistanbul 2010 kapsamında izlediğim gay bir coğrafya öğretmeninin tek gecelik ilişkilerini veya ilişki çabalarını anlatan 1978 yapımı film. genellikle gay barlarda geçen sahneler ağırlıkta. diyaloglar bir hayli fazla. bazen gereksiz uzadığı hissine kapılabiliyor insan diyalogların. sınıftaki tartışma sahnesi gayet iyiydi. zaman zaman doğaçlama hissini verdi bana. müzkler şahaneydi. filmin kopyası bir hayli yıpranmıştı, yıpranmış kopyayla film izlemek de ayrı keyif verdi. özetle karakter analizi yapmak isteyen sinefiller için hoş bir deneyim olabilir.
süper versiyonları için bakınız: hopper nighthawks
uzak bir versiyon da benden olsun o zaman: http://www.flickr.com/…otos/atakansevgi/3105334173/
diğer versiyonlar hakkında en ufak bir bilgim yok. ancak benim favori versiyonum da şudur: http://img411.imageshack.us/…mg411/668/2029771f.jpg (bkz: nighthawks at the diner) (bkz: hata ettiysem affola)
chicago'da roosevelt uzerinde "the depot american diner" diye bi yer var. ucuz yemekler, surekli doldurulan kahve falan tipik diner iste. neyse efendim bu mekanin dekoru birebir bu tabloyu kopyalayacak sekilde yapilmis. ben de bugun ogrendim. gerci butun diner'lar birbirine benziyor, musteri cekmek icin isletme sahibinin gotten attigi bi palavra da olabilir.
edward hopper ın söze gelmeyen tablosu.kısa süreli olsa da insanı izole eder, arada bir bakmak ferahlatır.
eşcinsel sinema literatüründe çevrilmiş en gerçekçi eşcinsel film olduğu söylenen ve bence filmden ziyade daha çok belgesel ağırlıklı bir sunum olan gece kuşları çok da keyifli gelmedi bana açıkcası… derdini devamlı didaktik bir uslupla anlatmaya çalışan, gay life konusunda bilgi vermeye dönük diyalogların çokluğu ve göze sokulurcasına soru cevap şeklinde işlenen gaylik ve bilinmeyenler ekseninde işlenen konu, inanın filmi izlerken epey bir gerdi beni… gaylerin sık sık eş değiştirmelerinden, ilişkilerinin uzun soluklu olmamasından ve bunun nedenlerinden bahsedilirken kullanılan teknik, filmin işleyişini önemli ölçüde etkilerken ne yazık ki seyircideki beğeni algısnı epey bir azalttı… özellikle filmde gaylerin discodaki kesişme eş beğenme sahnelerinin gereksiz uzunluğu ve bu sahnelerde anlatılmak isteneni aynı tonlama ve vurguyla tekrar tekrar anlatmadaki ısrar, teknik anlamda filmin önemli bir handikapını oluşturuyordu.. özellikle son bölümde öğretmen ve öğrenci mizanseninde sorulan sorular ( filmdeki kahramanız bir öğretmen ve bu sahnede öğrenciler öğretmenlerinin gay olduğunu bir şekilde öğreniyorlar ve öğretmnlerine gayl life hakkında sorular soruyorlar )ve verilen cevaplar filmin anlatmak istediğini bir olay eskieninden çıkartarak neden belgesel bir sunum tekniğiyle ve bunu da neden bu kadar açık olarak yaptığını biz seyircilere olumsuz manada sordurturken filmin ki bence yarı belgeselin etkileyiciliğini de öneml oranda azalttı… belki film belgesel olarak çekilseydi daha çok beğenilebilirdi ancak drama olarak çekilip belgesel gibi işlenince ne yazık ki işler epey bir değişti.. sonuç olarak çokda beğenmediğim ama gay life konusunda gerçekçi diyaloglarıyla bir nebzede de olsa eşcinsel snemaya katkı sağlamasından ötürü ortalama bir film olarak hafızama kazındı gece kuşları … filme puanıma geince 10/6…
(bkz: nighthawks at the dinner)
