blind guardian'ın nightfall in midde-earth albümünden güsel bir şarkı... nightfall quietly it crept and changed us all... (bkz: blind guardian) (bkz: nightfall in middle earth)
1941'de yayinlanan ve bir kisim okur tarafindan en iyi bilim kurgu oykusu secilen asimov oykusu..
turkiyede konser verdikten sonra cikardiklari (yanilmiyosam) diva futura albumunde birkac turk sazi kullanan yunanli grup.(bkz: turk yunan dostlugu) ve ayrica gelecekte metalle hicbir alakasi kalmayip yinede cok guzel olcagini du$undugum grup.
bi alman mud serveri http://www.nightfall.org/
david lanz'in bir albumu ve bu albumdeki harika bestesi.
stratovariusun enstrumantal parcasi. cok bi numara yok stratosphere'le holy light'la falan kar$ila$tirinca.
blind guardian'in sitesindeki oylamalarinda secilmi$ gelmi$ gecmi$ en iyi parcasi. konu olarak melkor'la shelob'un arda'daki herboka zehir kari$tirip ortaligin eline vermesini, arada feanor'un valara meydan okuyup noldor'u toparlayarak ortamdan uzamasini konu alir. 'no sign of life did flicker, in floods of tears she cried' paso aglayan vala'nin bile ortami kurtaramaya$ini (mona hanimin mudahelesiyle nienna oldugu hatirlanmi$tir), 'the enemy of mine isn't he of your kind' ise 'size neden guveneyim, sonucta morgoth'da sizden biri degil mi?' $eklidir. aradaki kisimlar icin merak eden adam aciyor kitabi okuyor bilgileniyor. (bkz: silmarillion)
satellite'tan iki parcasini cektigim, birisinin arap vokalli bi rap parcasi ciktigi, digerinin bayan vokalli salak bi techno parcasi ciktigi, kendi orjinal parcalarinin bulunmasinin zor oldugu grup.. artik isim hatali salak parcalar diil nightfall'in kendi parcalarini dinlemek istemekteyim.. ve, cok merak ettigim grup..
nightfall no sign of life did flicker in floods of tears she cried "all hope's lost it can't be undone they're wasted and gone" "save me your speeches i know what you want "they blinded us all" you will take it away from me take it and i know for sure the light she once brought in is gone forever more" like sorrowful seaguls they sang "(we're) lost in the deep shades the misty cloud brought a wailing when beauty was gone monstrous it covered the shore fearful into the unknown" quietly it crept in new horror insanity reigned it spilled the first blood when the old king was slain nightfall quietly crept in and changed us all nightfall quietly crept in and changed us all nightfall immortal land lies down in agony "how long shall we mourn in the dark the bliss and the beauty will not return say farewell to sadness and grief though long and hard the road may be" but even in silence i heard the words "an oath we shall swear by the name of the one until the world's end it can't be broken" the doom of the noldor drew near the words of a banished king "i swear revenge" filled with anger aflamed our hearts full of hate full of pride we screamed for revenge nightfall quietly crept in and changed us all nightfall quietly crept in and changed us all nightfall immortal land lies down in agony "valar he is that's what you said then your oath's been sworn in vain (so) never trust the northern winds (and) never turn your back on friends" "oh i'm heir of the high lord! "you better don't trust him" the enemy of mine isn't he of you kind and finally you may follow me farewell" he said nightfall quietly crept in and changed us all nightfall quietly crept in and changed us all nightfall immortal land lies down in agony back to where it all began back to where it all began
bunalımlarımlar için dört-dörtlük fon müziği, harika bir albümün harika parçası
bir candlemass albumu..
tuonela nin 3uncu parcasi. nefis parcasi.
isaac asimovun olagn ustu romanlarindan birinin adi..(bkz: isaac asimov) birden fazla gunesi olan bir gezegen sisteminde asla gece olmamaktadir..her 2500 yilda bir her tarafin yandigi ve var olan uygarligin yok oldugu bilgisine ulasan arkeologlar bu bilgilerini astronomlarin bilgileriyle birlestirirler..ortaya korkunc bir tablo cikar.. must read
blind guardianin muzikalitesi ve cok sesliligi beni hayran birakan sarkisi. ayrica yeni dinlemeye basladigim ve hosuma giden bir blackmetal grubu.
fourth dimension şarkısı. shades of night i'm walking through sleeping village that is having a dream of thousand dreams moon is guiding my way through the land the snow is silently falling from the sky that is lit by million stars nightfall - i feel the breeze nightfall - on my face nightfall - and the trees are nightfall - covered with white lace
(bkz: tum blind guardian parcalari) -> nasil unutmusuz arada, hayret?
turkce aksam vakti / aksam karanligi
ing. aksamin cokusu.
amorphisin saksafonu mukemmel kullandigi diger sarkisi (digeri tuonela). nefis bi girisi olan sarkinin sozleri soyledir: as a rot to rape the spring sown seed a plague sprang forth of his tracks churns ran red when cows milked blood and famine cracked poor backs who would hear a lament sad under the bright blue sky that's sung in hovels dark and low with eyes too weak to cry but horror be the nightfall's gloom for the man upon the road when moon doth laugh at worthless lives twice hard for all promise showed empty stare upon his face nine fathoms deep he set upon the road again on ground that bears no seed
(bkz: operation nightfall)
usta tolkien'in dinlese kesinlikle çok seveceğine inandığım şarkı. kim bilir? belki de o, kendi yarattığı ölümsüz diyarlarında ainur ve eldar'ın koynunda* varlığını sürdürüyor ve kulak kabarttığı orta dünyasından gelen bu melodiyi dinliyordur, gözünden bir damla yaş süzülerek.
ilk albümlerinden,son albümleri de dahil olmak üzere sapına kadar metal yapan grup.
candlemass'in 1987 yılında çıkardığı harika albüm: messiah marcolin-vocals mats bjorkman-guitars lasse johansson-guitars leif edling-bass jan lindh-drums gothic stone the well of souls codex gigas at the gallows end samarithan marche funebre dark are the veils of death mourner's lament bewitched
$ahane amorphis $arkısı.
en sevdiğim gruplardan ikisinin* en sevdiğim şarkılarından aynı ismi taşıyan ikisi.*
nakarat kısmını nightfall quietly it crept in and changed us all nightfall quietly it crept in and changed our soul şeklinde sandığım süper parça...
kitapta anlattığı bölümü okurken insanda vaların ve morgoth un anasini sikme arzusu uyandıran şarkı.özellikle manwe nin elçisinin (bkz: eanwe) fenaor a yemini ve morgoth u yenemeyeciğini söylediğinde feanor un cevap verdiği bölüm "oh i'm heir of the high lord! " bölümü çok güzeldir.albümün kesinlikle en iyi parçasıdır.
99 senesinde gittigim bir arkadasimin evinde gece 4'te uyumaya calisirken duydugum ve aklimin kosesine yerlesen,5 seneden sonra bile hala durup dururken "niiiiightfaaaaall" diye bagirmama neden olan asmis sarki. tabi bir de mirror mirror var.
yunanistan'in metal dunyasinda rotting christ'dan sonraki ikinci medar-i iftihari. albumleri: parade into centuries(1992) oh black queen, oh you're mine (1993) macabre sunsets (1993) eons aura (1995) athenian echoes (1995) lesbian show (1997) electronegative (1999) diva futura (1999) i am jesus (2003)
blind guardian'ın sonbaharda dinlenmek için yazılmış şarkısı..
paradise lost için çıkarılan tribute albüm "as we die for paradise lost"da lost paradiseı çok güzel coverlamış grup. (bkz: helal size bu yollar)
embracedin amorous anathema albümünün 3. şarkısı the night is falling over the darkest souls infinity is calling out to everyone who knows the pain of hearts broken the agony of one word spoken a story told of suffering and pain of love and hate a lullaby of lies and blame a time of dreams we shared the love we made on the darkest night shining through the shallow mind deceiving voices telling lies the truth never spoken an endless choir of sighs sun is rising on another day watching shadows disappear whispered secrets* in the shallow mind screaming, crying, missing, fear *night is falling over the darkest souls*
bir kez dinlendikten sonra beynin bir köşesinde çalıp çalıp durabilen,- blind guardian hastası bir eski sevgiliden dolayı olmamak koşuluyla- bir heyecan, bir delirmişlik, bir uçmuşlukla dinlenesi, dinlerken dünyadan vazgeçilesi, arada sırada anlamsız çığlıklarla eşlik edilesi süper güzel parça.
nightfall paganı da kendine alt grup yapıp kemancıda bir konser vermişti bundan 8 sene kadar evvel. biz de black metalle pek alakamız olmasa da hem ortam görürüz hem de 18 yaşında olmamamıza rağmen bira içer müzik dinleriz niyetiyle gitmiştik. ilginç enstantaneler hatırlıyorum o akşamdan, konserde etrafta benden başka kimse yokken adamın birinin stagedive yapıyorum diye üzerime atlaması hiç de hoş olmamıştı mesela. metabolizmasının alkolle çalıştığını düşündüğüm bu adamın daha sonraki deneyişinde seri bir dodging sayesinde yeri öptürmüştüm kendisine. abimin bir sonraki hareketi stagedive kisvesi altında bana uçan tekme atmak olmuştu. zira bu nightfall konseri enteresan bir konserdi, kapıdaki aramada birinin üstünden çekiç çıkmıştı, sonrasında bu adamın bir bira bardağını sahneye doğru fırlatmasına ve kimseye çarpmadan yere düşmesine şahit olduk. konser sırasında pogo yapanlar, pogo yapmayanların, pogo yapmadıklarının farkında değildi ya da onlara türlü omuzlar, tekmeler atarak iyi niyetlerini belli etmeye çalışıyorlardı. ha sonra bi adam vardı, küçücük sahnede gitar çalmaya çalışırken seyircilere iyice yaklaşmış olan gitaristin paçasını çekiştirip duruyordu. evet evet çok ilginç bir konserdi, hey gidi günler...
2004 aralık'ında lyssa albümünü çıkarmış yunan grubu. türkçe biyografileri: http://metal.deliriyum.com/bands.php?bid=71
linux os'de çalışan, astronomide ışık eğrisi analizi yapan, açık kaynak kodlu (bkz: open source) programdır. adresi söyledir: http://www.lsw.uni-heidelberg.de/…an/nightfall.html
iç sızlatan şarkıdır. 2003 live albümlerindeki versiyonunu hiçbir blind guardian sempatizanı dinlemeden mandos salonları'na göçmemelidir. hansi kursch, bu isyanla yas karışımı yorumunu alandakilere şu şekilde anons eder: "we would like to take you to a place called arda, the blessed realm... and see what happens to the noldorian race, lets see what happens after nightfall..."
http://www.imdb.com/title/tt0249840/ adresinden görebileceğini 2000 yılı yapımı bilim kurgu filmi.
blind guardian'ın en gaz, en mükemmel şarkılarından biri. konsere geldiklerinde (bkz: 14 mayis 2006 blind guardian istanbul konseri) inşallah çalmamazlık etmezler, başımızı göğe erdirirler demekten başka çare yok. tapılası şarkı *
çok garip bi enstrümantal versiyona sahip blind guardian şarkısı. müzik tamamen aynı, back vokaller olduğu gibi var, sadece lead vokal yok. o yüzden sanki "müzik tek başına güzel güzel çalarken sağdan soldan yükselerek gelen garip sesler" gibi bir ortam oluşuyor. tırstırıyor. streetprincessın özel isteği üzerine not: bu şarkı nime albümünün bonus tracklerinden biridir, karaoke değildir. demeyiniz ki lan sen dallamasın bilmezsin bu işleri. ayıp oluyor. belki ben tırsmayı seviyorum?!
solar twins $arkisidir.. haliyle çok güzeldir ve takilir, durmadan soylenir.. life without love if i fall for someone new would it mean so much to you well, i wish i could, i wish i would give to you what you gave to me - in your life without love, life without love, oh life without love, life without love, oh you don't have a claim on me from now i'll be just who i want to be life without love if i fall and find my pleasure will you cry as you watch my treasure unwrap for him - i let him in will you cry as you walk alone - in your life without love, life without love, oh life without love, life without love, oh you don't have a claim on me from now i'll be just who i want to be life without love, life without love, oh i don't owe a thing to you from now i'll do just what i want to do if i fall for someone new would it mean so much to you well, i wish i could, i wish i would give to you what you gave to me - in your life without love, life without love, oh life without love, life without love, oh you don't have a claim on me from now i'll be just who i want to be life without love, life without love, oh i don't owe a thing to you from now i'll do just what i want to do life without love, life without love, oh oh, life without love, life without love, oh oh, life without love, life without love, oh
nightfall by the shore of time (bkz: skydancer) (bkz: dark tranquillity)
"if the stars should appear one night in a thousand years, how would men believe and adore, and preserve for many generations the remembrance of the city of god which had been shown!" --ralph waldo emerson daha sonra asimov'un kendisi ve robert silverberg tarafindan romana cevrilmis, hatta yukaridaki, hikayeyi neredeyse birebir anlatan alinti da basina konmustur. (edit: virgul koydum)
akşamüstü, akşam karanligi.
tek yazarı isaac asimov değildir, kitabın ikinci kısmını robert silverberg yazmıştır.
(bkz: üçüncü nesil yazar)
bir william hut albümü. yer alan şarkılar: 1- you might thrill me 2- take it easy 3- nightfall 4- echo 5- it slips away 6- eclipse 7- mannerism 8- falling star 9- my everything 10- elected 11- passing through
bir zamanlar bir mesubu olduğum world of warcraft battlegroup'u. sonra değişti sanırım o battlegrouplar falan sanırım. ne de güzel bir ismi vardı heey hey..
kompozisyon olarak harika bir şarkı...
guild wars'un 3. ek paketinin adı. (bkz: expansion pack)
2006'da dağılmış, 2010'da da yeniden kurulmuşlardır. en son astron black and the thirty tyrants albümünü çıkarttılar.
sık sık değil uzun aralıklarla dinlenince tadı ayrı çıkan muhteşem blind guardian parçası.
ogrencilik yillarimda dur durak bilmeden dinledigim, simdilerde ise en alakasiz zamanlarda tinisi kulagima calinan, ve dinledigimde bana silmarillion`u tekrar okuyormus gibi hissettiren sarki.
müziği insanın ruhuna işleyen amorphis şarkılarından biri. ayrıca pek de alakalı olmayarak; (bkz: nightfall overture)
yaklaşık bir sene önce üst üste dinlediğim blind guardian parçası. kesinlikle en şahane 5 parçası içine girer. şu anda da dinlemekteyim parçayı.
öldürmeyip süründürüen bir blind guardian klasiğidir.
aynı zamanda terra nova birinci sezon yedinci bölümünün adı.
neredeyse 12 senedir dinlenmemiş olmasına (ki ağırlıklı olarak blind guardian'la alakasız tarzda müzikler dinleyen birisiyim) rağmen sabah sözleri mırıldanılarak uyanılabilinen bir şarkı olurmuş kendisi. artık bugün loop'a alıp dinlemek farz oldu.
aynı zamanda yönetmenliğini paul mayersberg'in üstlendiği 1988 tarihli bilimkurgu.
dinlendiğinde silmarillion'u okuma isteğini artıran blind guardian şahanesi. ilk sayfalarda zorlanıp okumaktan vazgeçmeyi falan düşünürseniz dinleyin o düşünce hemen geçiyor.
