diane lane ve richard gere'ın unfaithful'dan sonra tekrar bir araya geldikleri 2008 yapımı film. http://www.imdb.com/title/tt0956038/
nicholas sparks adlı amerikalı bir yazarın romanından uyarlanan film. tıpkı (bkz: message in a bottle) (bkz: a walk to remember) ve (bkz: the notebook) gibi.
unfaithful'un rövanşı gibi duran film.
mevcut kaynaklarinizin luzumsuz filmlere harcanmamasi icin gidilip gorulmesini tavsiye etmeyecegim bir film. richard gere izlemek istiyorsaniz, eski filmlerinden birini bir kere daha izleyin daha mutlu olursunuz, diane lane'i gormek istiyorsaniz, unfaithful'un tren sahnesini bir kere daha izleyin en azindan bir insanin bir cok duyguyu hic konusmadan nasil ilettigine bir kere daha izlersiniz. --- spoiler --- sadece siir gibi renkleri olan evlerle, karakterlerin giydigi planlara uyumlu mavi ve kahverengi kazaklarla iyi film olmuyor, renkleri bir araya getiren baska yonetmenler senaryolarininin da ayni derecede uyumlu olmasina dikkat ediyor. --- spoiler ---
ilk bes-on dakikada butun olacaklari tahmin edebildiginiz filmlerden. allaam bu kadar mi klise olur hersey..
sadece diane lane için katlanılabilen bir film. yaşlandıkça güzelleşiyor bu kadın. biraz olsun unfaithful tadı almak amacıyla izleyenler üzülür. sahnelerin çoğu bunaltıyor insanı.
yeterince romantik bile değil. (bkz: gereksiz)
son 15 dakikası kısmen katlanılabilir olmakla birlikte geri kalanı vasatın altında bir film. konu bağlantıları zayıf, "şimdi ne oldu da hayat hikayesini alakasız birine bu kadar kopuk kopuk anlatıyor bu?" dedirten tuhaf diyaloglara sahip. kitabı daha iyidir diye düşünüyorum; filmde her iki kahramanın da yaşadığı değişimin, oyuncular iyi bile olsa, senaryo ya da yönetmen faktörüyle kesinlikle iyi verilemediği bir gerçek. richard gere, diane lane ve james franco hatrına izlenebilir olsa olsa.
özetle: "everything will change but, love remains the same"
orta yasli ortalama kadinlarin buyuk cogunlugunun hayalini susleyen olay ve durumlarla dolu bir hikayeye sahip film. bu kistaslarin disinda kalanlar oldukca sikilabilirler. --- spoiler --- aldatan kocanin geri donmeye calismasi, doktor unvanli birisinin kendisine asik olmasi, birisinin hayatina girip onun hayatini guya duzeltmesi, kendi hayatini degistirecek ancak doktor da olan birine asik olmasi, ergenlik esigindeki cocugun bir anda anlayisli bir arkadasa donusmesi gibi her orta yasli bayanin hayalini anlatan bir film. sonucta ben bu kadar gordum geciridm insanlar beni az da olsa iplesinler artik dusuncesine sahip insanlara ego takviyesi icin gerekli unsurlar bunlar. --- spoiler ---
vahşi midillilerin diane lane'i ezerek öldürmelerinin enteresan bir final olacaği görüşündeyim. hoş ve boş bir film izlemek istemiştim, o kadar bile olamadı, gereksiz yere depresifleştirdi akşamüstümü. filmin bir benzeri için bkz: message in a bottle
zamanın daha yararlı filmleri izlemek için kullanılması gerekliliğini hatırlatan film. zaten filmden aklınızda vasatlığı dışında kalan şey okyanusun hemen yanındaki evdir. tamam kabul ediyorum o ev için filmi izledim. lakin şunun için izlenmez mi?
filmi izlerken beynimden gecen homurtular: yaaa yapma richard beeee..sen boyle salak filmin ortasina nerden dustun? ayy bu odun diane'den baska hatun bulamadilar mi yanina? allaaam ne sacma bi orta yas filmi. ne mesaj verdigi belli degil. "boynuzlaniyorsaniz kocalarinizi bosayin, cocuklarinizin gozunun yasina bakmayin" diyor. eyvallah.. oha "kocalarinizi bosarsaniz 45 yasindan sonra iste boyle sik gibi ortada kalirsiniz" diyor.. sittirin gidin!! oyyyy bu james franco ne yakisikli biseymis! filmin tek kaydadeger ogesi! ayyy sukur bitti, sacma sapandi...
00:40 tan beri star tvde yayınlanmakta olan film . filmin ismini sevgi fırtınası diye çevirmişler doğru da yapmışlar .
