basarili bir gerilim filmi. bekledigi ilgiyi ve begeniyi alamamis olmasi uzucu.
katilin kim oldugunun film ortasinda seyirciye gosterilmis olmasi bile gerilimi dusurmemis. cok basarili cok. steven soderberg senaryoyu yazmis. bi de daha baska bir karakter katil ciksa iyiydi, cok amatorce. bi de patricia arquette meger ne kisa boyluymus oyle.
aslinda ole bornedal bu filmi once nattevagten adiyla kendi ulkesi danimarkada cekmistir. filmin avrupa'daki basarisi uzerine miramax acilen haklarini satin alip, amerika'da ayni yonetmene yeniden cevirtmistir.
(bkz: ewan mcgregor)
daha onceden orda calisan bekcinin fotografinin gercekten bi seyler anlatmaya calisan ve urkuten haliyle beni etkilemeyi basarmis bi filmde. ama bazi sahneleri scary movie tadinda,genclik korku filmlerinin aratmiyodu.ozellikle elemanin ucuk kankasi ve hareketleri.filmin en can alici ozelligi gencin binada tek basina calisirken gece yarisi bodrumdaki morga gidip,olulerin arasindan gecerek bi anahtari cevirmek zorunda olmasi filmi surukleyen,obur tarafdanda sinir eden bi seydir,her seferinde gerilirsin o sahnelerde,trilyon verseler yapmam denen sey bu olmali iste dersin. ayrica trt1de yilda bi kac kez gece yarisi cikiyo,cok zor rastlamak.
"daha önce hiç öldün mü?" gibi arama motorlarında bile rastlayamayacağınız cinsten, her tarafından orijinallik akan bir soru cümlesinin mülkiyetini elinde tutan gerilim..
rembrandt van rijn'nın yaptığı önemli tablolardan biri. http://www.gbg.bonet.se/…castle/castle/rembran2.jpg
(bkz: nochnoj dozor)
gece bekçisinin panosunda duran esrarengiz foto için: http://photohistory.jeffcurto.com/…r_lewispayne.jpg fotoğraftaki lewis payne; fotoğrafı alexander gardner çekmiş.
(bkz: night watch)
silje nergaard'in 2003 yilinda cikardigi album. bilhassa this is not america ile insani dinleyeni bambaska boyutlara surukler.
rembrandt'in 400. dogum yili vesilesiyle; su sekil bir projeyle evrilip cevrilip bir hos edilmis, muazzam eseri. http://www.nightwatch3d.com/ mikhail dronov, alexander taratynov beyleri imkan olsa da, yaraticiliklari ve yetenekleri konusunda tebrik edebilsek lakin sanmam ki bir dost meclisinde yan yana gelebilelim. kisisel kanaatim, proje olarak duydugumda yuzume bir siritma yaymasina karsin, uc boyutun aleniliginin iki boyutun gizemine yenildigi yonundedir. tam olarak bilemiyorum, belki de yenilen ustanin islerine sonradan el atmaya calisan herkestir, kolay is degil rembrandt'a bakmak. uzaktan, uc boyutlu ya da her nasilsa..
filmde gece bekçisinin panosunda duran dehliz foto lewis payne idam edilmeden önce çekilmiş gerçek fotoğrafıdır.
aramıza yeni katılmış bir yazar. güzel insandır, elit insandır.. atatürkçü düşünür, yaşar, okur.
değeri bilinmemiş gerilim filmi. morg koridorlarında ewan mcgregor'la tırsa tırsa yürünür. geçmişten gelen bir takıntıdır. gece bir buçuk gibi izlenmesi makbuldür. *
an itibariyle cnbc e de seyredilebilen aşırı gerilim dolu film.
az önce izlediğim hoşça (yani tırstıran) vakit geçirten güzel bir gerilim filmi. içinde the shining'e de gönderme vardır ayrıca. --- spoiler --- heeeere's johnny! --- spoiler ---
en dandik korku filmi bile beni korkutabilmeyi başardığı için uzun süredir korku filmi izlemiyordum. ewan mcgregor hatrına bu filmi izledim, henüz korkmadım. gerçekten korkup korkmadığımı ise ilerleyen saatler gösterecek. mini bilgi: ewan mcgregor, gençliğin de ayrı bi güzel be.
--- spoiler --- daha jenerikte adını gördüğüm an katilin nick nolte'nin karakterinin olacağını anladığım film.* --- spoiler --- güzel film. bu sefere mahsus ewan mcgregor'dan çok josh brolin'in hastası olduk, o ayrı.
saçma sahneleri ve abuk varlıkları olmayan, gerçekçe işlenmiş, iğrençlikle uzaktan yakından ilişkisi olmayan, sürükleyici bir gerilim. bazı sahnelerin sıradanlığı ve tekerrürü az da olsa sıksa da, izlenesi bir filmdir. --- spoiler --- katilin sıradan bir gerilim gibi tahmin edilebilir olması, şok etkili bir sona sürüklemiyor sizi. sadece suçlu-kanıt ilişkisini nasıl değerlendirdiğini görebilme adına sonuna kadar gidiyorsunuz. ayrıca, müfettiş cray' in kendi personel dosyasını, koridorlarında cirit atabildiği bir binada, kayıtlardan zamanında çıkarıp yok etmemesi, biraz basit kaçmış. --- spoiler ---
1997 tarihli, her sahnesiyle gerilimi iliklerinize kadar hissettiren mükemmel film.
kolay yenilir yutulur cinsten bir gerilim filmi. yine de ewan mcgregor var ki renkli renkli bakar ve bakar. öpücüğe boğulası.
