jim jarmusch marifeti, 91 yapımı neffis film; los angeles, new york, paris, roma ve helsinki'de, aynı anda ve aşağı yukarı aynı sürede ve hep taksilerde geçen, akıllara birbirinden durgunluk verici beş hikaye. paris bölümünün fransızca, roma bölümünün italyanca çekildiğini söylersek, helsinki bölümünün ne'ce çekildiği kolaylıkla tahmin edilebilir. oyumu, paris ve helsinki hikayelerinden yana kullanmakta bir beis görmüyorum
tom waits ve kathleen brennan'in birlikte yazdiklari ve tom waits'in bir kacinda da vokal yaptigi sarkilara sahip film muzigi albumu.
episodlardan oluşan bir jim jarmusch filmi.beyaz saçlı prens taksici kız rolünü özellikle vinona ryder için yazmış.
özellikle roma'da geçen hikayenin eğlendirici yanı (her ne kadar woody allen'ın every thing you always wanted to know about sex... filmini çok andıran yanları olsa da) ve helsinki'de geçen hikayenin dokunaklığı ile zihinlerde ve kalplerde yer edinen, bin bir uğraş sonunda film arşivimdeki yerini de alan film. filmin beş şehirde geçmesinin nedeni ise jarmush abinin hayatını bu beş şehirde yaşıyor olmasındandır.
rialto 'nun 3. we entry giriş tarihi itibariyle son stüdyo albümü... 1. london crawling 2. anything could happen 3. anyone out there? 4. catherine's wheel 5. idiot twin 6. shatterproof 7. brilliant fake 8. three ring circus 9. drive 10. deep space 11. underneath a distant moon
1996 istanbul film festivali'nde "dünyada bir gece" ismiyle gösterilen ve büyük beğeni toplayan ilginç bir jim jarmusch filmi. "beş taksi. beş şehir. bir gece." los angeles, new york, paris, roma ve helsinki'de aynı anda beş takside yaşanan beş farklı öykünün anlatıldığı film zengin bir oyuncu kadrosuna sahip : gena rowlands, winona ryder, armin mueller stahl, giancarlo esposito, rosie perez, beatrice dalle, roberto benigni.
nefis bir soundtracki olan film. tom waitsi saygıyla anmak lazım buradan. yine döktürmüş.
armin mueller stahl* ve roberto benigni'nin* yer aldığı sahneleri kahkahalara bogularak izleyeceginiz bir jim jarmusch filmi...jim jarmusch, yazıp yönettiği bu filmde gene ince mizahını sonuna kadar konuşturmuş...ayrıca filmin soundtrackinde yer alan back in the good old world, on the otherside of the world ve good old world de tom waits ve kathleen brennan ortak yapımı... when i was a boy, the moon was pearl the sun a yellow gold when i was a man, the wind blew cold the hills were upside down... şeklinde filmin perdesi açılır...
1991 jim jarmusch yapımı güzel film.. bu filmi izleyen ve özellikle taksicileri sevmeyen insanların birden bu taksicilik mesleğine saygıyla bakacaklarına inanıyorum..(özellikle roma'da roberto benigni'nin şöförlüğünü izledikten sonra..) film festivalinde kaçırdım diyenelere küçük not.. filmin dvd veya vcd sini kadıköy'deki the end den bulmanız mümkün...
(bkz: salt on the earth)
"insan garip hayvan vesselam" dedirten filmdir. izleyiniz, izlettiriniz.
tek bir film tadinda, 5 kisa film niteliginde surukleyici bir eser. film, bugun itibariyle ankara sinema kulturu dernegi etkinliginin bir parcasi olarak ankara seyircisine de tattirilmistir sonunda.
bir baska super jarmusch filmi. uzun suredir senaryosu uzerinde calismakta oldugu film yalan olunca, jarmusch gaza gelmis, sikerim boyle askin izdirabini, o zaman kankalarla cekecegim bir film yapayim diyip 8 (yaziyla sekiz) gunde bu filmin senaryosunu yazmis. filmde bence one cikan veya zayif kalan bir bolum yok, hepsi esit guzellikte. ama tabi roberto benigni neden et ve ot yemedigini anlatirken ayri yarmakta. son ve gereksiz bilgi kabilinden, winona ryder'i bilincli bir tuketici olarak lucky strike icerken gorebiliriz bu guzide eserde.
yaklasik 3 yil once odtu sinema toplulugu tarafindan kultur kongre merkezinde gosterimi yapilmis ustelik girisi universite mensubu olmayan ankaralilara da acik tutulmus film. ve tabii ki... roma.
jarmusch'un basit bir hikayeyi harika dialoglar ve sempatik karakterlerle anlatıp izleyiciyi yakalamasındaki başarısının önemli örneklerinden biri. en gerilimli ve en hüzünlü anlarda bile insanı gülsetmeyi başarabiliyor. roberto benigni'nin sahnesinde kalp krizi geçirmemek elde değil. en güzel sekans "new york" bence. ayrıca bu bölüm, izledikten bir kaç gün sonra bindiğim taksinin şöförünün "bugün benim taksicilikte ilk günüm" demesi ile gülsem mi ağlasam mı dedirtmiştir...
diyalog üstüne kurulmuş ilk dönem jarmusch filmlerinden biri. abartılı karakterler mevcut,diyaloglar da basit** bu yönüyle diğer jarmuschlara pek benzemiyor, tipik episode filmi . wynona ryder a edward scissorhands te doyamayanlar için birebir, 10 dakka yakın çekim hayran hayran izleyebiliyoruz kendisini , tabi düz giden araçta direksiyonu zırt pırt sağa sola kırmasına pek anlam veremedim ne yalan söyliyim. fransada gecen bölümü filmin felsefi, siyasi, insani mesajlarını bir arada etkileyici performaslar eşliğinde vermesi nedeniyle pek tuttum , beatrice dalle in gözbebeklerini bölüm boyunca yok etmesi de cabası tabi.*.
crazy penis şarkısı: in the city i see clearly lite surrounds me where are all the stars i dont see they are stolen i see what evil sees(?) and soon it will wash over me i know that nite has fallen and the sky will cover me and by the break of dawn the city will have swallowed me i know the nite has fallen and the sky will cover me i see what evil sees and soon it will wash over me i know the nite has fallen...
hayat güzeldirden tanıdığımız roberto benigni;'nin roma bölümünde gülmekten kırıp geçirdiği, ama new york'unda ayrı bir yeri olan diğer ülkelerde zerre sıkılmadan izlediğimiz mükemmel film, keşke birkaç şehir daha olsaymış boku çıkana kadar seyretseymişiz dediğimiz izlenesi film.
the black league'den enfes ve ali$ilmadik bir heavy metal ziyafeti.
tum taksicilerin direksiyonu gereksiz bi sekilde surekli saga sola kirip durmasi ve new york daki hikayenin fazla utopik olmasi (bana oyle geliyor) disinda cok begendigim bir film oldu. eminim ki bircok insan sikilip "bu ne ya" diyecektir ya da demistir ama bu sonunda bir sey beklememek gereken, yalnizca basindan sonuna kadarki goruntusu ve hikayesiyle insani yakalamaya calisan (ve bence basaran) bir filmdi. birbirinden uzak cesitli cografyalarda yasayan insanlarin farklari ve benzerlikleri uzerine bir hikayeydi ve bunlari yansitmakta bir hayli basariliydi. los angeles'ta film yildizlari ile sokak yildizlari bir arada yasiyor, new york'ta bir taksici bile yollari bilmemeyi basarabiliyor ve insanlar bir zenciyi "parasina ragmen" taksilerine almayabiliyorlardi (her sey sokakta yasaniyor bagirilip cagiriliyor ama biri durup seyredince de kabahat oluyordu bi de). paris'te sorun irkcilik ve empati yoksunlugu gibi bir seyken italya dinin merkezinde bir ulke olmasina ragmen roma'da insanlar sokakta sevisiyor, adamin aklina gelebilecek en acayip fanteziler gerceklestirilebiliyordu. helsinki'de ise herkesin durumu birbirinden beterdi.. ve herkes cokk yalnizdi. bu sonuncuyu gercekten hissedebildim. hepsini hissedebildim. iyi bir filmdi.
new york'da ve roma'da gecen hikayeler icinde, down by law'a gondermelerde bulunan film. ayni zamanda -deyim yerindeyse- en hareketli jim jarmusch filmi. --- spoiler --- new york'ta gecen hikayede, dogu almanya'dan goc etmi$ taksi $oforu tiplemesinin adi, helmut grokenberger'dir. grokenberger, down by law'un produktor firmalarindan birisinin adidir ayni zamanda. roma'da gecen hikayede, kamera arada bir, firlama taksi $oforunun vites topuzuna zoom yapar. vites topuzu, uzerinde 8 yazan bir bilardo topundan yapilmi$tir. down by law'da ise, hapse giren italyan, ki yine night on earth'un roma episodundaki taksi $oforunu canlandiran roberto benigni cikar kar$imiza bu tiplemede de, hucre arkada$larina neden oraya du$tugunu anlatirken, "uzerinde 8 yazan bir bilardo topuyla adam oldurdum" der. --- spoiler ---
bu filmden sonra taksi soforleriyle muhabbet etmek isteği artabilir; aman dikkat! filmdeki soforlerin ortak noktası, fosur fosur sigara içmeleri sanırım; bir de yolcularıyla çeşitli terslikler taşıyor olmaları. terslikler, benzerliklere dönüşüyor muhabbet koyulaştıkça (filmin roma ayağı, diyalogtan ziyade monolog şeklinde gerçi!). ben en çok paris kısmını beğendim.
mükemmel jim jarmusch filmi. birkaç yıl önce, sanırım gezici film festivalinde, geceden sabaha kadar olan gösterimde izlemiştim filmi, son gösterilen film buydu, beni etkilemiş olmasının sebebi sinemaya girerken havanın karanlık olup, sinemadan çıkarken havanın tam filmin son sahnesindeki tonda olması olabilir.
amerikanın belki en havalı yönetmeninin en havalı filmi, izleyip görmeliyim kendini bi artis hissetmeliyim diyenlere birebir.
new york ve roma bölümleri ayrıca mükemmel olup gülme krizine sokabiliyor insanı üçüncü izleyişinde dahi.
bir gece los angeles, new york paris roma ve helsinki de kısa taksi yolculuklarıyla şehirleri gezdiren, kısa filmlerden mütevellit, güzel ötesi bir film. ben en çok winona ryder'ın taksi şöförü olduğu los angeles hikayesini sevdim. sadece benigni 'nin yer aldığının söylemek bile roma bölümü hakkında bir çağrışım yaptıracaktır sanırım. o kısmı çok sevmememin sebebi, hikayelerin hüzünlü birlikteliği ile uyumlu olmamasıydı. o kısım, jim jarmusch'un değil de benigni'nin bir filmi gibi duruyor. diğer bütün hikayelerde dokunaklı bir yön vardı; roma ise, nedense, kara komedi havasındaydı. belki ordaki taksi şöförünü başkası oynamalıydı ya da rahibi ya da hikaye başka türlü olmalıydı. bir şekilde diğerlerinden ayrılıyor gibiydi. ya da birbiri ile bağlantısız kısa filmler olmasına rağmen, o hariç, diğerleri birbirine sanki bağlanıyordu. her film öncesinde, o kısmın geçtiği şehrin meydanlarına, bir kaç köşesine birer bakış atılıyordu. en etkileyici manzara ise karla kaplı helsinki'ydi bence. ürkünç görünüyordu. tek gündüz görüntüsü de, los angeles'a aitti. insan, bir konsept doğrultusunda birleştirilen kısa filmler izleyince, bu tür ayrıntıları önemsiyor. kısa film izlemenin de tadı bir başka oluyor, demeden geçemeyeceğim.
roma bolumunde roberto benigninin gunah cikartmasi filmde en cok yaran sahne olma ozelliginde. new york sahnesinde dogu almanya'dan goc etmis taksi soforu helmut ya da dalga gecildigi sekilde helmet son dakkaya kadar acaba araba kullanama ihtimali var mi dedirtirken gulmeye devam ettirir. paris sahnesi de inanilmaz guzelken helsinki ve los angeles (winona ryder) daha dokunakli, daha huzunbaz olmasi ile dikkat ceker.
jim jarmusch sineması malumunuz diyaloglardan ziyade "durum" sinemasıdır. öyle yerlere yatıracak kadar komik de değildir; tabi gülmekten yerlere yatanlar oluyordur, onlara da lafım yok ama ben o kadar gülmüyorum bu adamın filmlerine. sonra jarmusch'un önceki filmlerinde bir buluşamama, kesişememe hali ve dahi pratiği vardır, ironi biraz da böyle işler. işte bu film kanımca jj'un yavaştan değişen ya da olgunlaşan sinemasının ilk adımlarından biridir. her bir bölüm kendi başına ironiktir; los angeles'ta olup hollywood'a kapak atmak 'istemeyen' winona ryder, new york'ta amerikan rüyasının peşinden koşan ama etrafıyla iletişemeyen alman karakter, paris'te hor görülen hassas fildişilinin 'renk'leri önemsemeyen birine denk gelmesi ve sorduğu sorular, dini merkez olan italya'da en çok konuşulan ve görülenin cinsellik olması ve aki kaurismaki'ye saygı mahiyetindeki helsinki bölümünün en trajik hikaye olması basitçe bu ironilere örnek olabilir. tabi yine geneli benigni tarafından doğaçlama yapılan ve en az jarmusch olan roma bölümünün burada en çok sevilmiş bölüm olması da ayrı. bana kalırsa favori los angeles, plase new york.
her bölümden sonra ana karakterlere acaba ne oldu diye soru imi bırakan, ayrıca abartılmaması da gereken film.
bu muhteşem filmin ana tema şarkısı olan back in the good old worldün birkaç versiyonu bulunur. filmin başlangıcındaki versiyonu tom waitsin müzikal karakterini birebir yansıtsa da; filmin sonundaki yavaş versiyonu beste olarak ilkinden üstün olmasa da waits'in yazdığı şiir ile çok büyük bir ahenk içindedir. insan acaba ilk önce hangisini yazmış diyor dinlerken... filme gelirsem; tek yorum yapmama gerek yok. muhteşem bir eser olduğunu düşünüyorum, paris ve helsinki bölümleri favorim.
seyrederken karakterlere ne olduğu merak edilsede bunun hiç bir önem taşımadığı film. zira başkadır gösterilen, neden-sonuç ilişkisi önemsizdir. filmi bu denli etkileyici kılan budur. öv öv bitmez...
ne güzel filmimizdin sen night on earth. paris, helsinki ve los angeles hakkında yazmak uzun iş, çok şey var, yazılmış zaten bi kısmı. new york'a da koptuk öldük diyip geçiyoruz da, roma bölümünde roberto benigni'nin anadoluda eşekler teklif ediyormuş temalı günah çıkarması yok mu.. o oyunculuk, o padre'ler.. o işte. gece gece insanın aklına düşünce bile güldürüyor.
"şu anda tüm dünyayla aynı gezegendeyiz, ortak yaşamlar sürdürüyoruz, aynı oksijeni soluyoruz" diye düşünüp hüzünle sevinç arası bir hisse kapılmama neden olan film. ayrıca izlemesi de çok zevkli ve fakat oldukça karikatürize tiplerden dolayı, ne acının ne de şehirlerin içine girebildim. gece taksiye bindim, amerikayı ve avrupayı gezdim, bu da bana yetti.
yunanistan orijinli güzeller güzeli bir vokale sahip ismini elbette bu filmden alan sıkı bir grup. kendilerinin belirttiği üzre; müzikleri trip hop ve blues noir, ve jazz modunda doğaçlama, deneysel ve sinematik bir ruh haline endekslenmiş bir bulmaca olarak tasvir edilebilir. grubun soundunu, müzikal hareketlerini jim jarmusch ve wong kar wai gibi önemli iki yönetmenin görüntüleri oldukça etkilemiştir diye de eklemişler. pek iyiler.
bana kalırsa jim jarmush'un ustalık eseri. kronolojik olarak öyle değil tabii ama eser olarak... filmin dvdsini alırken sadece arka kapağının ilk cümlesini okudum ve oha müthiş dedim. pişman da olmadım. harbiden müthişti.
ay hev e dirim. jim jarmusch (5 farklı şehrin aktörleştirildiği night on earth'ün yönetbazı) onur ünlü (beş şehir'in yönetkeni) ahmet hamdi tanpınar (beş şehir'in yazarı) tom waits (night on earth bitiminde şarkı çığıranı) ve ben (fikri bulan fikirbaz kontenjanından). bu 5 kişiyi 5 farklı şehirde buluşturan fantastik bir senaryoya sahip yepyeni bir film. kazanın doğurduğuna inanıyorsun da filmin film doğurduğuna neden inanmıyorsun nasrettincim? bu fikir iş yapar dude. hadi çekelim diyene, durduğumuz hata derim. dünya böyle de bir yer olmalıydı: sevdiğin yazarlara, şairlere, yönetmenlere göndermeler yaptığın eserler üretebileceğin sanatsal bir uzam.
jarmusch'un birbiri ile hiçbir bağlantısı yokmuş gibi görünen (veya zaten doğrudan öyle olan) hikayeleri tek bir filme sığdırdığı film ki geena rowlands ve armin mueller stahl gibi iki dev oyuncu ile beatrice dalle, rosie perez ve winona ryder gibi genç oyuncuların enfes oyunculuklarını izlemek için dahi izlenmesi elzem olan bir senaryo harikası. hikayeler içinde ben en çok new york'lu olanı sevdim. armin mueller stahl'ın mükemmel ötesi oyunculuğunun bu beğenideki payı büyük elbette ancak daha da fazlası hikayenin rahat akışıydı sanırım. --- spoiler --- hikayelerin birbiri ile bir bağlantısı yok dedik ama aslında her hikaye bir sonraki hikayeye bağlanabiliyor. ilk filmde (los angeles) winona ryder, geena rowlands'ın sunduğu rüya gibi bir teklifi reddeder ve hepimiz kaçan fırsatı düşünürüz. ikinci hikayede (new york), armin mueller stahl ise doğu blokunun çöküşünün ardından yeni bir hayat umudu ile new york'a gelip taksicilik yapan bir palyaçoyu canlandırıyor. o bir rüya/fırsat için new york'a gelmiş bir göçmen. üçüncü hikayedeki (paris) fildişi sahilleri'nden gelen taksici de bir göçmen. takside tanıştığı kör genç kadın ile kendi dışlanmışlığı hakkında yeni şeyler keşfediyor, kendini kabul edebilmenin önemini görüyor. kendini kabul etmek isteyen bir diğer karakter ise dördüncü hikayedeki (roma) roberto benigni'nin oynadığı taksici. kendini kabul edebilmek için yaptıklarını, hayatını bir rahibe anlatıyor. itiraf sırası daha sonra beşinci hikayedeki (helsinki) taksiciye geliyor. aldığı yolculardan birinin geçirdiği berbat günü dinledikten sonra kendi hayatındaki eksikleri itiraf ediyor. --- spoiler ---
jarmusch'un kankası aki kaurismäkinin, jean-pierre jeunet'nin dominique pinon ile ya da yavuz turgulun şener şen ile olan ilişkisi gibi tayfası vardır. (bkz: matti pellonpää) ya da (bkz: sakari kuosmanen). jarmusch bu filmin helsinki ayağını çekende işte bu kadro tam takım yer alır filmde... tadından yenmez...
ny ve rome bölümleri muazzam komedidir ancak paris kısmı belki de tüm bölümlerden kat kat öte güzelliktedir.
paris bölümündeki mesajlara bayıldığım, roma bölümüyle roberto benigniye aşık olduğum film.
(bkz: alelade)
şu anda mubi'de izlenebilmekte.
new york gecesi ile alabildiğine fuck içeren filmler için çekildiği hissini uyandıran bir bölüme sahiptir.
nimrod kelimesini öğrendiğim film.
sigara içmeyen insanda bile gidip bir tane yakma ihtiyacı uyandıran pek acayip, güzel bir jarmusch filmi. down by law göndermelerini anlamak da küçük mutluluklar yaratmadı değil tabi.* film boyunca mizahi yanı hissediliyor ama öte yandan melankoli bulutu hiç dağılmıyor.*** roma bölümündeki diyaloglar daha doğrusu benigni monologları senaryoya falan bağlı değilmiş, kendisi ööyle aklına geldiği gibi konuşmuş efenim. favori bölümüme karar veremeyeceğim kadar çok sevdim galiba ben bu filmi; ama helsinki bölümü bir altın vuruş etkisi bıraktı diyebilirim.
