arjantin'in erdal erenlerini gerçek olaylara dayanarak anlatan 1986 tarihli film. türkçesi "kalemlerin gecesi" oluyor galiba. ismi, öğrenci hakları için örgütlü mücadele veren liseli 10 gencin, evlerinden eşzamanlı baskınlarla kaçırılmasından geliyor. sonrası tanıdık hikaye: yasadışı karakollarda işkence, tecavüz ve cinayet...
plaza del mayo annelerine dair bir film.
darbeler ve getirdiklerini latin amerika'dan örnekleyen acıklı bir film.
arjantin gençliğinin diktatörlüğe karşı mücadelesinden, işkencecilerden, kayıp annelerinden bahseden 1986 yapımı bir film.
