bebe filmi bile olsa jodie ablam döktürmüş. jodi ablanın hatrına izlenebilir.
wendy orr'un aynı adlı kitabından beyazperde'ye uyarlanmıştır. senaryo yazarları: joseph kwong, paula mazur, ve aynı zamanda filmin yönetmenliğini de üstlenmiş olan mark levin ve jennifer flackett'dir.
ülkerin çocuklara 23nisan hediyesi olsun diye haftasonu bütün salonları satın alıp , bedava izleteceği film.. (19-20nisanda bütün salonlarda yanında bi çocuk olan herkese açıkmış) (bkz: benden söylemesi)
bebe filmi falan değil. yani hiç olmazsa sadece bebeler için bir film değil. inanılmaz bir film. okyanus, ada, hayvanlar, derken derken inanılmaz akıcı bir şekilde izleniyor. film bittiğinde insanın yüzünde tertemiz bir gülümseme bırakıyor. insan düşünüyor, öylesine okyanusun ortasında bir adada yaşamak nasıl olurdu diye. sonra yine düşünüyor, ne kadar kirlenmişiz diye. bence herkes tarafından izlenmesi gerekiyor.
gerard butler'a rağmen izlenemeyen film
bana jodie foster in zamanında yaptığı çocuk filmlerini anımsatan hoş aile filmi daha fazlasını beklemeyin. (bkz: freaky friday)
yönetmen : jennifer flackett , mark levin oyuncular: abigail breslin (nim rusoe) , jodie foster (alexandra rover) , gerard butler (jack rusoe / alex rover) filmin hiçbir numarası yok, jodie foster’a da saygım büyüktür ama filmin tek çekici yanı, muhteşem ada görüntülerine rağmen gerard butler. --- spoiler --- nim araştırmacı/bilim adamı olan babası ile birlikte muhteşem bir adada yaşamaktadır. adada envai çeşit mahlukat ile iştigal eden bu çocuğun okuduğu kitaplardaki kahramanla babasını görsel olarak bağdaştırmaktadır. babası dolayısıyla kendisi zor durumda kaldığında da ilk iletişim kurduğu insan bu kitapların yazarı olan alex rover olur ki, sonradan öğreneceği bir gerçek vardır. yazar aslında alexandra rover adında bir kadındır ve bir çok fobisi nedeniyle evinden dışarı çıkamamaktadır. nim’in çabası ile alexandra rover kendinden beklenmeyecek bir maceranın içine girer. mutlu son. mıymıntı hatun taş gibi gerard butler'ı pardon jack rusoe'yu götürür. --- spoiler ---
dün küçük kuzenler izlesin, oyalansın diye açtık güya. oturduk, babalı kızlı çatur çutur izledik.
