aerosmith in en güzel albümü. (1997 çıkışlıdır) eski albümlerin üstüne birdenbire muhteşem bi yaratıcılık eklenmiştir. özellikle albüm kapağı çok başarılıdır. zoom lu çizgi roman tadında çok artiz çizimler vardır.* kitapçığın arkasındaki desenlerin arasında "nine lives live for ten" yazısı gizlidir. çook güzeldir çok. albümün en süper şarkıları ise muhteşem klipli hole in my soul, falling in love, full circle, aint that a bitch, the farm, pink, kiss your past goodbye yani nerdeyse albümün tamamıdır.
(bkz: the nine lives of tomas katz)
(bkz: dokuz canli)
cd'sinin üzerindeki küçük figürlerin ne olduklarını ilk birkaç saniye içinde çıkaramadığınızda "anne bi baksana ne bunlar?" diye sormamanız gereken albüm.. sormak yerine daha dikkatli inceleyiniz. (bkz: kedi kafalı insanların seks pozisyonları)
albume adini veren, kedi ciyaklamalariyla baslayan ve kanimca albumun en guzel parcasi. sozleri de aynen soyledir: well, well, well i feel just like i'm fallin' in love there's a new cool some kind of verbooty that fits me like a velvet glove and it's cool "schoo ba pa du ba" she's talkin'to me juba to jive yeah, the girl's in love no doubt about it the moment of truth has arrived and in a wink the funk was all around me and i think i'm dead in love again nine lives - feelin' lucky nine lives - live again nine lives - it ain't over nine lives - live for ten i got good luck in certain situations i'm feelin' like i hung the moon and then at times i'm so weak from lovin' i couldn't even carry a tune yeah but now i'm back oh yes i am i maybe fall apart at the seams i had a nightmare believe me when i tell you nobody ever die in their dreams i think i need a stay of execution in a wink i'm dead in love again nine lives - puss amd booty nine lives - live again nine lives - it ain't over nine lives - live for ten well, well, well engine room to bombardier is this a dream i died and went to heaven she's enough to make you cry in your beer how can a good thing 7 come 11 slip into a fare thee well and how can one man's little bit o' heaven turn into another man's hell i think i need a stay of execution yeah, i know i'm dead in love again nine lives - hello lucky nine lives - live again nine lives - it ain't over nine lives - live for ten nine lives - takin' over nine lives - live again nine lives - it ain't over nine lives - live for ten nine lives - hello lucky nine lives - live again nine lives - it ain't over nine lives - live for ten
nedense bana albümün parçalarının adları matrixten çıkma gibi gelen albüm...something's gotta give kiss your past good-bye
neverwinter nights'da acikli bir questin adiydi yanilmiyorsam. hordes of the underdark'da da yuzuk mu kolye mi bir sey olarak cikti karsimiza hatta, benim icim sizlar gibi oldu.
küçük cd kitapçığının her sayfası ayrı tasarım harikası olan şükela albüm. her 2 sayfada bir değişik tarzda çizilmiş bir resim ve yanındaki sayfada onun temasına uyan bir tipografi çalışmasıyla düzenlenmiş lirikler bulunur, kanımca en orijinal albüm kitapçığı tasarımıdır bu.
kliplerinden album kitapçığına, şarkı sözlerinden müziğe, joey kramer'dan steven tyler'a her türlü detayı mükemmellik limitini zorlayan; gelmiş geçmiş en yaratıcı, en şaşırtıcı ve en başarılı aerosmith, ve hatta belki rock albümüdür. böyle bir çeşitlilik, 14 şarkının her birinde böyle bir alabildiğine kalite, böyle bir mükemmellik olmadı, olamaz... (bkz: bunu yapan insan olamaz)
tek kelimeyle enfes bir albümdür, benim şahsen dikkatimi en çok taste of india, something's gotta give ve crash çeker, yine rock n roll'un dibine vurmuştur babalar. ama get a grip'le karşılaştırmamak gerekir, allah taş yapar.
rodrigo garcia nin yeni filmi. konu garcia dan beklenildigi gibi ikili iliskiler uzerine. filmin yapim yonetmeni alejandro gonzalez inarritu
ifistanbul 2006da gösterilecektir. filmin if'de yer alan tanıtımı; dokuz hayat abd 2004, renkli – colour, 35 mm, 110’ ingilizce yönetmen rodrigo garcia senaryo rodrigo garcia görüntü yönetmeni xavier pérez grobet kurgu andrea folprecht müzik edward shearmur oyuncular glenn close, holly hunter, sissy spacek, kathy baker, dakota fanning, lisa gay hamilton, amy brenneman, robin penn wright, joe montegna, aidan quinn yapımcı alejandro gonzalez inarritu, julie lynn prodüksiyon şirketi mockingbird pictures dağıtımcı conquistador entertainment bu film hakkında görüşünü söyle bu film hakkında izleyici görüşü bulunmamaktadır. 2004 2005 locarno, altın leopar sundance “karakterin hayatının tümünü yansıtabilen bir an yakalamak isterim. bu, öyle bir an olmalı ki, kişinin nasıl o hayatın tutsağı haline geldiğini anlatsın.” “i want a moment in her life that reflects the total and how the person is trapped in the total.” rodrigo garcia (yönetmen - director) film hakkında tümüyle efsanevi isimlerden oluşan bir kadın oyuncu kadrosuna sahip olan film, dokuz farklı kadının hikayesini dokuz ayrı, kesintisiz çekimle anlatıyor. bir hikayedeki karakterleri, sonradan başka hikayelerin kenarında köşesinde karşımıza çıkaran yazar-yönetmen rodrigo garcia, insanlık hallerine dair evrensel karşılığı olan bir panorama sunuyor. hapishanedeki sandra (elpida carrillo) onu ziyarete gelen çocuğuyla iletişim kurabilmek ister; kendine yeni bir hayat kurmuş olan diana’nın (robin wright penn) mazide kaldığını düşündüğü eski ilişkisi birdenbire yeniden alevlenir. holly (lisa gay hamilton) üvey babası ona yaptığı kötülüğü kabullenmedikçe hayatta yeni bir adım atmaya niyetli değildir; sıradan bir sosyal etkinlik sonia (holly hunter) için kabusa dönüşür. genç samantha (amanda seyfried) annesi ve babasının arasında kalır; lorna (amy brenneman) eski kocasının intihar eden karısının cenazesine giderken, ruth (sissy spacek) hüzünlü bir motelde kocasını aldatır. camille’in hayatını değiştirecek olan ameliyat beklenmedik şekilde komediyle sonuçlanırken, en son hikayede maggie (glenn close) kızı maria (dakota fanning) ile birlikte her yıl yaptığı mezar ziyaretlerine devam etmektedir… dokuz hayat, kendilerini bir an için hayatın dört yollarında bulan dokuz farklı karakterin portrelerini çizerek, ilişkilerimizin bizleri nasıl tutsak haline getirebildiğini çok farklı açılardan gözler önüne seriyor…
seksenlerin türk sinemasını az çok takip etmiş olanlar bu dönemlerde şerif gören'in yönetmiş olduğu ve türkan şoray'ın başrolde yer aldığı on kadın filmini bilirler. bugün ifistanbul'da yer almış nine lives da tarz olarak bu filmle acayip paralellik içeriyor. tek farkı şerif gören'in filminde sırasıyla sunulan kadınların hepsini türkan şoray kendisi oynamakta iken, nine lives'da zengin amerikan sinemasının bir getirisi olarak 9 ayrı kadını 9 faklı oyuncuya oynatmışlar. iyi hoş ama düşünmeden edemediğimiz bir durum var. türkan şoray'ın 9 ayrı kadını anlatan öyküsü (evet 10 değil 9 nedense siz ismine bakmayın) bir şekilde türkiye'de kadın olmanın zorluğuna değinirken, her kadının kısa öyküsünden sonra kadın bir şekilde tutuklanıp hapse giriyor, bu da filmi oldukça sürükleyici ve izleyici kılıyordu. nine lives'da da söz konusu kadınların içinde bulunduğu hafif bunalımlı koşullar, etraflarındaki insanlarla olan ilişkileri v.b. gibi konulara değinilmiş ama sonuç? hepsi bu, ve bitiyor film ondan sonra.. biz de türkiye'de böyle bir filmin varlığını bildiğimizden daha önce yapılmış zaten bu diyor ve salonu terk ediyoruz..
özetle dokuz adet durum hikayesi. fikri ise izlenecek dramın, hayatın bir herhangi kesitinden izlenebileceği. dram diye başlayıp melodramla bitiren ispanyol yönetmenlerden sonra bu film biraz daha asil gelebilir.
dışarıdan bakınca son yıllarda suyu çıkmış gibi duran bir fikrin filmi bu. çok sayıda karakter, bir şekilde ucundan da olsa kesişen hayatlar, sonu başı çok önemli olmayan, hayatın bir dönemine odaklanan öyküler... yine de dışarıda iyi eleştiriler aldığını duyduğum bu filme gitmeye kararlıydım, festival* kitapçığında tamamını okumadan bilet almam da bundan. ne mutlu ki, sadece biçimsel anlamda beklediğimden farklı değil, aynı zamanda beklediğimden çok çok çok daha iyi buldum filmi. 10-12 dakikalık kısa filmler var filmde. her biri de plan-sekans çekilmiş, böyle korkunç bir cesaret var. yani kesmesiz, biçmesiz, 12 dakikalık tek çekimle tamamlanmş her bir kadının episodu. yönetmenin bu tercihinin sebebi çok açık, filmdeki 9 kadının hayatını anlatmak değil niyeti; nasıl yaşadığını, kimlerle yaşadığını, amaçlarını, korkularını, özlemlerini ortaya koyabileceği 12 dakikanın peşinde rodrigo garcia. bunu da çok büyük ölçüde başarmış. teknik açıdan izlemesi çok zevkli olan filmini, gerçek anlamda çok dramatik öyküler, mükemmel cümleler, çok başarılı oyunculuklar yardımıyla içerik olarak da harika hale getirmiş. bir yandan kısa film-uzun film ayrımının anlamsızlığını düşündürüyor; bir hayatı özetleyebilecek, o hayatın en kilit anları, en karmaşık ve en önemli dakikaları bir film olabilir. --- spoiler --- özellikle birkaç öyküde bunu mükemmel başarmış garcia: genç samantha'nın annesi ve babası arasında geçmekte olan gençliğini, holly'nin üvey babasıyla ilişkisinin tüm hayatında onu nasıl vahim sorunlarla yüz yüze bıraktığını, ruth'un bir gecelik kaçamak deneyimine nasıl ihtiyacı olduğunu tüm çarpıcılığıyla izledik. camille'in ameliyat korkusunu kocası için nasıl bir kabusa çevirdiğini izlemek de hoştu. ama filmin zirvesi benim için hemen başlarıydı. ikinci öyküde diane'i (robin wright penn) markette eski aşkı damian'la yıllardan sonra karşılaşırken izlemek bıçak gibi bir deneyimdi. büyük ihtimalle aşka dair öykülerden en çarpıcı, en acıtıcılarından birisi vardı burada, çırılçıplak haliyle. yıllar geçtikçe kapanmış olan yaraların nasıl bir anda açılabildiğine dair, mükemmel bir "iz bırakanlar unutulmaz" öyküsüydü diane episodu. beni de henüz filmin 20. dakikasında ağlatmış oldu nine lives. özellikle şu diyaloguyla da herhalde en "gerçek" birkaç aşk cümlesinden birkaçını yazmış oldu hafızama: -böyle yıllar sonra evlenmiş olarak karşıma çıkıp aklına geldiğimi söyleyemezsin. bunu yapamazsın. -neden? -karını seviyor musun? -evet. tabii ki. sen de kocanı seviyorsun. bunlar farklı şeyler. -nasıl farklı? -çünkü söz konusu olan biziz. biz damian ve diane'iz. hep var olacağız ve hiçbir şey bunu değiştirmeyecek. böylece aktı gözyaşları. böylece film kalbime işlemiş oldu. buradan sonrasını objektif olarak izleyemedim, belki sadece 12 dakika boyunca damian ve diane'i izlesem de yeterdi ama gerisinin bir eksiği olduğundan değil, bu ikisinin çok fazlası olduğundan. --- spoiler --- velhasıl, çok güçlü bir film. şimdilik zor görünse de vizyona girmesi dileğiyle. 8,5/10
akillica ve ince ince örüldügü her halinden belli olan bir senaryoya sahip rodrigo garcia filmi. diyaloglar oyunculuklar kamera hareketleri her sey çok basariliydi. kadinlarin izlerken daha büyük zevk almasi ihtimali yüksek diye düsünüyordum ama vazgeçtim çünkü kadin erkek fark etmez insan hayatindaki kilit noktalari desiyor bu film. sadece bunu kadinlar üzerinden anlatiyor. 9 farkli hikayeden olusan bir film demek dogru olmaz çünkü bunlar tam anlamiyla hikaye degil, hayatlardan kesitler. ama kisacik kesiti izleyip kafanizda kocaman bir hikaye canlandirmayi basariyor film. en önemli özelligi de bu sanirim. *****spoiler****** ruth ile mr. stanton'un otel odasindaki kaçamaklarini anlatan bölümde adamin repliklerinde filmin kendisine yapilan güzel atif: (tam olarak bu cümlelerle olmasa da) "parçalardan olusan bir bütün ne kadar aptalca görünüyor, tamamen bir yanilsama... ama yanilsama kadar gerçek olan bir sey yoktur herhalde" diyerek film kendi kendini degerlendiriyor. ayrica son hikayedeki "kedilerin 9 cani vardir" muhabbeti filmin yine kendisine küçük bir gönderme. *****spoiler****** kisacasi izlerken çok keyif alinan, keske 9 tane daha olsa denen bir film kanimca.
duragan olmasina ragmen, izlemesi cok zevkli bir film. nedense pazar gununu cok yakistirdim bu filme. herhalde aile ile izlenilesi bir film olduğu içindir. rodrigo garcianın ellerine saglik. --- spoiler --- serinin sonuncu hikayesi bir sekilde, olunce nereye gomulmek istersin? sorusunu aklim(iz)a getirdi. bununla beraber ruthun cogunlukla mutsuz olmasi, yaptigi kacamakta gecici olarak mutlulugu yakalamasi ve sonunda adami elinde bir pabuc,kafasinda kagittan bir tac ile birakip gitmesi kulkedisi hikayesine acikca gondermeydi, sanirsam ki. --- spoiler --- (bkz: sence)
--- spoiler --- 9 ayri hikaye. 9 minimalist hatta simplist nefis hikaye. her hikaye konun ortasindan basliyor ve izyeliyici ne basini ne sonunu bilmeden bir anda dahil oluyor yasanan an'a. hatta sanki birileri yaninizda birseyler anlatiyorda sizde istemeden kulak misafiri oluyorsunuz gibi izliyorsunuz hikayeleri. kameranin her hikayede hic cut yapmadan hikayenin basindan sonuna kadar cekim'e devam etmesi bu "hikaye'e kulak misafiri olma" hissini destekliyor. hikayeler ayri guclu ve guzel, teknik ayrintilar ayri guzel ve basarili. hikayelerinden birinde yine ne basini ne sonun bilmeden seyretmeye basldigimizda sonia'in kocasi ile arkadaslarinin evinde, koltuga oturup kocasini kizdirdikdan sonra kocasininda o kizginlikla sonia'i kizdirmak icin yillar once aldirdiklari bebeklerinin hikayesininden bahsettgi anda kamera sonia goruntunun tam ortasina almisken, izleyici farkinda olmadan aslinda oteki ciftide sonia'nin arkassinda ki duvarda ki aynada goruyordu. kamera ne kesiyor ne de subjectlerine haksizlik ediyordu. --- spoiler ---
dokuz farkli kadinin hikayesine odaklanan film.. hikayeler bazi yerlerde birbirine teget geciyor.. ama ancak o kadar.. farkli hayatlardan kesitler var burada.. ve hikayeler belirli bir duzlemde baslamadigi gibi, belirli bir sekilde de sonlanmiyor.. sadece 'an'a ve karakterlere vurgu var.. kamera, karakterleri takip ediyor, bazen kendi etrafinda 360 derece donuyor ve karakterin kosullarini, cevresini gosteriyor..
--- spoiler --- hızlı tempodan uzak; hızlı tempo sevenlerin sıkılabileceği 9 kadının 9 değişik hikayesi. her hikayenin yan karakteri bir başka hikayede daha önplana çıkıyor kimi zaman daha önemli bir yan karakter olarak ya da ana karakter olarak. birbirinden ödünç karanter alan kısa filmlerin bir ara birbirinine çok hoş bir şekilde bağlanacağını sanırken ya da bağlantıların kuvveli hal alacağını umarken/beklerken kendinizi bulabilirsiniz. ama ne yazık ki öyle bir şey yok her biri bağımsız hikayeler. bir de film size bazı özlenmiş, küçüklüğünüzden tanıdığınız oyuncuları getirmiştir ki önce mutlu etmiş sonra da ben nostalji yaşayacak kadar büyüdüm mü sorusunu sordurtmuştur. sıradan insanların sizin için sıradan ama onlar için hiç de sıradan olmayan hikayelerine konuk olmayı seviyorsanız seveceğiniz bir film. --- spoiler ---
south adlı ingiliz grubun 2003 tarihli with the tides albümünün 6. şarkısı. güzel bir sonbahar şarkısıdır, american mcgee's alice adlı oyunda yapraklara binip su akıntılarında dolaştığınız bölümü akla getirir. sözlerini de yazayım tam olsun: you ask about forgiveness i've not defined the words yet a chance to set your back straight a chance to find some feeling you say you will come home soon wont see you most the weekday i miss you at the best of times you help me walk that fine line sometimes you pale on reflection this walking figure might have nine lives sometimes you pale with desire i don't know whether you've used all your lives you talk about forgiveness i've yet to find the meaning i miss you at the best of times you help me walk that fine line sometimes you pale on reflection this walking figure might have nine lives sometimes you pale with desire and i don't know whether you've used all your lives you might have nine lives you've used all your lives you might have nine lives
ninni tadinda bir south güzelligi.
def leppardın son singleı. countryci tim mcgrawla beraber seslendirilmiştir. def leppard yine bildiğiniz şarkılarından birini yapmış. yalnız timim vokalleri şarkıyı renklendirmiş, farklılaştırmıştır. şarkıda kullanılan bitten once, twice shy kısmı da joe elliotın kahramanları olan mott the hoopleın aynı isimli şarkısına bir göndermedir.
tek cekimlerle yapilmis olmasi ve repliklerin cok ozenle secilmis olmasi, oyku(ler) okuyormus hissine kapilmanizi sagliyor.. --- spoiler --- roman da diyemiyorum, oykuler birbirleri ile baglanmadigi icin. --- spoiler ---
içinde grup üyeleriyle yapılan röportajların,kayıt aşamalarının vs. bulunduğu,aerosmith albümü olan nine lives ile ilgili 23-24 dakikalık bir video: 1. bölüm: http://www.youtube.com/watch?v=iztgkcl_wpo 2. bölüm: http://www.youtube.com/…bhwg0usiwj8&feature=related bu da 8 dakikalık bir başka video: http://www.youtube.com/…b-qu08gdvgm&feature=related
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
