lise 2 de zorlu okudugumuz george orwell tarafindan yazilmis bir kitap...
(imho) yazılma amacının dışına çıkmış, sadece komunizme degil, kapitalizmede saldıran, bir anlamda anarşist bir roman.
los angeles polis teşkilatının şehrin önemli noktalarına kamera yerleştirme kararı alması ile birlikte tekrardan akıllara ? getiren roman. bu olay sonrası 1984, 2000 de mi gerçekleşiyor denmiştir.
julia: "i'm not interested in the next generation... i'm interested in us." winston: "you're only a rebel from the waist downwards."
bazen paranoyak olmak iidir. belki "1984" tam anlamiyla gerçeklesmedi ama hic olmazsa bir kisminin (kim ne derse desin) gercek ya da benzer olduguna supheniz olmasin.
radiohead in ok computer adli albumu bu kitabin soundtrack ı olarak kabul edilir. evet dogru duydunuz kitabin soundtrack i.
hayatımda okuduğum en zekice kurgulanmış kitaplardan biri. okuduktan sonra paranoya yaşamamak elde değil. ama son zamanlarda "big brother is watching you" denildiğinde insanların aklına yarışma programlarının gelmesi acı bir durum
george orwell`e bazi kesimlerce deli gozuyle bakilmasini saglayan kitap. su an anlattiklarindan da fazlasi var
"bilinçleninceye dek başkaldıramayacaklar, başkaldırmazlarsa da hiçbir zaman bilinçlenemeyecekler." "bir zamanlar, erkekler bir kadının bedenine bakar ve çekici bulurlardı, işte o kadar. artık saf aşk ya da tutku söz konusu değildi. hiçbir duygu saf olamıyordu, çünkü her şeye korku ve nefret sinmişti. kucaklaşmaları bir savaş, orgazmlarıysa bir zafer olmuştu. bu, partiye indirilmiş bir darbeydi. sevişmek siyasal bir eylemdi." g. orwell-1984
"tekdüzelik çağından, yalnızlık çağından, büyük birader çağından, çiftdüşün çağından selamlar!" g. orwell-1984
beni, televizyonun görüş açısı dahilindeki alanda davranışlarım hakkında 2. kez düşünmeye iten hadise. paranoyaklar uzak dursun.
bir korku ütopyası.
george orwell'in kitabında gecen disutopya, george orwell'in daha bircok kitabına (animal farm gibi, bazilari bunu hala cocuk romanı sanar) da konu olmustur. 1984, aslında 1948'i temsil etmektedir ki, komunizmin gucunun en doruk noktasında oldugu ve "cold war"ın basladıgı tarihlere denk gelmektedir.
kitaptaki partinin sloganları: savaş barıştır kölelik özgürlüktür bilgisizlik kuvvettir
kimine göre bir öngörü, kimisi için bir kurgu, belki bir başkaldırı veya sadece bir roman... tüm bunlar bir yana; bence yaşanmış, yaşanan ve yaşanacak olan herşeyin en karamsar ve en abartılı biçimde anlatımı. politik yaklaşımlar ve onların kullanılması nasıl olursa olsun, en kusursuzun kusurları ve de en kusurlunun kusursuzluğudur bu...
paranoya icerikli süper kitap
(bkz: 1984)
george orwell'ın utopyasını sergilediği kitap.günümüz dünyasını yansıtan ileri görüşlülük içerir.
george orwell'in muhteşem eseri. anarşizme methiye niteliğinde olan eser aynı zamanda hackerlarin kutsal kitabıdır. kahramanlarının sonunda kaybedenler olması onların kahramanlıklarından bir nebze azaltmamaktadır romanda.. ihaneti anlatışı, korkuyu imgeleyişi ve aşkın hüznünü hissettirmesi ile kalbimizi fethetmiştir. "i sold you and you sold me under the spreading chesnut tree there lie they and here lie we under the spreading chestnut tree"
war is peace. freedom is slavery. ignorance is strength. (bkz: newspeak)(bkz: george orwell)(bkz: big brother is watching you)(bkz: ingsoc)
george orwell in okulda okuduğumuzda nefret edip sonradan bayıldığım anti-ütopyası. orwell kitapta geçen "big brother" ın tv ye yabancı bbg icin ilham olmasiyla kendi kehanetini gerceklestirmeye baslamis oldu
(bkz: war is peace) (bkz: freedom is slavery) (bkz: ignorance is strength)
orwell'ın yevgeni zamyatin'in biz adlı romanından fena halde esinlendiği (yürüttü demeye dilim varmıyor), çağımızın en önemli anti ütopik eseri... artık gözetlenme ile eşanlamlı sayılır olmuştur.
hayvan ciftligi ile yer yer tezat yer yer uyum olusturan kitap.mutlaka okunmasi gereken bir eser.(bkz: george orwell).
george orwell 'in bu kitabini begenenler mutlaka yevgeni zamyatin 'in biz romanini okumalilar. bu iki kitap, her nekadar 1984 digerinden esinlenmis olsa da birbirini tamamliyor bence. (bkz: yevgeni ivanovic zamyatin)
"özgürlük iki kere ikinin dört ettiğini söyleyebilmektir. eğer buna izin verilirse gerisi kendiliğinden gelir."
insanın kafasına soruların en kötüsünü, "neden olmasın?" ı mıhlayan kitap. neden bizim yaptığımız doğru olsun, olması gerekenin bu olduğunu, böyle olduğunu kim söylemiş, kim kanıtlayabilir? tarihin gerçekten böyle olduğunu ya da daha kötüsü gerçekte de değiştirilmediğini nereden bilebiliriz? ve büyük birader'in gözlerinin ensemizden çekilmesini nasıl sağlayabiliriz bu kitabı okuduktan sonra? zeka düzeyi yeterli insanın baskıya (zaten değillerse) tam karşı olmasına, her türlü ideolojiye biraz soğuk bakmasına, "parti" sözcüğünü duydukça tüylerinin dikenleşip apolitik bi tutum geliştirmesini sağlayan, zeka düzeyi gereğinden fazla yüksek insanın ise, kitaptaki dünyayı gerçeğe taşıma güçleri olduğu/düşleri olabileceği için eline almasına izin verilmemesi gereken bir kitaptır bu.
314 sayfasının tamamını bir gunde okuyup bitirdigim ,gecen gun kadikoyde the end adli vcdcide filmini bulup hemen aldigim asmis kitap.
bbg gibi yarismalarin ilkine ismini veren, george orwell tarafindan diktatorlugun hakim oldugu yonetim sistemlerine bir gonderme olarak yazilan kitap.
insanın, kafasındaki bütün kabusların gerçege dönüşebileceğini görüp, adamı paronayak yapan, içinde binlerce detay barındırdığı için bir kere okunması kesinlikle yeterli olmayan george orwell in harika kitabı... hayvanlar çiftliğinden (bkz: animal farm) dört sene sonra 1949 yılında yayınlanmış olup, kitap yayınlandıktan bir sene sonra da orwell londra da ölmüştür. kitapta orwell in umudu proleterlerdedir. partinin sloganında proleterler ve hayvanlar özgürdür, der. çünkü onlar zaten düşünemezler ve aptaldırlar. proleterlerden zaman zaman aptallar ordusu olarak bahsetse de, orwell onlarda bir gün dünyaya can verecek bir güç görür, çünkü onlar diğer kesimler gibi içlerindeki insanlığı yitirmemişlerdir.
bireysel ayrılıklar dersinde okumak zorunda olduğumuz iki kitaptan biri. diğeri *yaşadığı düzene uyum sağlamakta güçlük çeken (tüm bilim kurgu adamcıkları gibi) winston smith bir şeyleri değiştirmeye çalışır ama başarılı olamaz. peki neden ikilidüşün'ü içselleştirememiş,düzene aak uyduramamıştır? bunda gerçek bakanlığındaki görevinin(gerçeği kontrol etme) ya da genetik ardalanının rolü olabilir.bireysel ayrılıklarda şu ikincisiyle alakalıdır. (tabi birde öğrenmeler var)
(bkz: çift düşün)
hayvan çiftliğinin de yazarı olan george orwel'in 1984 de komunizmin yıkılacağını öne sürdüğü kitabının ismi
zamyatin'in biz adlı romanının birebir kopyası olduğu söylenen ve bu yüzden baz kişiler tarafından(bkz: bülent somay) hiç kaale alınmayan distopya.
"freedom is the freedom to say that two plus two make four"
george orwell stalinistlerin troçkistlere karşı tutumunu görünce sosyalizme olan inancını kaybediyor,bu durum ona 1984'ü yazdırıyor.
iktidarin,ona sahip olan her kim olursa olsun nasil fasistlestirdiginin olabilecek en sarsici bicimde anlatimi.okuduktan sonra uzun bir sure bir goz tarafindan izleniyor oldugum hissini uzerimden atamadigim orwell kitabi.
the end vcdde hazırda bulunan vcdler arasında en çok karşılaşılan film.
"... endustrıde gerı olan ulke, askeri acıdan da gerıydı ve dogrudan ya da dolaylı olarak kendısınden daha guclu olan devletler tarafından yonetılmeye mahkumdu."
su gunlerde savas cok cok yakınımızdayken, neden gecmıs korfez savasını dusunemıyoruz? ınsan aklına dogal olarak bır soru gelıyor neden tarıhımızden ders cıkartmıyoruz, cıkaramıyoruz? ıste cevabı: "zayıf ve yoksul uluslar enınde sonunda yenılırlerdı; guclenmek ıcın tarıhten ders almalıydılar, bu da ancak tarıhsel olaylar hakkında dogru bılgılerın olmasıyla basarılabılırdı."
"who controls the past controls the future who controls the present controls the past" diye başlayan ve george orwell'in kitabından yola çıkılarak, tam olarak kitaptaki hikayenin geçtiği tarihlerde (1984 bahar-yaz) çekilmiş bir film. yönetmeni michael radford. alien'dan tanıdığımız john hurt, winston smith rolünde. diğer rollerde richard burton (o'brian) ve suzanna hamilton (julia) oynuyorlar. dev ekranlar, interneti anımsatan ama çevirmeli telefonla işleyen dev iletişim ağı ve güven veren otoriter gülümsemesiyle büyük birader... hiç fena bi iş kotarılmamış, imho romanını beğenenlerin de izleyince beğenecekleri bir film.
dedem yaşındakilerin ciddi bir kitap olarak meb yayınlarından, babam yaşındakilerin "aşk romanı" formatında basılmış, abileriminm ablalarımın can yayınlarından okudukları, güzzel ve akıllı insan george orwell'in romanı.
amarıka, kendine ırak ırak'a girerkene oturup okunası kitap. n'olcek şimdi sorularının canavar brain stormingi.
felsefe derslerinde 'korku veren utopialar' başlığında brave new world ile beraber alınan başarılı roman/film.
ayni adli romanin özünü yansitamamis basarisiz film
uzun arayislar sonucu nihayet bugün izleyebildigim, ve fakat kitabı okumus olmasaydım bana hicbisey ifade etmeyecek olan film.. biri disinda* karakter secimleri hosuma gitti, ancak kitabın cok önemli noktaları bahsedilmeden atlandı.. kitaptan sonra bütünleme acisindan izlenebilecek bi film..
konusmak icin 83496 kelime bilmenin gereksizligini ogretmis, mukemmel bir fantazya.
tcpa ve paladium sayesinde kitabin gercege donusme sureci hizlanmistir
bu kadar gec ele gecirip okumaktan feci halde pismanlik duydugum kitap. kapagini kapattigimda bir anda olumu dusundurmustu, hemen arkasindan da anarsizmle yogrulmus bir umutsuzluk. (bkz: ok computer ile 1984 iliskisi)
george orwell'in 1984 adlı romanından sinemeya uyarlanan 1984 yapımı ingiliz filmi.
ki$iyi nihilizme iten bir kitap*
kitabi asmi$, ama filmi sicmi$ yapit.
kitabı okumayanların filmini pek de kolay idrak edemeyecekleri, çok daha iyi filmleştirilebilirliği olan eser.
filminde winston smith ' in kitabındaki dusunusleri, ic dunyasına yeterince yer verilmedigi ya da verilemedigi icin, hayat askı$ı icindeki tempoya dahil olamayan, ayrıntılar havada kalmasına ragmen ozu fazla bozulmadan sinemaya aktarılmıs, okunması leziz kitap. ayrıca (bkz: alphaville) (bkz: brazil)
kitabi okudukta sonra bana dogrudan ikinci abdulhamid(big brother), donemi ve yonetimini hatirlatmis siyasi futuristik beyin firtinasi. kitaptaki telescreen'leri ve newspeak'i abdulhamid'in istibdat yonetimine, charrington'i jurnalcilerine, winston smith'in gunlugunu de o devirde tevfik fikret ve diger ilerici sairlerin, yazarlarin kaleme aldigi yazilarina, goldstein'in kitabini ise yine o devirde bizim yazarlar tarafindan cokca esinlenilen voltaire ve jean jacques rousseau'nun eser ve dusuncelerine benzetiyorum.
icinde gecen `war is peace freedom is slavery ignorance is strenght` sozleri 1950`li yillarda `harp sulhtur hurriyet esarettir cehalet kuvvettir` seklinde turkceye cevrilmis roman.
yazarının diğer romanı 'hayvan çiftliği'nden "bütün hayvanlar eşittir ama bazı hayvanlar daha eşittir." cümlesiyle birlikte düşününce ütopya-kurgu olmanın ötesine geçerek yazılmış bütün siyaset teorilerine ve fukuyama gibi liberal celebrity teorisyenlerin yazdıklarına adeta işeyen george orwell güzelliği.
sözlerini de yazayım tam olsun: portakal der, limon der st.clement'in çanları, bana üç farthing borcun var, der st.martin'in çanları hmm devamı nasıldı, bir bakalım; ne zaman ödeyeceksin? der old bailey'nin çanları varlıklı olduğum zaman, der shoreditch'in çanları sanırım böyleydi, evet evet böyleydi. *
"now it is 1984 (welcome to 1984) knock knock at your front door (are you ready for the 3rd world war) it's the suede/denim secret police (you too will meet the secret police) they have come for your uncool neice (they'll draft you and they'll jail your niece) come quietly to the camp you'd look nice as a drawstring lamp (they'll shoot you dead, make you a man) don't you worry, it's only a shower (don't you worry it's for a cause) for your clothes here's a pretty flower... die on organic poison gas serpent's egg's already hatched you will creak, you little clown (making money for president reagan) when you mess with president brown (making money for president reagan)" şeklinde şarkı sözlerine ilham olmuş roman (über alles california)
baş karakteri winston smith'in fena halde brave new world'deki bernard marx'la benzeştiği yapıt.
izlemesi zevkli ama yer yer insanın içini kaldıran sahnelere sahip bir film. insan vücudunun aşırı baskı ve şiddete maruz bırakıldığı durumlarda, beynin düş ve gerçek arasında gidip gelen yanılsamalarının ekrana geldiği bölümlerde bana brazil'i anımsattı çok güçlü bir şekilde. en çok richard burton'ın oynadığı sahnelerin etkilediğini belirtmek isterim.
komunizmi sosyalizmi ele$tirmi$ ajandan bozma lavuk, pis kapitalist diyenlerin okumamakla cok $ey kacirdigi edebi eser. zira george orwellin aslinda butunuyle bir totalitarizm ele$tirisi olan kitabi, eger sosyalizmle aslinda stalinizm kast ediliyorsa ona da bir guzel giydirmi$tir, cok da guzel olmu$tur. ki$isel fikri veya saplandigi ideoloji -eger varsa- ne olursa olsun herkesin okuyarak bir $eyler kazanabilecegi, en azindan bir anti-utopya olarak cok ba$arili olan kitap.
müziklerinin bir kismi eurythmicse ait olan film.
filmi klasik kitap uyarlamalarindan ali$ik oldugumuz uzere kitaptaki cogu detayi verebilmekten uzak (haliyle zaman gibi problemi de var tabii) ancak atmosfer acisindan ba$arilidir. ayrica filmdeki her $ey kitapta da vardir, eklenen bir olay, sonradan yazilmi$ bir diyalog icermez. veremedigi detaylar arasinda partinin cikarlarina ters du$en ki$ileri "buharla$tirmasi" vardir ki, ornegin bence syme'in yokolu$u uzerinde durmak ve bunu vurgulamak gerekirken, filmin sonlarina dogru o brien'in repliklerinde gecer sadece ve haliyle kitabi okumami$ ki$iler a$iri dikkat gostermiyorsa bu detayi kolaylikla gozden kacirirlar. altyazilarina da dikkat etmek lazim kesinlikle, ministry of love'i "a$k bakanligi" diye ceviren ki$inin altyazisindan hayir gelmez bu filme.
filminde big brother'ı canlandıran tipin dj yavuz a olan benzerliği de esere ayrı bir tat katar.
acaba george orwell yazmasaydi basimiza bu "biri bizi evlendiriyor", "biri onlari otelliyor", "biri bizi popstar yapıyor" gibi programlarin çikip çikmayacagini merak ettigim kitap. okunmasi farzdir. fazla ve bilinçsiz kullanimi sonucu paranoyaya sebep olabilir.
kitabı kadar yoğun ilgi görmeyen bir filmi bulunan george orwell başyapıtı. adıyla örtüşsün diye 1984 yılında çekilmiştir.
devletlerin varlığını sürdürmesi için düşman devletlerin var olması zorunluluğunu beynimize kazıyan kitaptır. her türlü savaşın çarkları döndürdüğünü anlatırken stalinizm'e verip veriştirmiştir george orwell. bir de yüz bir numaralı oda öğesi vardır ki, anlatılmaz okunur. györgy dalos ve anthony burgess adlı iki ayrı yazar bu kitabın devamı niteliğinde 1985 adı altında eserler vermişlerdir.
azimli ve hala kararlı eskilerden kalma solcular* tarafından "sosyalizm kötüleniyor, olmaz" başlığı altında nefret edilen filme sahip george orwell kitabı..
1. totaliter rejimlere haklı bir şekilde eleştiri getiren, futuristic sayilabilecek, 20. yüzyılın en önemli romanlarından biri (dystopia). ilk okuduğumda çok etkisi altında kalmıştım ama daha çocuktum o zamanlar. kitaptaki komünizm eleştirisinin ve kapitalist sistemin propaganda aracı yapılmasının o kadar önemi yoktur bence. kaldı ki kitapta anlatılan totaliter sistem belki de içinde yaşadığımız sosyal/teknolojik sisteme daha uygun düşmektedir (imho). çağımızda modern, teknolojik bilgi toplumunun* sağladığı özgürlüklerle ile buna tamamen zıt bir totaliter sistemin varolma ihtimali pek de küçük sayılmaz. bunun için paranoyak ve komplo teorileriyle kafayı yemiş olmaya lüzum yoktur. bu totaliter yapının 1984'te ki gibi kaba bir diktatoryel sistem olması gerekmez. medyanın düşünce kontrolü üzerindeki etkisi dikkate edilmesi gereken bir nokta, içinde bulunduğumuz siber alemi ve bilgisayar ortamını bu aracın (medya) içine sokuverin: internet bu medyanın kendisi şu an... her ne kadar bu yeni dijital ortam özgür ve bilgiye ulaşma açısından sınırsız gözükse de medyanın evrimi içersindeki bir uzantıdır sadece ve özgür/bağımsız medya yanında internet büyük ölçüde dezenformasyon da içermektedir. bunun yanında esas dikkat çekici nokta, internet ve web ortamının bireylere ait bütün informasyonu (şahsi, finansal ve genetik bilgiler dahil) dijital bir dile çevirip tek bir elde toplayabilmesidir. dijital teknolojinin -getirdiği refah sayesinde- insanların sisteme ve sosyal yapıya rahat bir şekilde güven duymalarını sağlaması ve bu teknolojinin bireylere ait informasyonu basit bir şekilde tek elden kontrol edilebilmesini kolaylaştırması içinde yaşadığımız toplumsal sistemi rahatça totaliter bir yapıya sokabilir. üstüne üstlük bu bilgilere ulaşmak insanların peşine ajan takip izlemekten çok daha basit ve kolaydır. 1984 romanının en ilginç kısımlarından biri, toplum içersindeki dil kullanımının basitliğidir. kendini dil açısından yetersiz bir şekilde ifade edebilen bir insan hem bilgi edinme hem de bilgiyi açığa vurma yönünden etkin değildir. böyle bir birey, sistemi tehlikeye sokacak bilgiye de ulaşamaz, kaldı ki böyle bir gereklilik duygusunu da geliştiremez (bu bireylerin bilgi dezenformasyonu içersinde doğru bilgiye erişip erişemeyecekleri ise başka bir düşündürücü nokta). nedendir bilinmez; internet ve chat günlük yaşamamızın bir parçası haline geldiğinde, insanların bu yeni sanal ortamda birbiriyle anlaşmak için yarattığı kısaltmalardan ve yeni terimlerden oluşan dil, bana ister istemez 1984 romanını anımsatmıştır. kaldı ki böyle bir dil, yukardan gelen bir baskıyla değil, bireylerin kendi isteğiyle oluşmuştur. bu bağlamda 1984 romanı kendi döneminin biraz ötesinde bir kitap konumuna düşebilir, aynen brave new world gibi. ama gene de bir romandır, kurgudur ve bütün genç beyinlere tavsiye edilir. 2. apple macintosh bilgisayarlarının, reklamıyla adından çok söz ettirdiği tarih, reklamın yönetmeni riddley scott dir. 1984'un reklamda da belirtildiği gibi insanlık tarihinde dönüm noktası olmasının ve bu noktanın dijital teknolojinin kilit noktalarından biri olan bir bilgisayar şirketiyle alakası olmasının 1 no'lu tanımda anlattığım, dijital teknolojinin toplumdaki yeri ile ilgili konuyla bir alakası yoktur, sadece rastlantıdır!
"iktidar araç değil amaçtır" cümlesiyle herşeyi özetleyen kitap.asıl yazılma amacı, çevresinde döne döne sosyalizmi hırpalamak olsa da salladığı sopalar sadece sosyalizme denk gelmekle kalmamıştır. salladığı sopalar sağına, soluna ve kendine de denk gelmiştir.kitabı okudukça, anlatılan toplumu, yönetimi ve sınıfları tanıdıkça insan içten içe bir şüphe ve korku duymaya başlıyor. radyoyu, televizyonu açıp devrelerine bakmak, bir verici var mı diye kontrol etme ihtiyacı duyuyor.duygularınızı bu derece körelteceklerinden korkmaya başlıyorsunuz.kitabın her satırına sinmiş kötümserlik geçici bir ruh halinden öteye geçip bir yaşam biçimi gibi geliyor.
''kucaklaşmaları bir savaş, orgazmlarıysa bir zafer olmuştu.bu, partiye indirilmiş bir darbeydi.sevişmek siyasal bir eylemdi.''..bir de winston'un kıza ne kadar çok erkekle yatmışsan, seni o kadar çok seviyorum demesi vardır.başucu kitaplarımdandır.
kitapta en fazla akılda kalan "big brother is watching you" sloganı bugün "biri bizi gözetliyor" isimli kitch bir yarışma programı haline geldiğinden orwell'ın kemikleri sızlıodur
kitaptaki "who controls the past controls the future who controls the present controls the past" sözleri, rage against the machine'in testify adlı şarkısında geçmektedir....
kitabı bitirdikten sona peki 101 nolu odada juliaya ne yapmışlar dedirten arkasından dur anlatıyodur kesin diyerek ortaları karıştırılan kitap.filmin atmosferi ise kitaptan hiç geri kalmaz.işkence sahnelerindeki harika oyunculuk görülesidir.
yevgeni zamyatin'in biz adlı kitabını okunduktan sonra george orwellefsanesinin sarsıldığı kitap.zira aynı kurgu zamyatin tarafından daha önce yazılmış orwell ancak bazı değişikliklerle aynı kurguyu daha karamsarlaştırmıştır.biz de kurtuluş için umut varken, ki sistem dışına kaçabilmiş insanlar vardır orada, orwell da hiç umut yoktur.
geçmişi kontrol eden, geleceği de kontrol eder' sözü tüm kitabın ana temasıdır..gazete küpürlerinin değiştirilmesi buna örnektir.. bilinçsizleştirme, insanları geçmişlerinden koparma dolayısıyla kıyaslayamamalarını sağlama, sürekli devam eden savaş durumu diğer kitapa etkisini bırakan noktalardır. marx'ın görüşünden hareketle sistemin darboğaza girmesini engellemenin tek yolu kitapta yer alan sürekli devam eden savaş halidir. böylece , bireylerin ihtiyaçları baskı altında tutulur üretim de savaş gereklerine kaydırılır. talebin baskı altında tutulmasının diğer bir nedeni bireylerin daha yüksek gelir gruplarına çıkmalarını ve kafalarını kaldırıp ben neyim ne oluyorum sorusunu sormalarını engellemektir. sistem buşekilde bilinçsizlik düzeyinde devam eder ve olası ayaklanmalar baskı altında tutulur. bireylerin biriken tepkileri ise nefret saatlerinde boşaltılır toplu terapiler yapılır. toplum polisleri ve aile içindeki çocuklara kadar uzanan kontrol mekanizmaları vardır. sistemin devamının çocuklarla sağlanması fikri 'fahrenheit 451' de karşımıza çıkar. düşünceyi oluşmadan öldürmek diğer bir düşünülmesi gereken noktadır ki bunu günümüz uygulamalarında ve tabi azınlık raporunda da görebiliriz.
okuduktan sonra adeta kabus görmüşüm gibi hissettiğim ve uzunca bir süre de etkisinden kurtulamadığım muhteşem orwell romanı.
george orwell'in acayip etkileyen eseri.hikayedeki dünyaya adım adım yaklaşırken insan sormadan edemiyor 'adam nasıl yıllar önce böyle bir şeyi hayal edebilmiş?ya müthiş bir hayal gücü ya da kaçınılmaz gerçekler.
20. yüzyılın en önemli edebi eserlerinden biri. yazarı olan george orwell bu eseri yayımladıktan bir yıl sonra, 1950'de ölmüştür. politik-bilimkurgusal bir dram olan 1984'ü tanımlayabilecek en etkili kelime karamsar olacaktır. 1984'te umudun en ufak bir kırıntısına yer yoktur, eserin kahramanı bir an için bile olsa hayatıyla ilgili iyimser düşüncelere kapılamaz. --- spoiler --- yıllarca süren savaşlar sonunda dünya üç büyük devletin egemenliğine kalmıştır: okyanusya, avrasya ve doğu asya. kitabın ilerleyen sayfalarında öğreniriz ki, aslında bu üç devletin de birbirinden farkı yoktur. ancak kitap okyanusya tarafını anlattığı için, diğer iki devletin durumunun çok kötü olduğu ve okyanusya'nın pek yakında dünyanın tek hakimi olacağı düşüncesi bize sık sık empoze edilir. okyanusya'da (doğu asya ve avrasya gibi) komünizm hüküm sürmektedir. parti, güçlü ve bilge bir lider tarafından yönetilmektedir: big brother. big brother her şeyi bilir ve görür. her yerde onun kocaman posterleri asılıdır ve o posterleri delip geçen bakışlarıyla adeta beyninize hükmetmektedir. posterlerin üstünde aynen şöyle yazmaktadır: big brother is watching you! her yerde; işyerlerinde, evlerde, hatta tuvaletlerde tele-ekranlar vardır ve insanların yaptığı her hareket parti üyeleri tarafından denetlenmektedir. parti sahiplenici ve kucak açıcıdır (aslında hükmedici ve beyin yıkayıcı olsa da)! parti bu sayede her şeyi denetleyebilmektedir, bir tek şey dışında: düşünmek. işte bu yüzden, en büyük suç düşünmektir! cezası ise ölümden bile daha beterdir. "parti, insanların düşünmesini engellemenin bir yolunu bulmuştur: yeni bir dil: adı da "yenikonuş". yenikonuş'un (newspeak) tek amacı, kullanılmakta olan sözcükleri her geçen gün biraz daha azaltarak, insanların kendilerini ifade edebilmelerini olanaksız kılmaktır. 1984'te henüz yenikonuş tek iletim aracı değildi; ingilizce ile birlikte kullanılmaktaydı. parti, yenikonuş'un 2050'ye dek ingilizce'nin tamamen yerini almasını planlıyordu. yenikonuş benimsendiği ve ingilizce tamamen unutulduğu zaman, kabul gören öğretilere karşıt düşüncenin üzerinde düşünülmesi olanaksız hale gelecekti. yani, yenikonuş'un sözcük dağarcığı, bir parti üyesinin açıklamak istediği tüm kavramları doğru ve ustaca kullanabilmesine izin verirken, bunun dışındaki tüm kavramları ve onlara ulaşabilmenin dolambaçlı yöntemlerini ortadan kaldırmaktaydı. bu, kısmen yeni sözcüklerin kurulmasıyla, ama daha çok, istenmeyen sözcüklerin dışlanmasıyla ilgiliydi."* yenikonuş'un en tehlikeli özelliği, "çift düşün" idi. çift düşün sayesinde insanlar, önce kendi kendilerini kandırıyorlar; daha sonra da kendilerini kandırdıklarını unutup, yaşamaya devam ediyorlardı. bu konuyu birazdan açıklayacağım. 1984'te okyanusya, doğu asya ile müttefikti ve avrasya ile savaş halindeydi. ancak üç devlet de o kadar güçlüydü ki, ikisi birleştiğinde bile diğerine üstünlük sağlayamıyordu. kitabın ilerleyen sayfalarında, değişen şartlar gereği okyanusya, doğu asya'ya savaş açar ve avrasya ile müttefik olur. bir süre sonra dengeler yeniden değişir ve bu bir kısır döngü içinde dolanıp durur. ancak; parti'nin hata yapmış olması gerçekten mümkün müdür? yani, okyanusya bir zamanlar avrasya ile savaşıyordu... buradan tek bir sonuç çıkarılabilir: avrasya kötüdür. parti ise asla kötülerle ortaklık yapmaz. bu yüzden tarih değiştirilmek zorundadır. bütün gazeteler, dergiler, kayıtlı belgeler değiştirilir ve şu konuma gelinir: okyanusya tarihin başından beri doğu asya ile savaşmaktaydı ve avrasya ile müttefikti. kayıtları değiştiren kişiler, çift düşün yardımıyla kayıtları değiştirdiklerini unuturlar. doğu asya 'artık' düşman değildir: doğu asya zaten hep bizim düşmanımızdı! insanlar ikiye ayrılmış durumdadır: insanlar ve proleterler. insanlar, parti için çalışırlar. her an parti için bir şeyler yapmak zorundadırlar. partinin yasaklamaları ve dayatmaları aslında hep 'insanların iyiliği' içindir. örneğin, cinselliği ele alalım: cinsellik bir suçtur; seksten kesinlikle zevk alınamaz! çünkü seksten alınacak zevk, parti için çalışma isteğinin önüne geçebilir. bu yüzden seks, sadece çocuk (parti'nin geleceği için çalışacak bir kişi daha) yapmak için gereken sıkıcı, rutin bir işlemdir. proleterler ise, parti ile ilgileri olmayan fakir kesimdir. parti'nin yasakları bunlar için geçerli değildir; onlar zaten önemsiz yaratıklardır, insan bile sayılmazlar. onlar içki içip sarhoş olan, seks gibi sıkıcı bir işlemden bile zevk alan, bütün gün kahvede iskambil oynayan ve en önemlisi parti'ye yarar sağlayamayan zavallılardır. parti üyelerinin proleterlerle iletişim kurması yasaktır. parti, kendisine bir tehdit unsuru olma ihtimali olan proleterleri yaptığı baskınlarla öldürür. kendisi de bir parti üyesi olan eserin anti-kahramanı winston bir şeylerin ayırdına varmıştır. her sabah 7'de kalkıp gece yarılarına kadar parti için çalışmak, bunun dışında başka hiçbir uğraşa sahip olmamak: hayatın anlamı gerçekten de bu mudur? bundan gerçekten zevk mi almaktadır? acaba gerçekten de uçak denen aleti parti mi bulmuştur? acaba bir gün parti yazıyı da kendisinin bulduğunu iddia edecek midir? kuşkusuz winston bu düşüncelerini kimseyle paylaşmaz, çünkü kimsenin arkadaşı yoktur. birine bunlardan bahsetmesi, partiye güvensizliğini belli etmesi olacaktır ki, bu da ölüm fermanını kendi eliyle imzalaması demektir. ancak işin kötü tarafı, kendisi bile hiçbir şeyden emin olamamaktadır, çünkü partinin iddialarının tersini kanıtlayabilecek tek bir kanıt bile yoktur! winston herkesten ölesiye nefret etmektedir, ancak birileriyle partinin geleceği hakkında konuşurken, yüzüne o aptal, memnun koyun ifadesini yine de yerleştirmek zorundadır. memnuniyetsizlik, parti için tehdittir ve gereken hemen yapılır. winston'ın çalıştığı bakanlıkta özellikle dikkatini çeken biri vardır; bir kadın. bu kadın tüm nefretinin sorumlusu gibidir âdeta. hiç durmadan, saatlerce partinin yaptığı güzel işlerden, etrafa getirdiği iyiliklerden, hayatın ne kadar harika olduğundan bahsetmektedir. winston bu kadının görevini veya kim olduğunu bilmemektedir, ancak eğer bir fırsatını bulabilse, onu öldürmekten memnunluk duyacaktır. winston'ın çalıştığı yere arada bir uğrayan o'brien adlı bir adam vardır. winston, nedendir bilinmez, o adamın da kendisiyle aynı hisleri paylaştığını düşünmektedir. o da partinin ne boktan bir şey olduğunun farkındadır sanki, bu yüzden bir fırsatını bulup kendisiyle aynı görüşleri paylaşıp paylaşmadığını öğrenmek istemektedir. ancak bu pek mümkün değildir, her yerde tele-ekranlar vardır ve winston'ın onunla iletişim kurma şansı neredeyse hiç yoktur. ayrıca o'brien partinin etkili kişilerinden biri olarak bilinmektedir; winston ya yanılıyor idiyse, o zaman ne olacaktır? derken winston bir gece rüyasında o'brien'ı görür. o'brien ona şöyle demektedir: "karanlığın olmadığı bir yerde buluşacağız". winston artık emindir o'brien'ın da kendi tarafında olduğundan, ancak yine de ona ulaşması pek kolay olmayacaktır. --- spoiler --- kitabın girişi genel olarak böyle. elbette winston'ın nefret ettiği kadın da zamanla olayların içinde kendine bir yer ediniyor ve eser müthiş bir hız kazanıyor. 250 sayfalık bir roman; ama insan bir günde bitirebiliyor, hatta belki de bir oturuşta. hayat değiştiren bir roman bu; tek kelimeyle tüyler ürpertici.*
içerdiği konular ve değindiği noktalar hakkında başkasıyla konuştuktan sonra kişiyi tırstırabilen kitap. zira başıma gelmiştir: f*: abi be aslında şimdi de o durum yok mu ya? yani amerika herkese savaş açıyor, insanları tanrı inancı ve savaş korkusu ile milliyetçilik altında topluyor. hem zaten ingilizceyi amerikalıların bozmuş ve basitleştirmiş oldukları da hiç dikkatini çekti mi? bush falan hikaye aslında. cia, fbi inner party, abd'yi de onlar yönetiyor zaten. yakında çin de çıkar. birkaç yıla kalmaz dünya oradaki gibi olacak lan. a*: (pis bir sırıtışla) şimdi sana kelepçe taksam n'aparsın? f: (katotopark)anaaam..ya..yuh be..lan, ciddi misin yoksa? bak doğru söyle lan. vallahi 2 2 daha 5 eder yav..böhüü bühüü..
big brother ın gözetlemesinin doruğa ulaştığı, insanı paronayak yapan kitaptan uyarlanmış film...antiütopya klasiği...filmi kaçınılmaz bir şekilde, kitaptaki ayrıntıları anlatamamanın kısırlığını yaşıyor..
geroge orwell in taaaaa o zamanlardan 20. yuzyil sonlari ve 21. yuzyil icin tam 12 den isabet etmis ongoruleriyle dolu basucu eseri... "her zaman bir savas vardir"
bir romandan uyarlanan en kötü film seçilseydi mutlaka 1984 adaylar arasında olurdu.kitap ne kadar iyiyse film de o kadar kötü.
"under the spreading chestnut tree, i sold you and you sold me. "
kitap zaten sıkça zikredildiği gibi bir başyapıttır, lakin dikkat edilmesi gereken bir diğer husus goldstein'in kitabıdır bence. george orwell gerçekten kitap içinde kitap yazmıştır. "bir solukta okudum" tam da buna uyar. smith'in işkence esnasında o'brien'e eninde sonunda haksız çıkacağını ve kendinin artık "olmadığını" bilmesi üzerine hiç bir şekilde karşı çıkamaması gibi mantığa oturtulmuş süper bir manifestodur. taraftarı olunacak ideolojik kavramlar tümüyle gözardı edilmese de başlı başına bir distopyadır. ne tamamen sosyalisttir orwell bu kitapta, ne kapitalist, ne de komünist. hepsinin yerildiği ve övüldüğü yerler mevcuttur. ama illa bi kalıba sokmamız gerekiyorsa ve bir roman ne kadar olabilirse o kadar anarşisttir bence 1984. taş olsa bile: "kestane ağacının altında sen beni sattın, ben de seni"
--- spoiler --- insanın nasıl boktan bir yaratık olduğunu anlatan kitaptır kanımca, özellikle son kısımlarındaki işkence bölümü oldukça etkileyici ve gerçekçidir, "sevgi, aşk, meşk sonsuzdur, her türlü güçlüğe dayanır" gibi kavramları tekrardan sorgulamama neden olmuştur. --- spoiler ---
gunun birinde dunya, kitabın bahsettiği şekli alması korkutucudur. belki de almıştır bile ve ben proleter olduğum için farkında bile değilim. bunlara kafayı yormak ne kadar saçma, zaten gelinim olur musun başlıyor şimdi. (bkz: ignorance is bliss) (bkz: shakespeare) (bkz: matrix) (bkz: pi) (bkz: one step closer) (bkz: swordfish) (bkz: prerequisites of fanatism) (bkz: ok computer) (bkz: rage against machine)
cihangir senligi kapsaminda 5 haziran pazar gunu onlarca insan tarafindan firuzaga meydaninda okunacak kitap. projenin sahibi yesim ozsoy gulan, kitabi daha once de times square metrosunda okutmus. bu toplu okuma aksiyonu gectigimiz sezon sene 2084u oynayan vedst*in bir projesi. katilmak icin kitabinizi kapip saat 17.00da mekana kosuyorsunuz. kitabi olmayanlar da dusunulmus. 6 sayfalik bolumler halinde kitabin fotokopileri bugun cihangirdeki kahveden edinilebilir. katılmak isteyenler bilgi ve metni elde etmek için (0212) 2439991’i arayabilir ya da admin@vedst.com adresine “okumaya katılmak istiyorum” başlıklı e-posta atabilirler. elimdeki 1984 baskisiyla etkinlige dahil olmak icin ziplamaya baslamis olan kitabimdir ayrica..
edebiyat olarak bakarsak en güzel kara ütopya denebilir. anlatılan sosyalizm değildir hatta sosyalizmin ne olmadığı anlatılmaktadır. çünkü stalinizm ile marxizm arasında bir bağlantı yoktur. buna rağmen soğuk savaş nesnesi olmuştur.
bi de bu kitabın devamı vardır. emin olmamakla beraber 90'ların başında yorgi dalos tarafından yazılmıştır ve adı da 1985'tir. dalos bu kitapta günümüzden bakarak 1984'ü devam ettirmiştir. konu olarak kısaca, hakim 3 devletten biri olan avrasya'da (84 okyanusya'da geçer) bir gazeteciye 1985'te olan okyanusya devrimini araştırma görevi verir ve gazeteci esas olarak 3 kaynaktan (obrien'ın günlüğü ve yazıları, smith'in günlüğü ve yazıları, -kızın adı galiba lisa'ydı- lisa'nın günlüğü ve yazıları )yararlanarak araştırmaya başlar. kitap bu 3 kaynak arasındaki geçişlerle ilerler. 1984'ün sonlarına doğru okyanusya'da huzursuzluklar başlar adam yerine konmayan proleterya tepki koymaya başlamıştır. bunun üzerine parti yönetimsel bazı değişikliklere gider, çıkan gazeteye edebiyat ve eğlence eki eklenir ve bunun organizasyonunu yapması için smith kestane ağacı kahvesinden geri getirilir. lisa'da bunun akabininde tiyatro sahneleme çabalarına girişir. bir süre sonra büyük birader öldü haberi gelir ve sonrasında proleterya ayaklanarak yönetimi ele geçirir obrien hapse atılır. bu durum kısa sürer çünkü bir takım aydınların yardımıyla (başta lisa-yeni hükümette bakan olur-) avrasya destekli bir karşı devrim gerçekleşir. daha fazla anlatmayayım ama kafalarda şekillenmesi için geçen bir cümleyi aktarayım "artık etrafımızda avrasya askerleri vardı, televizyon'da hep avrasya yapımı filmler seyrediyorduk" birkaç tane cümle olarak, obrien'dan lisa hakkında "zaten tiyatrocuydu o siyasetten pek anlamazdı" lisa arabasındayken onu koruyan avrasya'nın uçan askerleri için smith'in dediği "seni koruyorlar ama uçmana izin vermiyorlar, sen yerdesin onlar havada"
yakinda cin milli istihbarat orgutu tarafindan tum dunyada yeniden basilmasina onayak olunacak kitaptir, 1984. her dilde bol miktarda basilip ucuz ucuz dagitilacak bu sayede amerikanin ozgurluk diye sundugunun ancak bu kitaptaki kadar bir ozgurluk oldugu anlatilacaktir. bu projeyle cin tum dunyaya "bizde de amerikadaki kadar ozgurluk var." mesajini verecek boylece 1984'un sadece sosyalist sisteme elestiri getirdigi yargisi da gecerliligini kaybedecektir. her turlu otoriter sistemin alacagi haldir 1984; sagdan ya da soldan geldiginin iddia edilmesinin onemi yoktur.
orwell'in romanındaki en can alıcı karşıtlık, totaliter düzen için özel olarak yaratılmış, tek tip düşünmeyi dikte eden newspeak ve buna karşılık olarak prole'ların hala dillerinde dolanan nursery rhyme*lardır. arasıra winston'ın da hayal meyal hatırladığı, zamanla yitmeye yüz tutmuş bu toplumsal bellek kalıntıları, şarkı ve tekerlemelerde son demlerini yaşamaktadır. "under the spreading chestnut tree, i kissed you and you kissed me.." nin kitabın sonundaki dönüşümü, acıklıdır, tokat gibi çarpar. ve büyük birader'i severiz.
kitabina gore hayli basarisiz bir filme sahiptir.
1984 zamanının realitesi içerisinde çok başarılı bir kitap sayılabilir ama genelgeçer bir yapı üzerine oturduğu da söylenemez. orwell insanlığın baskıyla kontrol altında tutulduğu, sınıf çatışmasının ise sınıfların birbiriyle iletişim kurmamasıyla engellendiği bir yapıdan bahseder bu güdülen amaç doğrultusunda mantıklı gibi görünsede sonradan yazılmış aldous huxley in "cesur yeni dünya"sı dönem içindeki değişimlerden etkilenerek farklı bir yapı oluşturmuştur. burda insanlar eğlence ile kontrol altında tutuluyordur, sınıf çatışması genetik yöntemler ve şartlandırma yoluyla engelleniyordur (şu anda yaşadığımız dünyada bana daha gerçekçi geliyor). kısa kesmek gerekirse orwell komunizmin geleceğinde gördüğünün, korkusuyla yazmış, huxley ise kapitalizmin geleceğinde gördüğünün, korkusuyla yazmıştır. iki kitapta modernist bir bakış açısıyla ciddi eleştirel bir yöne sahiptir. bi de yorgi dalos un orwell in 1984 ünü devam ettirdiği 1985 vardır. onun için (bkz: #7993422) daha modern bir okuma aranırsa bu matrix olabilir, konuya daha geniş bakmak için daha net eleştirilerden ziyade bulanık bir düşünce bırakan (günümüzün yaşayış biçimi olarakta özetlenebilir ya da post-modern falan) ucu açık (son iki bölümü saymıyorum) çünkü sonunu bağlayabilmek için bir üstdüzleme çıkmak gereken bir yapı. yani cevaplardan ziyade soruların ön plana çıktığı bir okuma. kararsız kitlelerin giderek çoğaldığı bir çağda bunu garipsememek gerekir.
uzatmayayım;içinde bir yerlerde tuhaf bir mantık hatası yakaladığım romandır. --- spoiler --- romanın bir yerinde, düşünce polisleri winston ve julia’yı yakalıyorlar: “... iki adam onu dizlerinden ve omuzlarından kaldırarak bir çuval gibi dışarı çıkardılar. winston onun başaşağı duran yüzüne baktı; sarı, kanı çekilmiş bir yüz, gözleri kapalı, yanağında bir parça ruj lekesi. julia’yı son görüşü oldu bu.” mantık hatası; kitabın çizdiği ve okuyanın hayal gücünde oluşmasını amaçladığı kısır-döngüsel umutsuzluğu yaratan faşizm, ayakta kalırken, toplumsal siyasal görü bir yana, bireylerin ilişkilerine de inmeli ve en amansız ve en gerçek duygu olan aşkı da hançerlemelidir. orwell, romanda bu motifi eksik bırakmamayı, kahramanlık yazgıları, kahramanlığı kaybedecek oluşları olan kahramanların -aşık kahramanların- fiziksel şiddetle birlikteliklerinden ve inançlarından kopartılmaları olayıyla sağlamış. ama bilindiği gibi aşıklar, -eski aşıklar- ileride yeniden karşılaşacak. bu sefer de orwell, adeta etkisi fazlasıyla klasik olan, yöntemi de bir o kadar klasik olan ayrılma motifini, romanın asıl hak ettiği ya da anlamsal etkisinin asıl gerektirdiği yabancılaşma motifiyle kapatıyor. birbirlerinden koparıldıktan sonra, birbirlerine bencillik; saf bencillik kaynaklı ihanete itilen ve bu ihanetler yüzünden birbirlerini suçlamaya dair içlerinde kendilerine hak bulmaya iten bir duyguya bile sahip olamayan; bir zamanlar aynı ülküye, bedensel, duygusal ve inançlı bir arzuyla hizmet eden aşıkların trajedisi, savaşırken birbirlerinden koparılan ve sindirilen iki yitik kahramanın trajedisinden çok daha etkilidir. orwell, muhtemelen, bu ilk sonu: “julia’yı son görüşü oldu bu.” kuramsal umutsuzluğunun, bireysel (yani duygusal) umutsuzluğuna yenik düştüğü, büyük ihtimalle nadir gerçekleşmiş olan anlardan birinde tasarlamış, bu yüzden de çok klasik bir romancı gibi, aşk motifini, bölünme motifi ile taçlandırma yoluna gitmiş.; yani yazdığı o etkileyici bölümün aklına ilk getirdiği yola. bundan, yine duygusal umutsuzluğu yüzünden, romanın uyandıracağı etkinin, kendisinin tasarlamış olduğu gibi gerçekleşmeyeceği konusunda düştüğü telaşla, bir ......... olarak hissedin, dökmesi de mümkün olabilir, ne de olsa orwell de bir insandı. --- spoiler --- not: son kısımdaki noktalı yeri çözemedim, kitabı okurken not almıştım bu yazıyı.
ilk okuduğumda tüylerimi diken diken eden zamanının ötesinde bir kitaptır. anti sosyalist bir kitap diyerek kitabı sınırlamazsak. war is peace veya "2 minutes hate" aktivitesinin şu andaki amerikadaki uygulamalarını görmek hem komik*hem de dehşet vericidir.
sahsima fahrenheit 451'i animsatmis george orwell kitabi. fazladan umutsuzluk tasiyordu fahrenheit'ta ask'in basardigini -yani kacisi., karsi cikisi- 1984'te basaramiyordu cunku ask.. ozellikle son bolumu cok basarili olan romanin asil amacinin iddia edildigi gibi kapitalizm propagandasi degil dilin korunmasinin onemi uzerinde bir yazin calismasi oldugunu dusunuyorum. dusuncenin dilin kullanimiyla olustugu, dolayisiyla az sozcuk kullanan degistirilmis cift anlamli bir dilin yaratacagi farkli dusunme -dusunememe, ciftdusunme- sekline saglam bir elestiri yapiyor. edebiyatin, yazinin ve tarihin onemini de yeterince vurguluyor. bu noktada kisisel tarihin, kisisel gercekligin kayda gecirilmesi geregine de yeterli vurguyu yaptigini dusunuyorum. ciftdusunme kismi cok vurucu. ornegin sevgi bakanliginda iskence yapilmasi ile sevgi kelimesinin icini bosaltan, kelimelerin icini bosaltmaya yonelik calismanin anlatimi basarili. -hazir kart ve ozgurluk temasi gibi pek cok seyi cagristirabilir biraz ustunde dusunulurse- gecmisin degistirilmesi, insanoglunun balik hafizasi ve aile kurumu uzerinden yapilan elestirileri gunumuzde gozlemlemek gayet kolay. fikrimce devlet duzeni -komunizm- elestirisi acisindan hayvan ciftligi'nden farkli bir sey soylemeyen bir kitap olmakla birlikte kisinin ozel hayatinin gozetlenmesi ve teknolojinin kullanimina odaklandigimizda komunist duzenden cok gunumuz dunyasinin elestirisi oldugu soylenebilir. -biri bizi gozetliyor maymunluklarini hatirlatmadi degil okurken...- ancak iki kisi arasindaki yakin iliskinin kurtulus oldugu vurgusunu yapmayarak -pesimist kalarak diyelim- distopyanin en basarililarindan birini kuruyor.. yavas bir ortami anlatma baslangici, agir bir ask hikayesi anlatimi sonrasinda son bolumu olan ve yakalanmayla baslayan bolum en vurucu bolumu... gerek sorgulama bicimi, gerekse iskence yontemleri ile kitap etkisini fazlaca birakiyor ustunuzde. ozellikle o'brien'la olan diyaloglar felsefi anlatim acisindan basarili.. zaten kitabi sadece son bolumunun tasidigini dusunuyorum... filmi izlememekle birlikte kitabi yansitmasinin pek mumkun olamayacagini ongormek cok da zor degil.
romana gonderme yapan bir haber icin: "'1984'e 3 ay kaldi" (bkz: http://www.milliyet.com/2005/12/23/dunya/adun.html)
inanılmaz kötü bir film uyarlamasına sahip mükemmel bir roman.kitaptaki sistem eleştirisine, tek düze yaratılmış, sistemin yarattığı bireylerin kusursuz anlatımına pek ulaşamazsınız filmde.ama bi gerçek var kitaptaki mekanlar iyi tasvir edilerek aktarılmış film versiyonuna.
sovyet komunizmi elestirisi olarak yazılmıs belki ama aslında devletin oldugu her sistem icin gecerlidir bu elestiriler. devletlerin baslica amacı bekaasını saglamaktır (ya da aslında sadece yonetici elitin bekaasıdır soz konusu olan), bu nedenle tabiki bilgiyi tekeline alıp medyaya hukmedecek, dikkatleri dagıtmak icin savası kullanacak ve insanlarının sevgisini yonlendirmeye calısacaktır. bu kitap her turlu ideolojiye uygulanabilecek cok iyi bir -devlet- sistemi analizidir bu bakımdan.
gercek, doğru ,ahlak ,savaş ,cehalet gibi birçok kavramı hükümetin ve yönetimin ne hale getirebileceğinin ,sadece telkinle bir toplumun nasıl programlanabileceğini müthiş bir şekilde insanın gözüne sokan kitap. hangi yılda geçtiği çok da önemli olmayan kitap .
en başından adını koyalım, son derece yorucu bir film. o karamsar dünyanın ortasında, karakterleri yerine oturtabilmek için çaba sarfetmeniz gerekiyor. bu bakımdan sindirimi, kitabını okumuşlar için muhakkak daha kolay olmuştur. --- spoiler --- ortada inanılmaz abartılmış bir sistem mevcut. parti, sistemi korumak uğruna yoğun bir savaş veriyor. ama neden veriyor bu anlatılmıyor filmde. buna inandıkları için mi? bundan rant sağladıkları için mi? yarattığı dünyanın içine sokmak adına, dış dünya hakkında bir fikir vermediğinden parti denen oluşumun -yalan veya gerçek- savaşını tartamıyoruz. zira o dünyayı bugünle kıyaslarsak bu parti denen illetin, insan olabilmek için diğer insanları hayvan niyetine kullandığını çıkarımına varıyoruz. tüm bu gidişatın ve filmin ortasında insan utana sıkıla kendine soruyor tabi, insanlığın onuru işkenceyi ne zaman yenecek diye. işte film o noktada kopuyor zaten. yazarın tokat gibi bir cevabı var buna. anadan üryan vaziyette pencere pervazında şarkı dinleyen o iki aşık, bedenimizi alabilirler ama ruhumuzu asla edebiyatı yaparken ve esas amcamız gerim gerim gerilirken verdiği "iki kere iki dört eder, insan ruhuna yenileceksiniz" göz dağı, en büyük korkusuna maruz kaldığında insanın nasıl da küçülüp sefilleşerek yok oluyor. "julia'nın yüzünü parçala, beni bırak" diye inlerken amca, lan fare mi dile geldi konuştu, bunu söyleyen insan olamaz diyorsun. bencilliğinde yok oluyor insan. yaşamda kalma amacı, yaşamı sürdürme amacı olan aşk'ın bir adım önünde kalıyor. insana kendini gösterebilecek kadar güçlü olan varlık, yani işkenceci abimiz, kendi farkındalığını da "kuvvetten bahsediyorum ama vücudumun yok oluşunu engelleyemiyorum" derken gösteriyor ve ikinci kere altını çiziyor insanın. velhasıl aşk bile yaşamı devam ettirme olgusundan ibaretse eğer, bizi yaşamda tutarak bundan çıkar sağlayan birileri eninde sonunda olacaktır dedirtiyor bu film. kah devlet olur, kah matriksin robotları olur, kah uzaylı zekiye olur. taze izlediğimden şunu da eklemeden geçmeyeyim, 20 yıl sonrasından gelen v for vendetta bu filmin yanında çizgi film gibi kalıyor. --- spoiler ---
eserin tamamı: http://www.online-literature.com/orwell/1984/
1946-48 yıllarında yazılmış ve 1949'da basılmıştır. distopyadan çok propaganda kitabıdır. yazıldığı dönemle kitap arasında birçok doğrudan benzerlik vardır. --- spoiler --- big brother - josef stalin ve adolf hitler emmanuel goldstein ve kitabı - leon troçki ve kitabı the revolution betrayed düşünce polisi - gestapo ve nkvd iç parti, dış parti ve proller - sovyetler birliği komünist partisi'nin önde gelen isimleri. devlet kademelerinde çalışan küçük bürokratlar, memurlar. geri kalanlar. iki dakikalık nefret ve nefret haftası - nazi propaganda filmleri ve nurnberg mitingleri partinin doğa kanunlarının bile üstünde olması - lysenkoism düşmanın ve müttefiğin değişmesi - molotov-ribbentrop paktı eğlence kampı - sovyetler'in sibirya'daki çalışma kampları ve gulag. naziler'de toplama kampı. seks karşıtları birliği ve casus çocuklar - sovyetler'deki little octobrist, soviet young pioneers ve komsomol gibi çocuk/gençlik örgütleri. naziler'de hitler youth. 2+2=5 - stalin dönemi sloganlardan biri. 5 yıllık kalkınma planlarının 4 yılda tamamlanması üzerine kullanılmıştır. ayrıca hermann goering'in "führer isterse iki artı iki beş eder" şeklinde bir sözü vardır. jones, aaranson ve rutherford - lev kamenev, grigory zinoviev ve karl radek. ayrıca, stalin'in 1937 ve 1938'deki temizlik harekatında yargılanan siyasi mahkumların hepsi mahkemede suçlarını itiraf etmiştir. bir kısmı kitapta suçsuz olduğu halde tutuklanan parsons'ın dediği gibi "elbette ki suçluyum! parti'nin suçsuz birini tutuklayacağını düşünmüyorsun ya?" mantığıyla, çoğu da winston'a uygulanan işkencelere maruz kalarak. --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=q0mcyewxv8g
http://www.youtube.com/watch?v=ejdgbq6wmnk
bâzi kitaplarin film versiyonlarinin kesinlikle cekilmemesi/izlenmemesi gerektigini gosteren buyuk ornek. george orwell $âheseri.
ingiltere'de her 14 kişiye bir güvenlik kamerası düşmesi ile yavaş yavaş gerçeğe dönen mükemmel eser.
bir yazarın elde edebileceği en büyük başarı, yazdıklarının geniş kitlelere ulaşması olarak kabul edilirse, orwell bu başarıyı yakalamıştır. bugün, “big brother” dendiğinde, kimden bahsedildiğini hepimiz biliriz. bir yazarın elde edebileceği en büyük başarı, geçmişten geleceğe bir bağ kurabilmekse, orwell bu başarıyı da elde etmiştir. 1949 yılında yazdığı kitap, bugün hala güncelliğini korumaktadır ve hatta geçmişe nazaran, bugün daha anlaşılabilir bir hale gelmiştir. bir yazarın elde edebileceği en büyük başarı, hayatı olduğu gibi yansıtırken, anlatmak istediğini kelimelerin arasına sıkıştırabilmekse, kuşkusuz orwell bunu en iyi yapan yazarlardan biridir. orwell gücünü, tüm insanlığın tek ortak noktasından alıyordu. izlenmek, düşünce sistemlerinin temelini oluşturan özdür. tüm dinler, tanrı’nın insanları izlemesi eksenine oturmakta, tüm yönetim sistemleri bireylerin izlendikleri ya da izlenebilecekleri aldatmacasıyla ayakta kalmaktadır. orwell’in kahramanlarıyla özdeşleşmek imkansızdır. orwell sizi bilerek ve kasıtlı olarak dışarıda tutar. okuyucu, farketmeden big brother’ın kendisi olur ve bu aşamada orwell, big brother ile köşe kapmaca oynamaya başlar. elindeki en güçlü koz gerçekliktir. gerektiğinde, gerçekliği bir gizlenme aracı olarak kullanır ve kahramanlarını gerçeklik örtüsü altına gizler. kimi zaman, gerçekliği güçlü bir ışık kaynağı haline getirir ve okuyucunun gözüne diklemesine tutar. dilediğinde, gerçeği değiştirir ve sanki hiçbirşey olmamış gibi devam eder. orwell’in diğer kozu, andır. orwell, zamanı önemli anlar ve önemsiz anlar olarak ikiye ayırır. bu ona, gerçekliğe dilediği zaman müdahele etme fırsatı verir. bir aşk sahnesinde, “bugüne kadar kaç erkekle yattın” diye sorar. sonra, “ne kadar çok erkekle yatmışsan seni o kadar çok seviyorum” der. “iki kere iki dört eder” yazdıktan az sonra, “iki kere iki beş eder” yazabilir. orwell’in elindeki silahlardan bir diğeri de şaşkınlığa hükmedişidir. onun kahramanları, korkak ve pasif biriyken, kimsenin cesaret edemediğine gözü kapalı atılan biri haline dönüşebilir. onun kahramanları, aşktan ve sevgiden bahsederken, birden eli kanlı katillere dönüşebilir. tüm bunlar olurken, herşey size normal ve anlaşılabilir gelir. bu nedenle asla şaşırmazsınız. çoğu zaman bir sonraki sayfayı tahmin edebilirsiniz. ama esas şaşkınlık burada ortaya çıkar; okuyucu olarak asla tatmin olmazsınız. orwell, herşeyi yarıda kesebilir. duygular arasında geçiş yaparken, düşünülemeyeceğini bilir. kitabın kahramanları, iki dakikalık nefret esnasında sevgi ile nefret arasında gidip gelirken, okuyucu düşünemez. duygu değişiminin sıradanlığı, okuyucunun düşünmesini engeller. sonuç olarak 1984, sizi hiçbir açıdan tatmin etmez. duygusal anlamda akılda kalıcı bir öyküsü yoktur. düşünce boyutunda, size bilmediğiniz hiçbirşey söylemez. ama kitabı okuduktan sonra, winston’ı asla unutmazsınız. orwell beyninizdeki otokontrolün üzerine yerleşir. izlendiğiniz sürece, özgür olamazsınız. orwell’dan kurtulmak için, 101’e girmeniz ve oradan değişmeden çıkmanız gerekir. bilen bilir; bu olanaksızdır.
ayrıca, bu romanı okumayanlar ve kitle psikolojisine kendini kaptıranlar için söylenecek tek bir özlü söz var:orhan pamuk bu odulu soylediklerinden dolayi mi aldi yoksa edebi ba$arisindan mi? hic bunu du$undunuz mu bakalim hadi buyrun...
okuduktan sonra "artık hiçbir şey eskisi gibi olmayacak" diyebileceğiniz ender kitaplardandır, başucu eseri tanımının hakkını verir.
yavas ilerleyen,sıkıcı , iskence sahneleri disinda -ki onlar da adı ustunde iskence olduklarından- etkileyici hicbir sahnesi olmayan, kitabin golgesinde kalmaya mahkum bir film.
internet üzerinde bir çizgiromanı yayımlanmaya başlamış eser. http://1984comic.com/
bence soyledigi en onemli şey proleterden cacık olmayacagı, ne buyuk umutsuzluk. (bkz: dunyanın butun baba parası yiyenleri birleşin)
winston: yenikonuş çalışmaları nasıl gidiyor? syme: çok yavaş. şu ara sıfatlardayım, insanı büyülüyor. on birinci baskı değişmez baskı olacak. sözlüğe en son biçimini veriyoruz. sözlüğün 10. baskısını gördün mü smith? bu kalınlıkta. (elini daha da inceltir) 11. baskı bu kalınlıkta olacak. iş bittiğinde senin gibi kişiler dili yenibaştan öğrenmek zorunda kalacaklar. ampleforth: araya girdiğim için özür dilerim. dil temizlendiği zaman goldstein’in son izlerinden kurtulacağımızı mı söylüyorsunuz? syme: kesinlikle. amaç doğrudan düşünceye ulaşmak. doğrudan düşüncede öz disipline gerek yok. dil buradan(gırtlak) gelir, buradan (beyin) değil. ampleforth: sizinle aynı fikirde değilim yoldaş. syme: on birinci baskı 2050 yılından önce modası geçecek tek bir sözcük bile içermeyecek. sözcükleri yok etmek çok güzel bir olay. atılması gereken yüzlerce sıfat ve isim var. iş yalnız eşanlamlı sözcüklerle bitmiyor, karşıt anlamlılar da var. bir başka sözcüğün karşıtı olan bir sözcüğün yararı ne olabilir? her sözcük, zaten karşıtını kendi içinde taşır. syme: örneğin, 'iyi' gibi bir sözcük varken, 'kötü' sözcüğüne neden gereksinimimiz olsun? 'iyi değil' işimizi görür. ya da örneğin, iyiden daha kuvvetli bir sözcüğü ele alalım; harika, olağanüstü ve benzerleri gibi, bir sürü saçmasapan sözcüğe ne gerek var, 'artı iyi' aynı anlamı verir ya da daha kuvvetli bir sözcük istiyorsak 'çift artı iyi' kullanabiliriz. buradaki güzelliği anlayabiliyor musun winston? (winston yanıt vermez, julia’nın masasına bakmaktadır) yenikonuşun değerini anlayamıyorsun winston. yazarken bile, hâlâ eski dilde düşünüyorsun. sözcükleri yok etmenin güzelliğini kavrayamıyorsun. sonunda düşünce suçunu olanaksızlaştıracağız, çünkü en sonunda, onu anlatacak sözcükler kalmayacak. sözcük sayısı her yıl biraz daha azalacak ve bilincin alanı her yıl biraz daha daralacak. winston, 2050 yılında bizim şu konuşmamızı anlayabilecek tek bir insanın kalmayacağını hiç düşündün mü? winston: proleterler hariç? syme: proleterler sayılmaz. onlar hayvandır. ampleforth: ağır bir çalışma hayatı, çocuklar, komşularla ufak tefek tartışmalar, sinema, futbol, bira ve piyango... syme: 2050'de -belki de daha önce- eski dil tümüyle yitmiş, geçmişteki tüm yazın dünyası yok edilmiş olacak. shakespeare, chaucer, milton, byron yalnızca yenikonuşta var olacaklar, değişmekle kalmayıp eski biçimlerinin tam karşıtına çevrilmiş olacaklar. hatta, sloganlar bile değişecek. özgürlük kavramı ortadan kalkınca, 'özgürlük köleliktir' diye bir slogan nasıl olabilir? düşünce ortamı, tümüyle değişecek. daha doğrusu, bugün anladığımız anlamda bir düşünce olmayacak. partiye bağlılık, düşünmemek, düşünce gereksinimi duymamaktır. partiye bağlılık, bilinçsizlik demektir.
winston: bunu daha önce de yaptın mı? julia : elbette. yüzlerce kez; o kadar değilse bile birçok kereler. winston: parti üyeleriyle mi? julia : evet, hep onlarla. winston: iç parti üyeleriyle de mi? julia : hayır, o domuzlarla hiçbir zaman yapmadım. içlerinde, ellerine fırsat geçse yapacak olanlar çok var. göründükleri kadar kutsal değillerdir. winston: dinle. ne kadar çok erkekle yatmışsan, seni o kadar çok seviyorum. anlıyor musun? julia : evet, hem de çok iyi. winston: saflıktan nefret ediyorum, iyilikten nefret ediyorum. erdem denen şey hiçbir yerde var olmasın istiyorum. herkesin iliklerine dek ahlâksızlaşmasını istiyorum. julia : öyleyse ben tam sana göreyim. iliklerime dek ahlâksızım ben. winston: bunu yapmaktan hoşlanıyor musun? benimle yapmaktan değil, ama yalnızca ve yalnızca bu olayın kendisinden? julia : bayılıyorum.
o'brien: geçmişin denetimiyle ilgili bir parti sloganı vardır. lütfen onu yineler misin? winston: geçmişi denetleyen geleceği de denetler; şu ânı denetleyen geçmişi de denetler. o'brien: şu ânı denetleyen geçmişi de denetler, geçmişin gerçekten var olduğuna inanıyor musun? .... sen bir metafizikçi değilsin, winston. bugüne dek varoluşun ne demek olduğunu hiç düşünmedin. sana şöyle açıklayayım. geçmiş, uzayda somut olarak var mıdır? bir yerde, başka bir yerde, somut nesnelerin dünyasında geçmiş hâlâ yaşıyor mu? winston: hayır. o'brien: öyleyse geçmiş nerededir? winston: kayıtlarda... o'brien: kayıtlarda. ve? winston: insan aklında. o'brien: insan aklı. çok iyi. işte biz parti olarak kayıtları ve insan aklını denetliyoruz. öyleyse geçmişi de denetleriz, öyle değil mi? winston: ama insanların olayları anımsamalarını nasıl ortadan kaldırabilirsiniz? insanın elinde değildir bu, isteği dışındadır. belleği nasıl denetleyebilirsiniz? benimkini denetleyemediniz. o'brien: tersine, onu sen denetlemedin, işte bu nedenle, şimdi buradasın. çünkü alçakgönüllülükten ve kendini denetlemekten uzaklaştın. yalnız denetim altında olan bir akıl gerçeği görebilir, winston. sen gerçeğin, nesnel ve kendi başına var olan bir şey olduğunu düşünüyorsun. bir şey gördüğüne kendini inandırdığın zaman herkesin de seninle aynı şeyî gördüğünü kabul ediyorsun. gerçek dışsal bir olay değildir winston. gerçek insan aklında yaratılır. ama ölümlü ve hatalarla dolu bireylerin akıllarında değil, ölümsüz ve yanılmaz olan partinin aklındadır. partinin inandığı ne varsa, gerçektir. partinin gözleriyle bakılmadıkça, gerçek görülemez. öğrenmen gereken şey bu, winston. aklının işleyişini değiştirmelisin, bunun için çaba göstermelisin. doğru düşünebilmek için kendini alçakgönüllü kılmalısın.
o'brien: ortaçağda engizisyon vardı, ama başarılı olamadı. doğru yoldan ayrılanları yok etmek amacıyla işe başladı. ama sonunda yok olan kendisi oldu. çünkü kazığa bağlayıp yaktığı her adamın yerine binlercesi çıktı. neden böyle oldu? çünkü engizisyon, düşmanlarını herkesin önünde tövbe etmeden öldürüyordu. öldürme nedeni zaten suçluların tövbe etmemeleriydi. insanlar gerçek inançlarından vazgeçemedikleri için ölüyorlardı. aslında tüm onur suçlunun, tüm utanç ise onu yakan engizisyonun oluyordu. yirminci yüzyılda naziler ve komünistler vardı. onlar doğru yoldan ayrılanları, engizisyondan daha şiddetli cezalandırdılar. geçmişteki yanlışlardan öğrenmişlerdi; cezalar şehit yaratmamalıydı. kurbanlarını mahkeme önüne çıkarmadan önce insanlık onurlarını öldürüyor, aç bırakarak, işkence ederek, tüm dirençlerini kırıyorlardı. sonuçta kendilerine ne söylenirse kabul ediyorlar, birbirlerini ele veriyor, birbirlerinin ardına gizleniyorlar, acıma dileniyorlardı. ama birkaç yıl sonra aynı şeyler yinelendi. ölenler şehit oldular; alçaldıkları unutuldu. çünkü, itiraflarının düzmece olduğu ve işkence yoluyla elde edildiği anlaşılmıştı. biz bu tür yanlışlar yapmıyoruz winston. buradaki tüm itiraflar doğrudur. onları biz doğru yapıyoruz. en önemlisi, ölülerin bize karşı çıkmak için dirilmelerini önlüyoruz. sonraki kuşakların seni savunacağını sakın düşünme, winston. sonrakiler senin adını bilmeyecek, seni tarih zincirinden söküp atacağız. seni gaz haline sokup atmosfere salacağız. senden geriye hiçbir şey kalmayacak; ne kayıtlarda bir isim... ne de akıllarda bir anı. geçmişin yok olacak, geleceğin gibi. sen hiç yaşamamış olacaksın. ....seni yok edeceksek, neden bu sorgulama zahmetine katlanıyoruz diye merak ediyorsun. öyle değil mı? winston: evet. o'brien: sana geçmiştekilerden farklı olduğumuzu söylemiştim. partiye karşı olan birini yok etmeyiz. onu öldürmeden önce bizden biri yaparız. beynini uçurmadan önce mükemmel hale getiririz. ve sonra.. geride büyük birader sevgisinden başka birşey kalmayınca onu tarihten sileriz... ne demek istediğimi anlıyor musun winston? buraya giren hiç kimse iyileşmeden çıkmaz. seni değiştireceğiz. eski duygularına asla kavuşamayacaksın, içindeki her şey ölmüş olacak. sevgi, arkadaşlık kurabilme yeteneklerin, yaşama sevincin yitmiş olacak, gülmeyeceksin, merak duymayacaksın, cesaret gösteremeyeceksin, onur duyamayacaksın. bomboş olacaksın. seni boşaltıp yerine kendimizi dolduracağız.
o'brien: şimdi sana sorumun yanıtını söyleyeceğim: parti yalnızca kendisi için güç ister. kimse yönetime onu bırakmak için geçmez. iktidar araç değil, amaçtır... peki bir insan başkası üstünde nasıl iktidar kurabilir? winston: ona acı çektirerek. o’brien: kesinlikle. iktidar acı çektirmek ve küçük düşürmek demektir, iktidar insanın aklını parçalamak ve istenen biçimde bir araya getirmektir. geçmişi neden yasakladık biliyor musun winston? çünkü insanı geçmişinden kopardığınız zaman onu ailesinden, çocuklarından ve diğer insanlardan da koparırsınız. eğer geleceğe dair birşey görmek istiyorsan insanın suratında sonsuza kadar basılı duran bir postal hayal et. şunu asla unutma; her zaman üzerine basılacak bir surat bulunacaktır. parti her zaman yenilgiye uğratılacak, aşağılanacak, gülünç duruma düşürülecek bir düşman bulacak ya da o düşmanı kendisi yaratacaktır. güçlünün güçsüze ihtiyacı vardır winston, iktidarın da düşmana...
aldous huxley'nin brave new world'üyle birlikte edebiyattaki en başarılı anti-ütopya*lardan biri. "gerçek nedir?", "gerçek-dil ilişkisi", "dil mi düşünceden doğar, düşünce mi dilden doğar?" sorularını insanın kafasına sokan, okuyucuyu paranoyak yapıp televizyondan bir miktar uzakta tutan, fikirlere katılmıyor olunsa bile okunması gereken bir kitap aynı zamanda. totaliter rejime bir eleştiri niteliğinde olan kitabın politik duruşu hakkında pek çok tartışma söz konusu olsa da okyanusya*nın stalin dönemine göndermede bulunduğu genel olarak kabul edilmekte.. big brother'ın fiziksel olarak stalin'e benzerliği ya da partinin en büyük düşmanı olan emmanuel goldstein'ın, leon trotsky'ye benzemesi (ikisi de yahudidir ve trotsky'nin gerçek adı bronstein'dır) bu savı kuvvetlendiren özellikler. aman kısa keselim, kitap okunmalı, okutulmalı, hatta mümkünse ardından da bir ok computer dinlenmeli, tam olmalı. (bkz: ok computer ile 1984 ilişkisi) (ah, şunlara değinmeden geçmeyelim: "freedom is the freedom to say that two plus two makes four. if that is granted, all else follows." "i understand how. i do not understand why" ve tabi ki, "under the spreading chestnut tree, i sold you and you sold me")
"çağdaş savaşın başlıca amacı, yaşama düzeyini yükseltmeksizin, makinelerin ürettiklerini tüketmektir. on dokuzuncu yüzyılın sonlarından beri, tüketim malları artıklarının ne yapılacağı, endüstrileşmiş ülkelerin gizli bir sorunu olagelmiştir. [...] yirminci yüzyılın başlarında, hemen hemen her okuryazar kişininin düşlediği gelecek, son derece varlıklı, rahat, düzenli; cam, çelik ve bembeyaz betondan yapıları olan pırıl pırıl, tertemiz bir dünyaydı. bilim ve teknoloji hızla ilerliyor ve doğal olarak bu ilerlemenin devam edeceği varsayılıyordu. [...] sonuç olarak bugünkü dünya, elli yıl öncesinden çok daha ilkeldir. bazı geri kalmış bölgeler ilerlemiş, savaş ve polis kullanımı amacıyla bazı aygıtlar geliştirilmiş, ama deneyler ve buluşlar büyük ölçüde duraklamıştır. makineleşme, hala tehlikesini korumaktadır. makinelerin ortaya çıkmasıyla, düşünen kafalar ilk andan itibaren, yoksulluğun sürmesi için bir neden kalmadığını anlamışlardı. eğer makineler bilinçli bir şekilde kullanılmış olsalardı, açlık, aşırı çalışma, pislik, bilgisizlik ve hastalıklar birkaç nesilde ortadan kalkabilkirdi. gerçekten de bu tür amaçlar için kullanılmadığı halde, bir anlamda otomatik bir işleyişle, çoğu zaman paylaştırılması zorunlu bir varlık yaratarak, makineler, on dokuzuncu yüzyıl sonundan yirminci yüzyıl başına rastlayan elli yıl süresince ortalama insanın yaşama düzeyini oldukça yükselttiler. ancak zenginliğin toplam yükselişinin, hiyerarşik toplumun parçalanması demek olduğu gözden kaçmıyordu. herkesin çalışma saatlerinin kısaldığı, yeterli yiyeceğin olduğu, banyolu ve buzdolaplı bir evde yaşadığı, arabası, hatta uçağı olabildiği bir toplumda, eşitsizliğin en belirgin ve en önemli yanlarının silineceği ortadaydı. bu yaygınlaştığında da, zenginliğin ayırıcı gücü ortadan kalkacaktı. kuşkusuz, kişisel mülk anlamındaki zenginliğin eşit olarak paylaşıldığı, kudretin ise ayrıcalıklı, sınırlı bir zümrenin elinde olduğu bir toplumu düşlemek olasıydı, ama uygulamada böyle bir toplumnun sarsılması uzun sürmezdi. çünkü rahat ve geleceğe olan güvence herkese sağlandığı zaman, yoksulluk nedeniyle gelişemeyen insan kitleleri okuma-yazma öğrenerek kendileri için düşünmeyi başarabilecekler; bu aşamayı geçirdikten sonra, er geç ayrıcalıklı sınıfın gereksizliğini kavrayarak ondan kurtulacaklardı. uzun dönemde, hiyerarşik toplum, ancak yoksulluk ve bilgisizlik üzerine kurulu olduğu sürece var olabilirdi. yirminci yüzyıl başlarında bazı düşünürlerin de önerdiği gibi, yeniden tarım toplumuna dönüş de bir çözüm değildi. bu, tüm dünyayı sarmış olan mekanikleşmeyle çelişmekteydi. üstelik, endüstride geri olan ülke, askeri açıdan da geriydi ve doğrudan ya da dolaylı olarak kendisinden daha güçlü olan devletler tarafından yönetilmeye mahkumdu. üretimi düşürerek kitleleri yoksulluk içinde tutmak da çözüm değildi. bu yol kapitalizmin son aşamasında, 1920 ve 1940 yılları arasında denendi. ekonomi yavaşlatıldı, topraklar ekilmedi, sermaye malları artırılmadı, nüfusun büyük bir kesmi çalıştırılmayıp devlet tarafından beslendi. ama bu ülkelerin askeri gücünü azalttığı ve gereksiz kıtlık, kaçınılmaz bir muhalefet yarattığı için, çabuk vazgeçildi. sorun, dünyadaki gerçek zenginliği artırmaksızın endüstri çarkını döndürmekti. üretim sürdürülmeli, ama üretilenler insanlara dağıtılmamalıydı. uygulamada bunun için tek çözüm yolu, sürekli bir savaş durumunda olmaktı. savaşın işlevi yok etmektir: yalnız insanları değil, insan emeğinin ürünlerini yok etmektir. savaş, kitlelerin rahatını ve sonuçta zekasının artmasını sağlamak için kullanılabilecek malzemenin havaya uçurulması ya da denizlerin dibine yollanmasıdır. savaş endüstrisi, tüketim maddeleri üretmeksizin işgücünü kullanmanın akıllıca bir yoludur. örneğin bir yüzen kale, bir kaç şilebin yapımına haracnabilecek emekle ortaya çıkar. sonra kullanılmamaktan eskidiği için, hiç kimseye bir yararı dokunmadan sökülür ve muazzam emeklerle yeni bir kale yapılır..." satırları ile endişe verici bir analiz yapar 1984. tabii [süper güçler arasındaki] bu sürekli savaş hali günümüz için geçerliğini korumamaktadır. ancak bugün de özellikle gelişmiş toplumların tüketim hevesinin günden güne artmakta, toplumlar tüketmek için adeta birbirleriyle yarışmaktadır. insanlar, 1984'te george orwell tarafından devlete biçilen yok etme görevini gönüllü olarak üstlenmişlerdir. toplum, bugün öyle bir yok etme kudretine sahiptir ki, öğütülüp atılan emek 1984'teki sürekli savaş halinde yok olan emekten aşağı kalmamaktadır. 1984'te 3 süper gücün birbirleriyle yaptıkları sürekli savaşlar sayesinde sahip oldukları emeği paylaşmadan yok etme kapasitesi ile 2000'lerde önüne ne konsa soyup soğana çevirip, "bu da bitti, yenisini getirin" diyen toplumun emeği yok etme kapasitesi birbirine gayet denk yıkımlardır. anlatmaya çalıştığımın daha rahat anlaşılabilmesi için sanıyorum şu link yardımcı olacaktır; http://www.chrisjordan.com/ [intolerable beauty]
bir çok yönden ele alınması gerektiği için, bitirdikten sonra insanı karmaşık duygular altında bırakması kaçınılmaz olan eser. ama ben bir iki yönüne değineyim: kitabı okuduktan sonra ek$ide ki yorumları okumaya başladım. eli yüzü düzgün yazılar ağırlıkta olsa da yine de birçok kişinin totaliter devlet anlayışını kitaptakiyle eşit addettiğini görerek üzüldüm. ''her tarafa kameralar yerleştiriliyor, yoksa 1984 gerçek mi oluyor? '' tarzı yorumlar mantıksız. zira onlar olmadan da 1984 gerçek olabilir. kitapta anlatılan dünyada her tarafta tele ekranlar var. bu, kişilerin özgürlüklerini inanılmaz derecede kısıtlıyor. içinde bulundukları kafesin boyutlarını çok düşürüyor. ama kaçırılan şey şu ki, o kameralar olmasa da bir kafesin içinde olabiliriz. belki bu kafes o kadar küçük olmaz, bize oynayacak daha fazla alan verir. her hareketimiz izlenmese de, takibe alınmasa da yine de özgür olamayabiliriz. çünkü eğer hareketlerimiz, ne yapacağımız bilinirse, düşüncelerimiz, bilincimiz ele geçirilirse; tele ekranlara zaten gerek kalmaz. nasıl mı, anlatayım: halkının mutsuz olduğu totaliter rejimden daha kötü bir şey varsa; o da halkının mutlu olduğu totaliter rejimdir. çünkü birincisinde giderek mutsuz olan halk isyan edebilir. isyanları o kritik eşiği geçti mi, başındakileri indirir, devrim yapar. yani bir rejim uzun ömürlü olmak istiyorsa halkını mutlu etmelidir, başka çare yok. halkını nasıl mutlu edeceği ise kendi bileceği iş. ama eğer olurda halk, kendi halinden memnun yaşamaya devam ederse, işte o zaman dışarıdan bir müdahale gelmediği takdirde o düzeni hiçbir şey yıkamaz. 1984 de ki yaşam böyleydi. halk mutluydu. sefil bir haldeydiler, özgür değillerdi, sürekli parti için çalışıyorlardı ama hallerinden memnundular. proleterlerin akıllarının ucundan bile geçmiyordu isyan etmek, baş kaldırmak. çünkü bilinçsizdiler, düşünceleri tamamen parti kontrolü altındaydı. kendi küçücük kafeslerinde özgür olduklarını zannediyorlardı, çünkü kafeslerinin dışarısını bilmiyorlardı. devrimden önceki herşey silinmişti kayıtlardan, beyinlerden. sanki onlar için 'olabilecek en iyi yaşam' bu yaşamdı, daha iyisini tahayyül edemiyorlardı. eğer daha iyisini tahayyül edemediğiniz bir yaşam verilirse size, sizde mutlu olduğunuz sanrısına kapılırsınız. sanki size verilen hak ve özgürlüklerin en uç noktasında olduklarını düşünürsünüz. 1984de ki kafesten biraz daha büyük bir kafeste yaşamaya başlarsınız, ama içinde bulunduğunuz yerin kafes olduğunu kavrayamazsınız. çünkü dışarıyı bilemezsiniz, bundan dolayı herşeyin içeride olduğunu zannedersiniz. yurtdışını hiç görmemiş, duymamış birinin kendi yurdunu en iyi yer zannetmesi gibi bir şeydir bu. evet, demek istediğim en yüksek hak ve özgürlükleri objektif olarak belirleyemezsiniz. içinde bulunduğunuz rejimin totaliter olduğunu bile anlamazsınız. çünkü baskı görseniz dahi, onu baskı olarak algılamıyorsunuzdur. örneğin ben totaliter lafını bildiğimiz haliyle ele aldığım için 4. paragrafın ilk cümlesini kurmuştum. şimdi o cümleye tekrar baktığımda kafam karışıyor. hem totaliter kelimesinin(anlamı içindeki ''yetkilerin tek elde toplanması''nı çıkarıyor, sadece ''hak ve özgürlüklerin kısıtlandığı düzen'' olarak düşünüyorum.) net olarak bir şeyi karşılamadığı için değişebilirliği; hem de iyi-kötü kıstasının mutlu olmaya göre mi, yoksa hak ve özgürlüklerin fazlalığına göre mi getirilmesi konusunun muallaklığı... 1984'teki insanlara acıyoruz. neden? çünkü onlara bir yukarıdaki boyuttan bakıyoruz. eğer onların boyutuna inersek bırakın acımayı, biz de mutlu olmaya başlarız. eğer şimdi mutluysak, daha iyi bir düzen düşünemiyorsak, bu yine kendi boyutumuzun içinde tıkanıp kaldığımızdan dolayıdır. bir üstteki boyuttan bize bakan birinin de bize acımadığını asla bilemeyiz. işte tam da bu nedenle 'ideal düzen' diye bir şey olmaz. çünkü her zaman idealin de ideali bulunur. sizin ideal dediğiniz, sadece zannettiğiniz olmaktan öteye gitmez. bazen içinde bulunduğunuz düzenin ideal olmadığını anlarsınız. ama o zaman da objektiflerinizi yanlış tarafa çevirirsiniz ki, bu da sadece tatmin olmanızı sağlar. küçük bir copy-paste (*) yapmak istiyorum izninizle: "insanları edilgen ve itaatkâr kılmanın en zekice yolu kabul edilebilir düşüncenin alanını olabildiğince sınırlamak, ama o alan içinde 'canlı' tartışmaların yapılmasını sağlamak, hatta insanları o alan içinde kalmak koşuluyla daha 'muhalif' ve 'eleştirel' olmaya cesaretlendirmektir. bu tutum, insanlara düşünce özgürlüğünün varolduğu hissini verirken tartışmalara sistemin koyduğu sınırları dayatır." noam chomsky '' bu alıntı, en kaba örnekle şu demek: hülya avşar'ın kenan işık'ı öpüp öpmediği tartışması üzerinde 'özgür' fikirlerinizi sere serpe ifade edebilirsiniz; ama, üniversitede kürtçe seçmeli ders için dilekçe veren çocukların hınçla dövülmesi konusunda pek ses çıkarmasanız iyi olur. çünkü sizin düşünce özgürlüğünüz laila'nın toplumsal patlamaya neden olup olmayacağı konusunda konuşacak kadardır. sistemin sizin için kurduğu bu emniyetli oyun bahçesinin çitlerini aşarsanız bir yeriniz mutlaka uf olur! sistemin bu "zekice" kurulmuş yalanını "yediğiniz" sürece başınız ağrımaz. '' benim bahsettiğim kafesi ece temelkuran bahçe çitleriyle ifade etmiş. gerçekten ifade özgürlüğümüz var zannederiz ama aslında düşünce özgürlüğümüz bile yoktur ki ifade olanı olsun. larry king live'a katılan al gore da bundan dert yanıyordu: '' ülkemiz ırak'ta bir batağa saplanmış durumda. 11 eylül'den bu yana binlerce askerimiz öldü ama biz hala britney-kevin kavgalarını, paris hilton'un hapis cezasını tartışıyoruz.'' ülkemizde milli maç sonuçlarıyla daha çok ilgileniyoruz, yoksulluğa nazaran. milliyetçilik gibi halk afyonları sadece bizim gibi üçüncü dünya ülkelerinde etki gösterse de, paris hilton her yerin afyonu. brave new world deki somalarla dolu her yerimiz. tüketim kültürünün alıp başını gitmesi, hiç ihtiyacımız olmayan şeyleri almamız, zaten onları almak için bize verilen parayı harcayarak kendimizi özgür zannedip, mutlu olmamız, içinde bulunduğumuz kapitalizm kafesinin özelliklerinden olsa gerek. 1984'ten tek farkı, herşeyi parti adı altında tek bir yetke yönetmiyor, bu sefer sistem kendiliğinden oluştu ve çok daha karmaşık. (*) http://www.milliyet.com/…1/28/yazar/temelkuran.html kitapta bir başka dikkatimi çeken mevzu ise sürekli savaş hâlinin türkiye'nin pkk'yla mücadelesine cuk oturması oldu. abd misali, bir tehdit bulup topyekün mücadele etmesek de(zira bizim binbir türlü tehdidimiz var); pkk türkiye için her zaman önemli bir noktada oldu. o uğurda ölen binlerce kişinin yakınları 'vatan sağolsun' larla avutuldu. bir terör örgütüyle sürekli savaş halinde bulunmak, türkiye'de ordu nun önemini artırdı. öyle ki askeriyenin belki tek değil ama en büyük meşruiyet sebebi pkk oldu. gün geldi '' onlar bu vatanı korumasa biz şu an yaşayamazdık. '' tarzı gerekçelerle genelkurmay başkanının siyasete karışmasına da göz yumuldu. olayı (pkk ve ilişkili olarak kürt sorunu) siyaset yoluyla çözmeye çalışanlar bölücü oldu, soruna 'demokrasi sorunu' adı verenler vatan haini... halk sürekli tetikte, orduya güveni tam, çetin altan deyişiyle '' içindekiler umrumuzda değil, orada bir köy var, o köy bizim köyümüz. '' şeklinde hiç gitmediğimiz belki de hiç gitmeyeceğimiz bir yeri sahiplenme ve bol bol hamaset... bir yanda 135 bin ölü daha verir yunanistan'ı bile alırız tarzında rektör beyanatları, diğer yanda '' benim oğlum şehit olmadı, çanakkale'de miydi de o, devletin aptal politikaları uğruna gitti. '' mealli şehit annesi serzenişleri... iyi bir çift düşün örneği olsa gerek bunlar.
filminde kullanılan asker miğferleri birebir sovyet askeri techizatının kopyasıdır.
bu filmde beni en çok etkileyen, gizli sığınaklarından aşağıya bakarken bahçede çamaşır asmakta olan kadının söylediği şarkıyı duyunca winston'ın "makinaların yaptığı bir müziği nasıl da sevip söyleyebiliyor bu proleter?" demesi olmuştur. * (kitaptaki olayları derinlemesine işleyen bir filmin epey uzun olması gerektiğini anlatan filmdir aynı zamanda.) *
2+2=4 ulan! diye haykırma isteği uyandıran film.
(bkz: equilibrium) (bkz: v for vendetta)
george orwell kitabına avrupa'daki son adam / the last man in europe ismini vermiş, ancak yayımcısı bu isimle tutmaz diye kitabın ismini 1984'e çevirtmekte diretip başarılı olmuştur. çok bilmişler tarafından hala bir anti-propaganda kitabı olarak görülür 1984. tıpkı animal farm gibi. ne yaman bir yüzeyselliktir.
84 yapımı film, sinema tarihinin en kötü roman uyarlaması olarak kabul edilebilir (bizim evde edildi). mesela parti politikasının temelini oluşturan çiftdüşün hadisesi filmde hiç geçmez. ama çok lazım ya, julia'nın ormanlarını bol bol görürüz. olayın felsefi-politik boyutu o kadar içselleştirilmiştir ki, ortada hiçbir şey kalmamıştır. sanki kitabı okumamış, sadece hikayeye kulak dolgunluğu olan biri yazmış senaryoyu. ya dayanamayacam burdan senaryoyu uyarlayan arkadaşa bizzat seslenmek istiyorum: "ulan sevgili yazar, madem su gibi berrak bir hikayeyi senaryolaştırmaktan acizsin, diyalogları aynen kitaptaki gibi aktarmayı da mı düşünemedin?
kanaatimce bu kitap, blood diamond ve lord of war filmleri kısa aralıklarla okunur ve izlenirse dünya ve kara paranın düzeneği hakkında az çok fikir sahibi olunacaktır.. her daim dünyanın bir yerlerinde süregelen savaşın nedenleri ve sonuçları, devletler ve kıtalar arası ekonomik menfaat ilişkileri vs. bu 3 birbirinden aslında bağımsız ama konu olarak ilintili yapıtlarda bütün çıplaklıklarıyla gözler önüne sürülmektedir.
george orwell tarafından yazılmış bir disütopya kitabı örneğidir. dünyanın yalnızca 3 büyük devletten oluştuğu ve bu devletlerin de birbirleriyle sürekli savaş halinde olmasından kaynaklanan denge politikalarının sonucu herkesin düşman olarak lanse edildiği bir dünya mevcuttur. insanlar her an; evlerinde, sokakta, işte her yerde gözetim altındadırlar. sadece verilmek istenen haberlerin yayınlanığı, fazlalık keilmelerin dilden atıldığı, sürekli bir kısırdöngünün içine hapsedilmiş insanlardan oluşan bir devletin ve bunun farkına varmış bir karakterin (winston)öyküsü. kendi gibi olmayan herşeyin silindiği bu dünyada bir şeyleri değiştirebileceğini düşünerek başlattığı savaşın ilk kurbanı da kendisi olmuştur. okunması, izlenmesi şiddetle tavsiye edilen kitaptır.
insanın hayata, olaylara bakış açısını derinden etkileyebilecek bir içeriğe ve anlatıma sahip eşsiz bir kitap. insan 1984 ü okurken, kendini acaba 50 sene sonra dünya nasıl olacak sorusuyla başbaşa buluyor.
kuşku ve karamsarlık duygularını tavan yaptıran, ardında ''acaba''larla dolu zihinler bırakan orwell kitabı.kötü sonla bitmesi etkileyicilik yönünü 1 kat daha arttırmıştır.
okuduğumda dünyaya bakışımı değiştiren, hatta amerika'da komünist devrimin gerçekleştiği bir rüya bile görmeme neden olan muhteşem eserin adı. okuyun, çevrenizdekilere okutun hatta okuduktan sonra üşenmeyin bir daha okuyun. ben üşendim ikinci kez okumadım çok pişmanım.
george orwell'ın anti-utopik romanıdır. kitapta bahsedilenler gelecekte geçen bir olayı anlatsada verilen örnekler aslında var olan dunya duzenini anlatması bakımından alegorik bir değere sahiptir. big brother kavramı burada ortaya atılmıştır. romanda vurgulanmak istenen dört unsur göze çarpmaktadır. kelime sayısı minimuma indirilmiş bir dil, yönetimin başı tarafından tekrar yazılan bir tarih, tek duzelik nedeniyle yok olmuş kültür ve savaştan dolayı insanlara sunulan korkudur. bunlar sayesinde insanlar kontrol altına tutulmaktadır. düşünmenin yasaklandığı, sınıflara ayrılmış bir toplum gözler önüne serilir.
george orwellin bas yapitidir 1984. kitapta gecen konu sanki gunumuzu anlatmaktadir. surekli soz edilen ama gorunmeyen temsili dusman su an abd deki terorizme benzetilebilir. insanlari yonetmek icin surekli korkutmak modeli cok da yeni bisey degildir belki machiavellinin fikirlerinde de biraz vardir bu. yani kitaba geri donecek olursam okunmasi gereken bir eserdir, her okuyan farkli bir mesaj alabilir.
türkiye'deki politikacıların ve devlet görevlilerinin tamamı bu kitabı hatmetmiş ve gerekli dersleri çıkarmış, bunun sayesinde ülkemiz bugünlere gelmiştir. sanırım bu entry'nin yazım tarihi itibariyle aşağıdaki motto daha iyi anlaşılabilir: "war is peace; freedom is slavery; ignorance is strength."
bu günkü olaylara bakarak tarihin yorumlanması şeklinde yeni bir analiz tarzı dogdu son zamanda. bu kitap ise bir fenomen oldu. geçmişle, geçmişin geleceğiyle, bugün ile karsılastırıp cok değişik yorumlar elde etmek mümkün. tekrar tekrar okunası bir kitap adeta. futbolun büyük biraderlerine; okudukça anlasılıyor ki romanın adının 1984 olmasına rağmen aslında olaylarında tam da o zamanda geçtiğini düşünmek oldukça yanlış. olayın kahramanı da bu sebeble tam tarihi anımsamakta oldukça güçlük çekiyorum diyor farkındaysanız. günümüze bakıldığında büyük abilerin günümüz futbolunu ele geçirdiğini çok açık bir şekilde görebiliyoruz. dev ekranlardan saatlerce büyük abilere yapılan övgüler hiç ara vermeksizin sürüyor.. ayaktakımından bazıları bile büyük abinin büyüsüne kapılmış durumda. 1965 tarihinden başlayarak, büyük abiyi düşünce suçu polisinin bütün çabalarına rağmen acımasızca rezil etmiş bir takım her nedense unutulmuş.. avrupada esmiş olan başka bir takım büyük abilerin gazabına uğrayarak 3 yıl gibi bir sürede alaşağı edilmiş.. şimdi nerededir ne haldedir bilen yok.. george orwell’ında belirttiği gibi iç partinin tarihi değiştirme gücüne şaşmamak elde değil.. hatırlarsanız(hatırlayabilirseniz, ki iç parti sayesinde bu imkan pek de yok) avrupada fırtınalar gibi estiği ezberimizde olan büyük abilerden biri geçen hafta 8-0 gibi bir malubiyet almıştı. hoş daha 1 hafta geçmeden ayaktakımının bu malubiyeti unuttuğu görülüyor. hatta büyük abinin büyük taraftarı bu maçtan sonraki lig maçında takımı satıp(ki normal şartlarda ayak takımı tarafından böyle bir şey o grubun kendini feshetmesini gerektiğini bilir), takımın malubiyetine yol açsada, her nedense hala daha en iyi ayaktakımı bu büyük abiye aittir. büyük abiler pek hoştur pek iyidir, bizi avrupada her daim temsil ederler, onlar dışındakiler sadece bizi avrupada rezil edebilirler..o yüzden her türlü yardım büyük abilere büyük bir titizlikle devlet tarafından yapılmalıdır. büyük sinevizyonlarda hergün onların marşları çalınmalı, onların giysileri, üniformaları herkese giydirilmelidir. diğerlerinin giysilerini giyenler ise en iyi ihtimalle çapulcudur,sarhoştur, esrarkeştir, kavgacıdır.. diğerlerinin ayaktakımından bazı kendini bilmezler 1965'li yılları ayaktakımına hatırlatmaya çalışmıştı, dernek kurup gazete dergiyle insanları uyandıracaktı, ama ne mümkün. düşünce polisi aynı yolda yürüyen insanları birbir avladı, bu insanlar bir anda gözden kayboldular.. kurmak istedikleri dernekse her nedense bir grubun derneği oluverdi, amacından sapmış olarak tabii. romanda üç ayrı devletin sürekli birbiriyle savaştığı anlatılır, ne hikmetse ligimizdeki 3 büyük abide birbiriyle sürekli savaşmakta, ama aralarından bir galip hiç çıkmamaktadır. ayaktakımı ise bu savaşı ağızlarının suyu akarak izlemekte diğerlerini görmezden gelmektedir.. aslında yazılması gereken daha çok şey var romanla ilgili ama bugünlük bu kadar yeter. yazıyı roman kahramanın ağzından bitirmek gerekir. “eğer büyük abiyi biri yenecekse bu herşeye rağmen ayaktakımı olacaktır”, diğerlerinin ayaktakımı.
distopia türünün en iyi romanından biridir. kitabı okumadan önce aklınızdaki tüm siyasal düşünceleri bir yana bırakmanız gerekir. çünkü karşınıza çıkacak şeyden pek hoşlanmayabilirsiniz. inandıklarınız karşısında şüpheye düşüren george orwell sonunda sizi kendi saflarına katınca kitaba olan hayranlığınız katlanıyor. bence bu romanıyla george orwell hocası aldous huxleyi geçmeyi başarmıştır.
o'brien smith'e şöyle bir kelamda bulunur: "bir devrimi korumak için diktatörlük kurulmaz, devrim diktatörlük kurmak için yapılır." iktidarın iktidar için olduğu, hatta iktidarın her şeyden doğa ve fizik kuralları gibi sarsılmaz gözüken kuramların bile üzerinde olduğu bir umutsuzluk çağıdır 1984. smith, umudun proleterlerde olduğunu düşünmektedir. parti ise proleterleri aşağılama içgüdüsü içerisinde onların düşünemez olduklarını kabul ettikleri için düşünmelerini özgür bırakmıştır. içlerinden akıllarıyla biraz olsun sıyrılanlar düşünce polisleri tarafından gerektiği şekilde susturulurlar. "bizleri aç bırakabilirler, hapishanelerine tıkayıp özgürlüğümüzü kısıtlayabilirler, türlü işkencelerle davamızdan dönmemize sebep olabilirler hatta bedenlerimize sahip olabilirler ama ruhlarımıza, zihinlerimize asla hükmedemezler" diyenler için bir korku çağının resmidir 1984. insana ve hayata dair olan her şey tarihte gizlenmektedir esasında. zaman akıp geçer ve yaşanan "o an" zamanın geçip gitmesiyle somutluğunu yitirse de elde kalan sadece zihnindeki imgesi ve kayıtlardaki halidir. ancak kayıtlar tekrar tekrar yazılıyorsa, orijinaline dair hiçbir belge kalmıyorsa zihnindeki imgeye güvenmek zorundasındır. işte partinin hükmetmeye çalıştığı nokta da burada başlamaktadır. kendinden şüphe etmene sebep olurlar, hatta varlığın konusunda bile şüphe duyduğun zamanlar olur. çünkü eğer onların öğretilerine baş kaldırıyorsan bir anlamda yoksundur hatta daha acısı hiç var olmamışsındır. yine de parti zihninden o an ne geçiyor bilemez, daha onun teknolojisine, çözümüne ulaşamamıştır. eğer senin düşüncelerini ifade edebilme yetini sınırlandırırsa, aradan geçen uzun zamanlar sonunda düşünmene de engel olabilecektir. dil bu bakımdan çok önemlidir. kelime dağarcığın da tıpkı geçmişinle oynandığı gibi plastikleştirilir, içi boşaltılır ve istenildiği gibi doldurulur, hoşa gitmeyenler hiç olmamış gibi değerlendirilir. partinin en büyük hedefi insana hükmetmektir, onun içini boşaltıp istediği gibi doldurmaktır. onun en büyük hedefi insanın kendinden şüphe duymasına sebep olup sevgi bakanlığı'nın bile yapamayacağı bir işkenceyi ona kendiliğinden yaptırtmaktır. partinin insana yapabileceği en büyük işkence; insanın kendini bir akşam üzeri kestane ağacının altında büyük birader'i severken bulmasıdır.
her elime alıp okumaya başladığımda etrafıma kara bulutların toplanmış olduğu hissini uyandıracak derecede bir karamsarlığa sahip olan ama bir o kadar da gözlerimin açılmasına yardımcı olmuş kitaptır.george orwell amcamız yazmıştır.big brotherın isim babasıdır ve ne kadar ileri görüşlü olduğunu da bize kanıtlamıştır keza roman 1940larda yazılmaya başlanıp ilk 1949da basılmıştır.
kitabını okuyanların kesinlikle izlememesi gereken film.fazla basite alınmış..ayrıca hayalimdeki winston'ı da bok etmiştir.kitapta biraz olsun karizması vardı adamın..yani julia'nın durduk yere kockoca ministry of truthun içinde winston a vermesini gerektircek bir neden yok .. (bkz: dünyanın en yüzeysel insanı)
"nasıl olduğunu anlıyorum, ama niçin olduğunu anlamıyorum. " - winston smith bu "niçin", güya o'brien'ın ağzından açıklanmış gibi gösterilse de kanımca daha etraflı bir açıklamayı gerektiriyor; ki orwell bu açıklamayı kitabın bütününe çok güzel bir şekilde yedirerek ustalığını göstermiş. şu korkunç 'parti' nedir? büyük birader'in yönetimi altında piramidal hiyerarşi ile dallanmış bir iktidar sistemi midir? bu piramidin tepesinde oturduğunu düşündüğümüz şu büyük birader bir insan ise, o'brien neden onun ölümsüz olduğunu söylemektedir, hem de smith'in bu gerçeği idrak edememesini biraz da alayla karşılayarak? büyük birader, okyanusya devletinin sadece bir simgesidir. sonradan o'brien'ın yazdığını öğrendiğimiz kardeşlik metninde bu gerçek çok net bir şekilde açıklanmış: iktidar-teba ilişkisini kolay kurabilmek için tebanın karşısına insan benzeri bir figür gerekli, bu da büyük birader ile karşılanıyor. büyük birader'in ölümsüzlüğü de burada anlamını buluyor: aslolan, devletin ölümsüzlüğüdür. ve buradan hareketle, büyük birader diye piramidin tepesinde oturan bir insanın varlığı bile şüphelidir; hele ki fiziksel gerçekliğin bile bu denli saptırıldığı bir dünyada, büyük birader simgesi herhangi bir zihinde bir kere var olmaya görsün, öyle bir kişi fiziken var olmasa bile artık bir imge olarak varlığı kaçınılmaz. büyük bir hızla yayılır, ve artık yok edilmesi imkansızdır. bunun gibi ne çok örnek vardır; bir köşkün odasını terketmeyen hayalet, bir ormanın rahatsız edilmekten hoşlanmayan cinleri gibi. bu durumda, devletin başında kimse yoksa bu devletin bilinci nereden gelmektedir? emirleri kim vermektedir? işte işin en güzel noktası. şimdi, biraz canlılık ve bilinci sorgulama zamanı. canlı derken ne demek istiyoruz? kedi, canlı. ağaç, eh işte senin hatrına canlı diyelim. bakteri, canlı gibi kımıl kımıl. virüs, hem canlı, hem de son derece mekanik gibi, bir garip. canlıların bir kısmı bizim gibi özbilinç sahibi, yani çevresini algıladığını algılayabilen, bir kısmı sadece bir bilince sahip, yani sadece algılayıp, algılıyor olduğunu bir benlik aracılığı ile farkedemeyen, büyük bir kısmı ise bilinçsiz. pek içimize sinmese de canlılık için bilincin gerek şart olmadığını kabul etmeliyiz. (bkz: ağaç/@vulpius) canlılık anlayışı konusunda çok dar bir açıdan baktığımızı düşünüyorum. mesela bir 'şirket' de canlı bir varlık olarak ele alınabilir. veya bir 'şehir', benim gözümde düpedüz canlı bir varlıktır. her ikisi de kendi varlık düzlemlerinin koşullarına göre hareket ederler; yerine göre gelişir, yerine göre rekabete girer, ve hatta yaşam koşulları dramatik bir ölçüde değiştiğinde uyum sağlayamayanlar hayattan silinirler. bu bakımdan, bir devlet de canlı bir varlıktır, ve yapıtaşı da büyük ölçüde insandır. bin dokuz yüz seksen dört'ün kurgusuna göre, devletler düzlemindeki hayatta üç canlı vardır, ve bunlar birbirine muhtaçtır. tıpkı bitkiler, hayvanlar ve yapısökümcü bakterilerin birbirini besleyen hayat çevrimleri gibi, bu üç canlı birbiriyle savaşarak enerji fazlalarını harcar ve sağlıklı olarak ömürlerini sürdürürler. tıpkı bir canlının kendi yapıtaşlarını kendi tasarrufunda kullanmakta tereddüt etmemesi gibi, devlet canlılarının kendi birimleri olan insanları bu uğurda feda etmeleri de kesinlikle makuldür (devlet düzleminde). önemli olan, bu yapıtaşlarının canlının kendisine zarar verecek ölçüde farklılaşmasını önlemektir. (bkz: kanser) burada durum karınca kolonisine büyük bir benzerlik göstermeye başlıyor. bir koloni, kendisini oluşturan karıncaların bireysel bilinçlerinin toplamının çok çok üstünde bir bilinç aktivitesi gösterir: bekasını garantiye almak adına çevresini araştırır, hareket eder, bir diğer koloniye saldırır, savunmaya çekilir, ve benzeri bilinçli canlılara yakıştırılacak bir çok hareket... bu kolonin kendi hayatını sürdürmek için kendisine zarar verme potansiyeli olan karınca birimlerinden ne kadar kolay kurtulabildiğini görmek de ilginç: hastalanan bir karınca ya koloni dışına itilir, ya da kendi başına koloniden ayrılır. bu sayede koloni hayatını sağlıklı bir şekilde devam ettirir. peki, karınca kolonisinde 'akıl' nerede gizlenmiştir? kraliçe karıncada mı? kim bu emirleri veriyor? biliniyor ki, karıncaların her biri, robotlar gibi sadece belirli kokulara belirli tepkiler veren son derece basit canlılar, ama bunların bir araya gelerek meydana getirdikleri bilinç, toplam bireysel bilincin kat be kat ötesinde. demek ki, bilinç, birimler arasındaki ilişkilerin yoğunluğu ile birebir ilgilidir. (bkz: emergence/@immanuel tolstoyevski) bilinç hususunda kutsal kitap gödel escher bach'tan öğrendiklerimi satmaya devam edeyim. karınca kolonileri, karıncalar arasında aktarılan sinyaller sayesinde bilinç kazanıyorlar. örneğin bir karınca su ile karşılaştığında, hemen tehlike sinyali veriyor, bunu algılayan diğer karınca da aynı işi yapıyor, böylece, bütün sürü bu haberi kısa zamanda alıyor ve konumunu buna göre değiştiriyor. bu esnada bu haberi ilk veren karıncanın koca sürünün hareketini değiştirdiğinden büyük ihtimalle haberi bile yok. beynin yapısı da benzer bir özellik gösteriyor. kendi başına bilinç sahibi olmayan nöronlar, sayısız kombinasyonla birbirine bağlandıktan sonra toplamda büyük bir bilinç aktivitesi gösteriyorlar. yahu parti diyorduk büyük birader kim diyorduk, nerelere geldik diyorsanız toparlayalım. çok fazla sayıda birimin birbirleriyle kurdukları ilişkiler üzerinden bilinç kazanan bir canlı olarak devlet, varoluş biçimini kesinlikle korumaya çalışacak, iç ve dış mihraklara karşı her türlü önlemi alacaktır.* bu gerçeği devletin düzenini bozmaya yönelik herhangi bir hamlenizde çok kolay anlayabilirsiniz. bin dokuz yüz seksen dört'e özel konuşmuyorum, halihazırdaki tüm toplumsal sistemler aşağı yukarı böyledir. önceki paragraflarda, bir canlının var olması için bilinç sahibi olmak zorunda olmadığını söylemiştik. tıpkı bir ağaç gibi, kendinden habersiz olarak var olabilir, değişik uyaranlara karşı refleksler gösterebilir. kanımca günümüzdeki devletler bu sınıfa girerler, henüz kendi varlıklarının farkında olmadan, sadece varlığını sürdürme eğilimli oluşumlardır. işte bu noktada, dokuz yüz seksen dört'ü farklı ve korkunç kılan noktaya geliyoruz. okyanusya, görünüş itibariyle kendi varlığını algılamış, bilinç sahibi olmuş bir organizmadır. fiziki yapısını oluşturan insan kaynağını kendi tasarrufunca kullanır. öyle ki, şarkıları bile kendi doğasına uygun bir şekilde besteleyen makinalarla yazmakta, insanları yalnızca kendi uygun gördüğü şekilde yaşamaya itmekte, buna uymama ihtimali gösteren herhangi bir unsuru da derhal yok etmeye girişmektedir. elbette, koloninin ana bilincine uygun hareket ederek düşman karıncayı öldüren 'yurtsever' karıncalar gibi, devletin bekasını doğal olarak koruma eğiliminde bulunan yurtsever parti üyeleri de potansiyel düşmanları yakalayıp yok ederler. işin ilginci, üst seviyede bir bilinç oluşması için, o bilinci oluşturan birim elemanların mümkün olduğunca aptal olmasının gerekmesidir. çünkü bir birim ne kadar bilinç sahibi ise, görevini yerine getirmekte o derece gecikir, veya öngörülemeyen durumlara sebep olabilir. en güzeli, bir durum için sadece bir sonuç veren, son derece aptal birimlerin ilişkileri üzerine kurulmuş, beyin gibi sistemlerdir. aynı şekiilde bilgisayarınızın her bir transistöründe bir parça bilinç oluşturacak bir karmaşa olsaydı, büyük ihtimalle hiç bir işinize yaramayacak, her verdiği sonuç birbirinden farklı, kesinlikle aptal bir bilgisayarınız olurdu. "askerlik mantığın bittiği yerde başlar" realitesi de bu açıdan bakıldığında anlam kazanabilir. birey değil, topluluk olarak bir bilinç kazanan askeri birliklerin kendi seviyelerinde akıllı olabilmeleri için, kendisini oluşturan askerlerin mümkün olduğunca aptal olması, muhakeme etmemesi, verilen emri derhal yerine getirmesi son derece önemlidir. bin dokuz yüz seksen dört'ün korkunç yanı, bilinç sahibi olmayı başarmış bir organizma olan devlet'in, bilincini artırmak için kendisini oluşturan birimler olan insanları mümkün olduğunca aptallaştırması gerektiğini farketmesidir. (bilinç sahibi olduğunun kanıtı da budur.) geçmişsiz, geleceksiz ve zamansızlaştırılan, muhakeme yeteneği gerekirse işkence ile kötürüm edilen, son derece aptal, ama son derece öngörülebilir birimlerden müteşekkil bir devlet, kendi canlılık düzlemindeki avrasya gibi rakiplerine göre bilinç bakımından daha avantajlıdır. büyük birader, tıpkı sudan kaçan karıncanın bıraktığı sinyal gibi, koloniyi düzenleyen bir mesajdır; maddi değildir, bir simgedir. hatta, gödel escher bach'taki özbilinç tanımına göre, simgeler üstü bir simge olarak, okyanusya'nın özbilincidir. konunun başına dönersek, winston smith'in sorduğu niçin'in cevabı, özbilinç kazanan bir toplumsal sistemde aranmalıdır. bu gerçeği zamanının ötesinde bir sezgiyle yakalayıp bizlere aktaran orwell * amcamın bu vesileyle ellerinden öperim.
kitabın arkasında "orwell'in çağımızın peygamberi olmasını engelleyen tek şey mutlak umutsuzluğudur." benzeri bir şey yazar. hakikaten de okurken ve okuduktan sonra içinizde bir yerlerde bir şeylerin yavaş yavaş çatlayıp kırıldığını hissedersiniz. o kadar distopik ve aynı zamanda gerçek gibi görünür ki orwell'in anlattıkları, sanki hakikaten siz de parti'nin bir üyesiymişsiniz ve sanki eski zamanlardan bir kitap okuyup suç işliyormuşsunuz gibi bile hissettirir. 2+2'nin 5 ettiğini söyleyebilme özgürlüğünün yazılı halidir dönemi için nineteen eighty four.
(bkz: devleti budayarak bireyi yüceltme anlayışı var)
george orwell' ın en etkileyici ve en cok bilinen eseridir. filmi 2009 da gosterimde olacak. (bkz: imdb) edit: 2011 olarak değiştirilmiş hadise.
o yıllarda yaşanıyor olması beklenen bir distopyayı anlatan, bir george orwell romanı. ne yazık ki filmi, kitabın aksine bir hayli kötü ve sıkıcıdır bence -izlerken uyuya kalmış olmamı göz önünde bulundurursam-. (bkz: yenikonuş)
hiç umut vermiyor. bu nedenle "kara ütopya" tanımını en iyi bu kitap karşılıyor diyebiliriz.
http://entelektuel.com/…4-bin-dokuz-yuz-seksen-dort
sabır isteyen bir kitap. kitapta zaman zaman gunumuzdeki manipulasyonlar karsılık buluyor, medyanın insanların fikirleri ve yasam tarzı üzerindeki etkileri gibi mesela.
george orwell'ın kaleme aldığı muhteşem eser..
basıldığı yıl itibariyle(1949), 1984 yılındaki dünya sistemini anlatan futurist bir eserdir. geleceğe dair kurguları ve öngörüsüyle takdire şayan olmakla birlikte özgünlük konusunda kendisinden yıllarca önce yazılmış (bkz: yevgeni ivanoviç zamyatin) biz adlı kitabına biraz göz kırptığı her iki kitabı okuyanlar tarafından farkedilecektir. kitabın bu kadar övgü almasında önemli bir faktörde orwell'ın kurguladığı olayların kominizm adi altında totalitarizm ile yönetilen bir devlette geçmesidir. kitabı yorumlarken orwell'ın enternasyonal devrime olan inancını kaybetmiş eski bir sosyalist olduğunuda göz önünde bulundurmakta fayda var. kitabın umutsuz bir adamın sosyalizm eleştirisi olarak değerlendirilmesi gayet sığ bir yaklaşım olmakla beraber sık sık bu minvalde yorumlarla karşılaşmanızda mümkün. aslında kitap, alt metninde "bütün dünyaya yayılmamış bir devrim eninde sonunda kendi kendini tüketecektir" mesajınıda vermektedir. yada ben öle algılamak istiyorum, bilemiyorum. propagandaya açık bu durum bir nevi sosyalizm eleştirisi olması itibariyle hemen kullanılıp, çok fazla yönlendirilmiştir. işin ironik tarafı ise orwell'ın kehanetleri sosyalist bir diktatörlükte değil kapitalist bir dünya sisteminde gercekleşmiştir. şuanki mevcut sistemle benzerlikler gösteren ve sistemin korkularımızdan beslenmesiyle ilerde dahada abartı bir şekilde benzeşeçeğimiz kitaptaki durum, propagandanın aksine kapitalist bir big brother olarak size de göz kırpmıyor mu? tabii çok fazla ıcığına cıcığına girmeden, yani 1984'ün yazıldığı dönemki siyasi yapıya ve orwell'ın siyasi geçmişine takılmadan genel anlamda bir sistem eleştirisi (hem kapitalizm hem sosyalizm'e de dokunan genel ifadeler fazlasıyla mevcut) , totaliter rejim sövgüsü olarak zevkle okumaya çalışmak daha bir mantıklı sanki. ayrıca bütün bu değindiğim noktalar "bir pazarlama harikası olarak 1984" sığlığında değildir. ancak bu kitabı 1949' da yazmasıyla öngörüsüne hayran olduğum yazarın aslında 1900' lerin başında yazılmış bir kitaptan esinlendiğini öğrenmek kitapla ilgili bütün hayranlığımın dayanak noktasını yıkmış ve beni kitaba karşı anlamsız hisler içinde bırakmıstır. tabii propaganda malzemesi yapılması da cabası. kitabın mevcut durumu yanlış rejimle de olsa tam olarak öngörmesi, bazı insanların "demekki sosyalizm böyle bişeymiş" yanılgısına düşmesine neden olabilir. ancak kitabın istemeden düştüğü bu ironik durum gözden kaçırılmamalıdır. bütün eleştirilerime rağmen 1984 okunası bir distopyadır. psikolojik boyutu, winston karakterinin gözlemlerini, düşüncelerini, yaşadığı korku paranoyasını yansıtması adına gayet başarılıdır. yeni konuşun düşünce üzerindeki etkisi, kesinlikle defalarca okunmalı gündelik hayatımızla bağdaştırılarak üzerinde düşünülmelidir. ayrıca biz, cesur yeni dünya, sineklerin tanrısı ve bu türe ait diğer nitelikli eserler muhakkak okunmalıdır. edebiyatın bu farklı penceresi, günümüz dünyasında yaşadığımız kavram kargaşasından sıyrılarak farklı bir bakış açısı edinmemize vesile olabilir.
okulda okutmuşlardı, değişikti, ne hissettirmişti hatırlamıyorum, bilinçaltım hatırlıyor mu acaba.filmi ürkmeme neden olmuştu.
ütopya zaten çok uzaktı bize ama; insanca bir yaşam düşlerken tüm dünya için, distopikbir dünya ile yaşadığımız dünyanın yadsınamaz benzerliklerini görmek adına, tek bir kişi dahi olsa farkındalığı yaratmak adına okunması ve okutulması gereken bir kitap. bizim eğitim sistemimizde böyle şeyler olmaz ama eğer bir öğretmen olsa idim inisiyatifim ile tüm öğrencilerime mutlaka okutacağım ve özetini çıkarttırmak yerine münazarasını yaptıracağım kitap olurdu.
"politikacilar george orwell'in 1984'unun kullanma kilavuzu degil, bir uyari oldugunu ne zaman anlayacaklar?" derek clark, avrupa parlamentosu uyesi, kasim 2007.
big brother karakteriyle tv programına isim babalığı yapmış olan geroge orwellkitabı..
filminin gerçekten de bu kadar kötü yapılabileceğini gördükten sonra çok üzüldüm. sanki bir kaç çocuk bir araya gelmiş, hadi bunun filmini çekelim demişler! kitabı okurken kendinizi o dünyanın içinde hissediyorsunuz ya, filmde yok işte o.
kitapta her tarafa kameralar yerleştirildiğinden, özel yaşamın kalmamasından çok, otoriter rejimin yalnızca akla dayanan bir biçimde uygulanmasının feci sonuçlar doğuracağı anlatılmaktadır. totoliter rejimi eleştirirken, propaganda ve beyin yıkamayla yönlendirilen toplumu betimlemektedir. parti tanrı olmuş, insanlar düşünemez hale getirilmiş bunu için yeni bir dil bile yaratılmıştır. yağni 20.yüzyılın en önemli eserlerinden denilen bu kitap polis devletine köle olmanın acı mı denir yoksa korkunç mu artık sonuçlarını anlatmaktadır. bir de insanı paranoyaklaştırma etkisine sahiptir ki okuduğum süre içerisinde ve sonrasında ayna, tv ve bilgisayar karşısında otururken ya da toplumca ahlaksız sayılacak şeyler yaparken ''lan yoksağ?'' dememe neden olmuştur.
son peygamberin 2 kere 2 nin 5 ettigine inandirilabilecegimiz karamsarliginda yazilmis kitabi..
kitabını okuduktan sonra izleyenlerde hayal kırıklığı yaratan film. hiçbir şekilde konu tam olarak işlenmemiştir. çekimler yeterince iyi değildir. kitapta yapılan betimlemelere taban tabana zıt bir yavanlık vardır. insana neredeyse sadece olsun diye çekilen bir filmmiş izlenimi verir. kitaptan bahsedecek olursak, mutlaka okunmalıdır.
kitabini okumayan birinin izlememesi gereken uyarlama. sonra bi sikim anlamaz ve kitabi da okumaktan vazgecebilir. bu olumcul hatayi yapmayin, kimsenin yapmasina izin vermeyin. ben izin verdim pismanim.
penguin books'tan çıkanına peter davison'un yazdığı önsözde şöyle bir kısım vardır (ki önsözün başını oluşturur) : " as a child, orwell was fascinated by h.g. wells's modern utopia. he told jacintha buddicom that he might one day write a similar type of book. he was introduced to yevgeny zamyatin's we by gleb struve, and he told him on 17 february 1944, 'i am interested in that kind of book, and even keep making notes for one myself that may get written sooner of later.' " orwell'in bu sözlerine baktığımızda, adamın bu kitaptaki temel fikri we'den* arakladığını söyleyenler biraz haksızlık etmiş olabilirler. gerçi "araklamak" ve "esinlenmek" arasındaki ince çizgiye de bağlı. eğer gerçekten "arak"sa, araklama işlemini baştan kabullenmiş kişi, esinlenmiş mi olur? kim ne derse desin, başyapıt olduğu su götürmez.
(bkz: why don't we do it in the road/#14180509)
george orwellın kehanet sayılabilecek romanı. dilin ve şartlandırmanın toplum üzerinde ne derece başarılı olabileceğini gösteren eserdir. (bkz: televizyon) kitapla ilgili en sık rastlanan eleştiri kitabın komünizm eleştirisi olduğu yönünde olsa da kanımca komünizm ve faşizmin karşılaştırmalı eleştirisidir. kitabın kurgu dünyasında kullanılan üç slogan; özgürlük köleliktir bilgisizlik kuvvettir savaş barıştır günümüzde bu disütopya gerçekten ütopya mı sorusuyla beynimizi kurcuklamaya devam eder. (bkz: big brother is watching you)
yarısını okuyup bir kenara attıktan sonra rüyalarıma girip cebren ve hileyle okunmasını tamamlattıran kitap. etkilenme derecenizi okuduktan epey sonra fark ediyorsunuz. (bkz: under the spreading chestnut tree) (bkz: i sold you, and you sold me)
george orwell'in komunizmi çok ağır bir şekilde eleştirdiği romanı. bir öngörü olarak dile getirmişse de malesef tahminleri tutmamıştır. fakat eğlenceli bir kitaptır. güzel mesajlar içermektedir. --- spoiler --- winston ile julia: w: "dinle. ne kadar çok erkekle yatmışsan, seni o kadar çok seviyorum. anlıyor musun?" j: "evet, hem de çok iyi." w: "saflıktan nefret ediyorum, iyilikten nefret ediyorum. erdem denen şey hiçbir yerde var olmasın istiyorum. herkesin iliklerine dek ahlâksızlaşmasını istiyorum." j: "öyleyse ben tam sana göreyim. iliklerime dek ahlâksızım ben." --- spoiler ---
george orwellin geçmişte, geleceği (1984ü) hayal ederek yazdığı en az animal farm kadar etkileyici olan ütopik roman. ayrıca; (bkz: aldous huxley) (bkz: a brave new world)
george orwell' ın yazdığı okurken kendinizi bir kış günü soğuk beton bloklar arasında sıkışmış, savaşın kol gezdiği, şehrin bir kısmının yıkık dökük olduğu, insanların dışarıya çıkmaktan korktuğu bir şehirde hissettiğiniz roman. öyle ki 1 saate yakın süren bir eshot yolculuğunda okurken bu şehrin içinde hapsolmuşsunuzdur, otobüsün ani bir freni ile sarsılıp kendinize geldiğiniz an etrafınızın aydınlık ve yolcularla dolu olduğunu farkedersiniz, işte o an neredeyim ben ne oluyor dersiniz, ışık gözlerinize vurur ve küçük bir afallama geçirirsiniz. bu kitabın sizde de bu etkiyi yapabileceğinden eminim. okurken ve okuduktan bir kaç hafta / ay sonrasına kadar terafınızda gelişen olayları algılayışınız daha karamsar ve karmaşık olabilir, etkisinden kurtulmak zaman alacaktır.
george orwell'in yazdığı ve adından da anlaşılacağı gibi 1984 yılında geçen roman. en güzel distopya örneklerinden biri. aynı zamanda sinemaya da uyarlanmış; ama kitabı okumadan filmi anlamak çok zor. kitabı okuyup izlediğiniz de ise aslına hiç sadık kalınmadığını ve kitapta verilmek istenen pek çok şeyin atlandığını görüp hayal kırıklığına uğruyorsunuz.
gecmise daha da gecmisten bakan bir gozun gelecege ve bugune ulastirdigi saheserdir. kesinlikle okunmali ve olusturulan utopik dunya gunumuze herkesce uyarlanip cikan sonuclara gore hayatlar duzenlenmelidir.
george orwell'in muhteşem kitabı. pesimist bir döneminde yazdığı kitap iktidar olgusunun nasıl toplumsal tehdit algısıyla oynayabileceğini ve istediği gibi yönlendirebileceğini göstermesi açısından siyasi, toplum içinde bireyin farkındalığının işlenmesi bakımından sosyo-psikolojik öğeleri barındırır. faşist bir toplumda olabilecekleri oldukça iyi aktaran kitabın okunması tavsiyemdir.
"eğer ben uçtuğumu düşünüyorsam, eğer sen benim uçtuğumu düşünüyorsan o zaman uçuyorumdur." o'brien
"v for vendetta"ya da esin kaynağı olmuş bir george orwell klasiği.. kehanetlerinin çoğu, özellikle de büyük birader, gerçekleşmiş ya da gerçekleşmek üzeredir. bugün pekçok insan 10 yıl önce kimseyle paylaşmaya cesaret edemeyeceği bilgilerini gönüllü olarak paylaşıma açmıştır bile.. nasıl bir özgüvense artık..2.0 pornolar, bloglar ya da en basitinden facebook hesapları.. bunun dışında ise ne tesadüftür ki(!) bu konuda en gelişmiş ülke (!) sayılan ingiltere'de nerdeyse adımbaşı bulunan güvenlik kameraları; kişinin kişisel özelliklerinin, parmak izinin, dna örneklerinin bulunduğu bir veri tabanı gibi hükümetsel elatmalar da mevcuttur hele ki bugün ingiltere parlementosu'na verilen soru önergesiyle bu konular gündeme gelmişken üzerinde tekrar düşünülmesinde yarar olan kitaptır.
kitap olanında o kadar kasvetli bir ortam vardır ki okuyucu resmen daralır. o daralma halini bir renk ile tasvir etmek gerekirse gridir, evet kesinlikle gri.
sinema uyarlaması tek kelimeyle berbat olan, muhteşem george orwell eseri. ama yiğidi öldür yoğurdunu yeme; kitaptaki kasveti filmde de aynen hissedebiliyorsunuz, bu iyi bir şey olsa gerek.
distopyanın alasıdır bu kitap. insan aklınının nasıl manipüle edilebileceğini anlatır. paranoyanın nasıl bir zehir olduğunu anlatır; şu an ki dünyamızda devletlerin halklarını paranoyayla korkutması elbette yeni bir şey değil. ancak günümüzde bu oldukça üst düzeye ulaşmıştır. öyle ya; çağımız iletişim çağı. tüm bir medya beynimizi şekillendiriyor. enjekte edilen her şeyin kendi fikirlerimiz olduğuna inanıyoruz. varolmayan düşmanlarımıza öfke saçıyoruz. 1984 te anlatıldığı gibi... iktidarın ne kadar kendinden geçmiş olduğunu anlatır. güç için kendinden geçenlerin onu korumak adına nasıl saldırganlaştıklarını günümüz dünyasından biliyoruz. sınıflı toplumların doğuşundan beri böyledir bu. ama günümüzde iktidarın yerini korumak adına en kanlı eylemleri gözünü kırpmadan sergileyebileceği bir noktaya ulaştık. kullandığımız sözcüklerin ne kadar önemli olduğunu anlatır. kendini ifade etmekten aciz bir toplum yaratmak iktidarın en büyük amacıdır 1984 te. yeni yaratılan dil düşünmeyi bile engelleyecek kadar yetersizdir. düşünceyse iktidarın yegane düşmanıdır. korkularla ve baskılarla perdelenen düşünce onun doğrudan doğasına yapılan saldırı* ile yokedilmeye çalışılır. --- spoiler --- kitapta katılmadığım tek yer winston ın sonu oldu. işkencelerden geçen winston sonunda o odaya girince içindeki son parçayıda sattı ancak insanlık tarihi işkencelerden geçip ölümle yüzyüze geldiği halde davasını satmayanlarla dolu. --- spoiler ---
sinemaya uyarlanmışından bir bölüm: http://www.alkislarlayasiyorum.com/…4661bf621e96f8d --- spoiler --- -hoşgeldiniz efendim; allahsızlığı yayma kürsüsü başkanı, istihbarat servisinden albay nuriyev --- spoiler ---
önce okunması daha sonra izlenmesi gereken eser.. belki de izlenmese daha faydalı olur.. ya da okunacaksa izlenmesin, ya da okunmayacaksa izlensin.. ama ne olursa olsun; okunsa da okunmasa da, gece yarısı izlenmesin.. filmin oyunculuğuna ve senaryonun getirdiği sınırlılığa diyecek bir şeyim yok, bu bir film olduğu için gayet doğal.. ancak kitabı okumayanlar bilmelidirler ki, çok şey kaçırmaktalar.. aslına bakarsanız bir şeyin kaçtığı da yok.. zira; yok başka bir cehennem, yaşıyorsunuz işte..
"sevişmek, siyasal bir eylemdir."
bu kitaptan uyarlanmış en şahane, hatta sinema tarihin edebiyat uyarlamaları içinde en iyilerinden biri olan, film için şöyle buyurun: brazil edit: efenim film nineteen eighty four'un serbest bir uyarlamasıdır, ilhamını bu kitaptan alır ama terry gilliam'ın hayal gücünde biter. kitabı okumadım bari filmi izleyeyim psikolojisiyle yaklaşmayınız, yanılırsınız.
(bkz: http://imgur.com/jlbhl.jpg)
roman hakkında fazlasıyla yazılmış ama filmi için: romandan uyarlama müsamere, ya da yeni başlayanlar için kolaj prodüksiyon izlerken bana orijinallerinden uyarlanan türk filmelerini anımsattı. (misal banu alkanlı batı yakası hikayesi) romanı okuyup bir de filmini izlemek isteyenlere tavsiyem: romanı bir daha okuyun.
---spoiler--- "kestane ağacının altında, sen beni sattın, ben de seni" gözleri dolan winston smith'i bu dizelerde yalnız bırakmak pek mümkün değildi galiba. ne 101 numaralı odada "julia'ya yapın! julia'ya yapın! bana değil, julia'ya. ona ne yaparsanız yapın!" dediği anda, ne yeniden karşılaştıklarında julia'ya "seni sattım" derken, ne de o hep tahayyül ettiği kurşun beynine girdiği anda bu kadar kaybetmişti winston. hiçbir zaman yenilişi bu kadar net değildi zihnimde, bu iki dizeyi duyana dek. "kestane ağacının altında, sen beni sattın, ben de seni" ---spoiler---
kanimca en guzel kisimlarindan biri su cumleler olan olaganustu bir orwell klasigi. (kusursuz bir ceviri yapamayacagim endisesinden dolayi ingilizce alinti yapiyorum) "in a way, the world-view of the party imposed itself most successfully on people incapable of understanding it. they could be made to accept the most flagrant violations of reality, because they never fully grasped the enormity of what was demanded of them, and were not sufficiently interested in public events to notice what was happening. by lack of understanding they remained sane. they simply swallowed everything, and what they swallowed did them no harm, because it left no residue behind, just as grain of corn will pass undigested through the body of a bird."
dişlediğim ilk kitap. sinirden çıldırttı... bitiş paragrafını 5 kere okudum sanırsam , inanamadım, böyle bitmemeli dedim kendi kendime. ama kesinlikle bu sözlerim yanlış bir imaj oluşturmamalı kitap adına. temeli bu kadar sağlam fazla kitap çıkmadı bu zamana kadar karşıma. kitabın tümünde geçen, sürekli tekrarlanan, o ünlü , parti mottosunun açıklanması bile ayrı bi olay olarak incelenebilir. sayfalar süren bir açıklama. ki bu konuda george orwell , en iyi seçimi yapmış ve kitap içinde kitap anlamda stratejisi ile distopyanın roman boyutunun ötesinde , düşünsel ve felsefik yanını okuyucuya mükemmel bir başarı ile aktarmıştır. başka bir strateji ile deneseydi bunu belki , vermek istedigi düsünce bu kadar sağlam oturmayabilirdi hatta. sürükleyicilik adına başarısı o kadar fazla değil ama.beni gece 5 lere kadar uyutmayan , bi günde biten kitaplardan sonra, 1984, 12 günde biterek pek de sürükleyici olmadığı gerçeğini yüzüme çarptı. olsun. varsın pek de sürükleyici olmayı versin. ben onu bu haliyle de seviyorum. nede olsa , büyük biraderin gözü üstümüzde. **** entry'yi kitaptan şu güzel tekerleme ile sonlandırmak en iyisii sanırsam ; portakal der , limon der st. clement'in çanları bana üç farthing borcun var, der st. martin'in çanları ne zaman ödeyeceksin der old bailey'in çanları varlıklı olduğum zaman der shoredict'in çanları...
george orwell'in 1948'de sonlarını yazarken o yılın son iki rakamını değiştirmek suretiyle isim verdiği söylenen kitap. --- spoiler --- televizyonun sadece izlenen değil, aynı zamanda izleyen (bkz: peki zeki müren de bizi görecek mi) bir araç olarak insanları kontrol etme amaçlı kullanıldığı bir dünyayı anlatır (bkz: surveillance). --- spoiler ---
değişik bir george orwell kitabı. bütün inandığım şeylere sağlam bir tokat atmıştır. yok komünizmmiş, faşizmmiş bu tip görüşlerin hepsinin aslında insanları kandırmaktan başka bir şey olmadığını söyler. insanın devrimci yüreğine vurulmuş bir balta gibidir yani. zaman ve ötesinden gelen edit: lan kitabı okudum bunu çıkarttım neyini beğenmediniz? belki gerizekalıyım.
george orwell'ın sonlarında okuyucuyu üzen kitabı.okuduktan sonra "böyle mi olacaktı","hay aq" dedirten kitaptan uyarlama film ise tam bir faciadır.insan bu kitabı okuduktan sonra filmini böyle mi çeker lan?izlerken harcadığım 1,5-2 saatlik süreye yanarım ben.
bu eserin ölümsüz olmasının başlıca sebeplerinden birisi de orwell'in yarattığı kurgunun zaman geçtikçe gerçeğe dönüşmesidir. yakın tarihten (stalin dönemi sovyetler birliği haricinde) ya da günümüzden örnekler vermek gayet mümkündür. yakın tarihte iran devrimi sırasında rehin alınan amerikan büyükelçiliği görevlilerinin kurtarılmasından sonra* olayla ilgili başkan ronald reagan'ın yaptığı açıklama birebir doublethink için en muazzam örnektir. "i told the american people i did not trade arms for hostages. my heart and my best intention still tell me that is true, but the facts and the evidence tell me it is not." (prof. dr. douglas dowd, at the cliff's edge, chapter 14, sayfa 343). george orwell zaten kitabında da doublethink için gereken ayarı vermiş, bize yorumdan ziyade ilgilenenler için ancak olduğu gibi aktarmak düşer: "zekâ kadar aptallık da gerektiriyordu ve aptallığı edinmek, en az zekâyı edinmek kadar güçtü." bunların yanı sıra, satır aralarından dikkatimi çeken diğer göndermeler ise şu şekildedir: "bütün ülkelerin egemen sınıfları, birkaç atom bombası daha atılırsa, örgütlü toplumun ve bu arada kendi güçlerinin ortadan kalkacağını anladılar." (bkz: dehşet dengesi) "kim orta afrika'yı ya da güney hindistan'ı ya da ortadoğu'yu ele geçirirse, sanki bedavaya çalışan yüzlerce milyonu da emri altına almış demektir. bu ülkeler halkları, elden ele geçirilen köleler durumuna düşürülmüşlerdir; çıkardıkları petrol ve kömürle, büyük devletlerin emrinde, daha çok silâh üretimi, daha çok toprağın ele geçirilmesi, daha kalabalık nüfusun denetim altına alınması gibi bitmeyen bir çabalama için kullanılırlar. savaşın, bu sınırlar dışına taşmadığına dikkat edilmelidir." sadece son cümle için bile bkz. verilse burdan köye yol olur! "winston konuşurken, siyasal bağnazlığın ne demek olduğunu bilmediği için, julia'nın partiye bağlı görünmesinin çok daha kolay olduğunu düşündü. bir bakıma partinin görüşlerine sıkı sıkıya bağlı olanlar, onu anlama yeteneği olmayan insanlardı." (bkz: siyasi partilerin kemikleşmiş oy tabanı) velhasılı kelam herkesin okuması gereken, en azından üçüncü bölümün ikinci kısmından itibaren başlayan sorgulama diyaloglarının sınava çalışır gibi dikkatle okunmasını önereceğim bir başyapıt.
kendisinden beklenen hiçbir şeyi veremeyen yıl. pardon eser.
televizyonlardan ve gazetelerden gördüğünüz dünyanın yalandan ibaret olduğunu anlamanıza sizi bir adım daha yaklaştıracak politik-bilim kurgu romanı şaheser. içerdiği -daha önce de belirtildiği gibi- gri, umutsuz ve karanlık atmosfere rağmen, şimdiye kadar okuduğum romanlar arasında "sevgi"nin önemini en başarılı şekilde vurgulayan kitaptır aynı zamanda. doublethink* ve newspeak*, george orwell'in dehasını ortaya koymuş mühtiş tespitlerdir kanımca. kendimi bildim bileli rahatsızlık duyduğum, artık hayatın her alanında karşımıza çıkan "kavram kargaşası" olayının bilinçli olarak yaratıldığı bir süreci ve doğuracağı sonuçları tokat gibi yüzünüze çarpar. kitabın mutsuz ve umutsuz sonu tahminen bunun çarpıcılaştırılması için planlanmıştır. parti'nin insanları insanlıktan çıkarmak ve güdülen yaratıklar haline getirmek için uyguladığı çiftdüşün sistematiği, etrafınızdaki insanlarda, özellikle bir takım fikirlere inanç ile bağlanmış kişilerde direkt olarak gözlemleyebileceğiniz bir şeydir. ampirik yöntemler ile gözlenebilen şeyleri yok kabul etmek, tam tersi deneye tabi tutulamayacak şeylerin varlığına inanmak, etkili planlanmış bir propaganda yöntemi ile insanlar üzerinde yaratılabilecek bir durumdur. çiftdüşün ile iki çatışan-çelişkili fikri, yenikonuş kelimelerinin de yardımıyla tek bir düşüncede toplarsınız, ikisini de doğru kabul edersiniz, ardından iki düşünce olduğunu ve bunların neden çatıştığını bilinçli olarak unutursunuz, son olarak da bunları neden unuttuğunuzu unutursunuz. böylece bu iki çelişik fikir içlerinde bulunan gözlemleri ve deneyimleri kaybederek, yani içleri boşalarak bir anlam kayması yaratır, sonuçta da yok olur. dezenformasyondan sorumlu doğruluk bakanlığı, savaştan sorumlu barış bakanlığı, kıtlık yaratmaktan sorumlu bolluk bakanlığı ve işkenceden sorumlu sevgi bakanlığı, ya da savaş barıştır, özgürlük köleliktir, bilgisizlik kuvvettir gibi sloganlar, çiftdüşün ile kavram kargaşasının tavan yaptırıldığı örneklerdir ve çiftdüşün ile bunların -sözüm ona- "gerçek" oldukları gayet ispatlanabilir. örneğin; doğruluk bakanlığı'nın her gün, her saat tarihi ve kayıtları değiştirmesi, siyasi gidişatta kökten (düşmanın ve müttefikin değişmesi gibi) veya ufacık (bir düşünce suçlusunun ortadan kaldırılması gibi) bir değişiklik olduğunda bile değişiklik öncesindeki duruma dair tüm kanıtları yok edip, değişiklik olmadığını, durumun başından beri böyle olduğunu dikte etmesi gibi durumlar tam bir dezenformasyon-sahtekarlık örneği iken, parti ilkeleri ile hedeflenen insan profili açısından, yani insanlarda parti'ye karşı bir süphe oluşmasını engellemek ve parti politikalarının her yönden doğruluğunu ispatlamak açısından tam bir -sözüm ona- iyilik-doğruluk örneği haline gelir. eğer parti tarafından iyi eğitilmiş bir kişi iseniz, parti'ye olan bağlılığınızla beraber bu iki durumu da doğru kabul edersiniz, aralarındaki muazzam çelişkiyi göz ardı eder, unutursunuz ve ardından bunları neden unuttuğunuzu da unutup, doğruluk bakanlığı'nı olduğu gibi -sözüm ona- doğru kabul edersiniz. aynı örneklemeler, kitap içinde kitap, üslup olarak komünist manifesto'ya benzettiğim emmanuel goldstein'in "oligarşik kolektivizm kuram ve uygulaması"nda bahsedildiği gibi "barış bakanlığı-savaş barıştır" fikrinin aslında doğru kabul edilebileceği, veya süresiz işkencelerle nihai amacı insanın içerisindeki sevgiyi öldürmek olan ancak diğer taraftan parti'yi, kurallarını ve büyük birader'i koşulsuz sevdirmeyi amaçlayan sevgi bakanlığı'nın çelişkisinde de yapılabilir. kitabın esas sloganı olan "big brother is watching you"yu ele alalım mesela, can yayınları çevirisindeki "büyük birader'in gözü sende" çevirisi kanımca orjinal cümleyi tam olarak karşılayamıyor (çevirmene suç attığım yok, başka bir alternatif benim de aklıma gelmiyor). bunun sebebi watch kelimesinin "who watches the watchmen" gibi, orwell tarafından tam olarak ciftdüşün-yenikonuş'a uygun olarak çift anlamlı kullanılmasında yatıyor. bütün parti'nin amacını içerisinde eritilmiş olarak barındırıyor. "izlemek" anlamıyla watch, parti'nin tüm dezenformasyon, kıtlık, sabotaj, şantaj, istihbarat, işkence gibi leş uygulamalarını içerirken, "gözetmek" anlamıyla watch ise büyük birader'in, yani partinin -sözüm ona- insanlarını koruyup kolladığını, onlar için var olduğunu belirtiyor. yine partiye bağlı bir yoldaş olarak yukarıda anlattığım çiftdüşün yöntemi ile bu ağır çelişkileri tek potada erittiğiniz ve "big brother is watching you" sloganını olduğu gibi -sözüm ona- doğru kabul ettiğiniz takdirde, kitabın dehşet verici sonunda da görebileceğiniz gibi büyük birader'i ve partiyi bir çeşit stockholm sendromu ile sevmeye başlarsınız. kendimce ayrıntılı bir çözümlemeye girdim ancak asıl demek istediğim şey şu; öncelikle bu kitabı, alt metinleri kaçırmadan dikkatlice okuyun. ardından da televizyonlarda politikacılar "özgürlük, demokrasi, eşitlik, kardeşlik" gibi kelimeler sarf ederken, onların beyninden bu kavramları ve bu kavramlarla kastettiklerini algılamaya çalışın, muhafazakar aile büyüklerinizin anarşist*, komünist*, ateist* gibi kelimeleri kullanış tarzlarına dikkat edin. emin olun orwell'inki kadar sert olmasa da çiftdüşün'ün hemen yanımızda, hatta içimize işlemiş durumda olduğunu fark edeceksiniz.
kitabın sonlarında julia ve winston smith yakalandıktan sonra başlayan ve o'brien tarafından yürütülen sorgu inanılmaz etkileyicidir: --- spoiler --- o'brien bunu yanıtlamadı. "başka soru?" diye sordu. "büyük birader diye bir şey var mı?" "elbette ki var. büyük birader partinin bütünüdür." "o da benim var olduğum gibi mi var?" "sen yoksun," dedi o'brien. --- spoiler ---
george orwell'in yazdığı, orjinal kapaklı haline vurulduğum, beyaz fon üzerine masmavi ve derin bir göz'ü kapak olarak seçmiş kitap.
george orwell'in muhteşem yapıtı.. okurken kendinizi öyle bir kaptırıyorsunuz ki 'evet evet, ben de kardeşlik'e üye olmak istiyorum' diyebiliyorsunuz. şahsen dedim..
dünyada totaliter rejimlerin pik yaptığı bir dönemde yazılması, kitabın karamsar gelecek tasvirini bir ölçüde kabul edilebilir kılsa da, tahminleri büyük ölçüde tutmamıştır george abinin. bunu seven brave new world'ü okumazsa hıyarlık eder. rüyalara giren kitaptır ayrıca.
(bkz: http://icmihrak.blogspot.com/…tma-serisi-basnz.html)
uzaylının teki dünyayı incelemek için gelse ve bana merhaba dünyalı biz dostuz dedikten sonra " insanı ve doğasını tanımak için onu en iyi şekilde anlatan bir kitap okumak isterim. neyi önerirsin? " diye sorsa, hiç duraksamadan eline tutuşturacağım, tanıdığım herkese okuması için baskı yapıp kimi zaman da bunalttığım mutheşem eser. kitaplar adına konuşursak, dünya bir yana 1984 bir yana.
film, kitabı nerdeyse birebir yansıtmış diye öyle büyük bir sevinç içinde izliyordum ki, --- spoiler --- winston, o'brien'ı görmeye filmde tek gitti. hele o'brien ile konuşması öyle kısaltılmış ve çarpıtılmış ki... hadi bunlar bir yana, o konuşmanın içerisinde öyle bir soru ve cevap yer alıyordu ki, romanın sonuyla ve gidişatıyla direkt olarak alakalı. nedir o: winston ve julia, o'brien'ın kardeşlik için göze alabilecekleri tehlikeleri sorduğu esnada tüm sorulara "evet" cevabını vermişlerdir, fakat son soruda "birbirinizden ayrılmaya hazır mısınız?" sorusunu olumsuz yanıtlamışlardır. çok iyi biliyoruz ki, romanın sonunda hem winston, hem de julia birbirini satmıştır - ki zaten parti de bu şekilde amacına ulaşmıştır. ondandır ki şu iki dize çok can yakar: "kestane ağacının altında, ben seni sattım, sen de beni..." sen bu dizeleri filmde istediğin kadar ver, istediğin kadar filmin sonunu yine aynı şekilde bağla; ama birbirlerini satmalarının neden bu kadar önemli olduğunu, neden partinin bunun üstüne yoğunlaştığını ise anlatma... öyle kitap uyarlaması mı olur. --- spoiler --- yani, olmamış filmdir. romanı okumadıysanız izlemenizi tavsiye etmem, çünkü tüm romanın ağzına sıçarsınız.
filmini izlemekten itina ile kaçındığım kitap. hayalimi kurcalaması için bir tek orwell'a izin verdim zira.
milenyumun romanıdır 1984, korku romanıdır ve maalesef hayal ürünü değildir. herkesin big brother ya da izlenen olduğu günümüzü müthiş bir gerçeklikle anlatır george orwel. dinlenen telefonlar, kırılan şifreler, facebook, twitter vb insanları uyuşturup sindirmek için yapılan 'masum' şeylerdir. işaretler önce masumdur. (bkz: michel foucault) dünya düzenini altıgen şeklindeki bir hapishaneye benzetir. her köşede tek kişilik hücreler vardır ve tam ortada da her bir hücreyi her an görebilecek bir kule inşa edilmiştir. hücredekiler kulenin kendilerini izleyip izlemediklerini hiçbir şekilde göremezler, ama kulenin varlığı onların her an izlendiği kuşkusunu yaratır. bu durumda foucault sorar: 'böyle bir durumda hücredekiler hapishaneden kaçmaya çalışabilirler mi?' işte günümüzdeki dünya düzeni ve insan profili budur.
askerdeyken bir elinizde tüfekle geceleri soğukta okuduğunuzda etkisini bir kat daha arttıran başyapıt.
toplumların idare edilmesi hususunda, din ve afyon benzeşiminin teklik teşkil etmediğinin görülmesi açısından muazzam metaforlar içeren eser.bir nevi devlet ideası tekilleştirilerek, demir yumruğu tanrı imgesiyle ilişkilendiriliyor. dönemin hassas dengeleri tutarlılık içerisinde değerlendirildiğinde, toplum kavramı ve kapsadığı değerlerin cebren ve hile ile değiştirilmesi, sosyal dayatma ve şartlandırmalarla halkın algı ve düşünme yetisinin köreltilmesiyle, insan tabiatına zıt olan bir çok kavramın nasıl da alaladeleştirildiği görülüyor. tek somut farklılık ise dini unsurlarda tanık olduğumuz " düşünme ve yap" diretmesinin oceania ulusunun ütopik lideri big brother tarafından dikte ediliyor olması. özellikle değinilmesi gereken bir diğer nokta ise; kitabın gerçek ve sanrı kavramları üzerinde düşünmeye teşvik eder güdülerle yazılmış olduğu. özellikle 3. ve son bölümde bilhassa irdelenen; herşeyin sanrılardan, sadece düşsel ve içsel mekanlarda vuku bulan alegorilerden ibaret oldğu. mutlak yoktur, mutlak olamaz. tek mutlak düşünde gördüğün ve söylenendir. tek gerçek herhangi bi şeyin gerçek olmadığı gerçeğidir. okur mütemadi olarak kendi kendine gerçek nedir, ne kadar gerçektir, hangimize göre gerçektir gibi sorular sormadan edemiyor haliyle. tam bunları düşüneduruyorum birden aklıma ne gelse şaşırırsın; evrim aldatmacası'nın 2. bölümünde harun yahya da tam da özdeş kavramlardan bahsediyordu big brother öğretisinde söylenenlerden. sanrılar... biz evin içerisinde değiliz, ev bizim beynimizin içindeki görüntüden ibaret. ruhum çıplak; beynim bedenimde kıyafet olduğu sanrısında, bedenim çıplak.. sanrılar.. the matrix'teki plasenta tüpleri içerisindeki energizer tavşanlarıyız hepimiz. tabi evrim aldatmacası'nda okuduklarım daha orta okulda olduğumdan felsefeye giriş 101 etkisi yaratmıştı bünyemde. vay vay serhat demiştim. bu denli ideolojik öğeye sahip bi kitabın başyapıt haline gelerek milyonlara ulaşması ise, orwell'in üstdüzey kapitalist toplumlardan birinin parçası olmasının yanısıra, anlatımındaki sadeliğe ve olayları gündelik hayata uyarlayarak rasyonalize etmesindeki ustalığından kaynaklıyor olsa gerek. çağdaşı huxley'nin brave new world'ü ile kıyasladığımızda; negatif ütopya ve insanların uyutulması babında parallelik göstermesine rağmen, şahsi fikrim huxley'in eserinin futuristik açıdan daha sansasyonel ve gerçekci olduğu yönünde. --- spoiler -- *winston smith'in emmanuel goldstein'in kitabını tedarik edip okumaya başlamasından itibaren, orwell sanki kitap eleştirmeni bir sosyologmuşcasına o ana kadar yazdığı bölümlerin bir değerlendirmesini anneye anlatır gibi anlatıyor. buradaki ironinin, pragmatist o'brien'ın oyunları baş gösterene kadar ortaya çıkmaması kitabın kilit noktalarından biri. *crimethink vakalarında nihai çözüm olarak suçlu hiç varolmamış gibi buharlaştırılıyor. bunun temel sebebi big brother düşünce sisteminin, kişiyi cezai faaliyetten sonra tekrar topluma kazandırma gibi bi amaç gütmüyor oluşu. fekat madem buharlaştırma ile bir daha gezegen üzerinde esamesi bile okunmayacak düşünce suçlusuna neden bir de işkence yaparak maddi ve manevi zahmet içerisine giriyorlar diye düşünmeye başlamaştım ki; o'brien a clockwork orange'da alex'in maruz kaldığı ampirik prosesi akıllara getiren bi açıklama yaptı: amaç düşmanı yok etmek değil onu değiştirmektir. 2 x 2 = 5 olduğu zorlamasını kabul ettirmek değil onun gerçekten 5 olduğuna inandırmaktır. düşmana kendi rızasıyla düşündüklerinin yanlış olduğunu kabul ettirmektir amaç. akıl ele geçirilip yeniden şekillendirilecektir . geride fikir, şehitlik, karşıt görüş gibi kavramlar bırakmadan yok etmektir. herkes eninde sonunda big brother gerçeğini kendi iradesiyle kabul edecektir. bu sayede ne nazi almanyası gibi, ne de rus komünizmi gibi açık kapı bırakmayacaktır oceania. *brave new world'deki mutlu sonun aksine kitabın sonunda umutsuz bir alex vakasıyla daha karşılaşıyoruz. lakin emmanuel goldstein'ın ve kardeşlik örgütünün var olup olmadığını öğrenemiyoruz ve bu biraz da olsa umut kırıntıları serpiyor içimize. bu yönüyle mystery man ve macguffin akıllara geliyor. * o'brien, winston'ın da dediği gibi konuşulabilecek ve akıl birliği edilebilecek tek insan gibi gözüküyor kitapta. yani en zeki ve keskin karakterin o'brien olduğunu söylemek zor değil. o'brien ise savaşmak yerine big brother sisteminin en önemli adamlarından biri olmayı tercih etmiş. orwell o'brien'ı çarkın en temel dişlisi yaparak kitabın vurucu etkisini artırmayı düşünmüş olmalı. lakin parsons gibi holiganizm derecesinde partiye bağımlı adamların bile bilinçaltlarında big brother'dan nefret ediyor oluşları insani değerlerdeki özgürlük ve bireysellik gibi ortak paydaları ve cahil farkındalığı vurgulama açısından önem taşıyor. julia ise insan doğasına en mütenasip hareketleri sergileyen birey olarak karşımıza çıkıyor. sisteme isyan etmesinin tek sebebi insani güdülerini rahatlıkla yerine getirme arzusu. *orwell kısmen de olsa kapitalizm düzeninde burjuva sınıfının alt sınıflar üzerindeki olumsuz tavırlarından da dem vurarak 'kötünün iyisi , yine bu en iyisi' demeden geçmemiş, perspektifini geniş tutmuş. * "kimse bir devrime bekçilik etmek için diktatörlük kurmaz; devrim diktatörlüğü kurmak için yapılır." --- spoiler ---
televizyonun bu kadar yaygınlaşarak insanları kontrol edebileceğini (yöntemleri biraz farklı da olsa) çok önceden görebilmiş bir kitap. aslında kitabı okuyanın ideolojisine göre kitap farklı şeyler veriyor. örneğin bu kitabı okumuş bir muhafazakar ustamız her yerde resimleri olan big brother'i (büyük birader diye çevrilmiş) atatürk ile özdeşleştirmişti. insana hayatı farklı bir açıdan gösteren bir yapıt. üstelik bunu sıkıcı olmadan yapabiliyor. 7 puan!
zamyatin'in 'biz' ini okuduktan sonra etkisi birdenbire azalan,o zamana kadar ise kişiyi olmadık paranoyalara sürükleyen orwell romanı.
bazi insanlarin adam tarihi yanlis tutturmus, 1984'te bunlar olmadi diyerek bir kenara atmasini anlamlandiramadigim kitap. oysa ki tarih vermeye bile gerek yokmus, her yil her saniye o kadar ic ice yasiyoruz ki adamin anlattiklariyla..
her toplumda kendiliğinden oluşan sınıf olgusunun güzel bir analizi yapılmış: "tarih boyunca, büyük olasılıkla neolitik çağdan bu yana, yeryüzünde üç tür insan sınıfı olagelmiştir. en üst, orta ve alt sınıf. bunlar kendi aralarında pek çok alt bölümlere ayrılmışlar, kendilerine değişik adlar verilmiş, göreli sayıları ve tutumları çağdan çağa değişmiş, ama toplumun temel yapısı hep aynı kalmıştır. büyük ayaklanmalar ve değişimlerden sonra bile, bir denge aygıtının her zaman son dengesine dönüşü gibi aynı yapı hep ortaya çıkmıştır. bu üç grubun amaçları uzlaştırılamaz. en üst sınıf, durumunu korumak, orta sınıf onun yerine geçmek ister. alt sınıfın amacı (varsa eğer, çünkü bu grup günlük hayatta olup bitenler dışında herhangi bir şeyi fark edemeyecek kadar yoksul koşullarda yaşamaktadır), tüm farkları ortadan kaldırmak, herkesin eşit olduğu bir toplum yaratmaktır. bu nedenle, tarih boyunca, genel çizgileriyle değişmez olan savaşımlar sürekli yinelenip durmaktadırlar. en üst sınıf, uzun dönemler süresince yönetimde kalmış, ama iktidar yetilerini ve kendilerine olan inancın yittiği dönemler de olmuştur. böyle zamanlarda, orta sınıf özgürlük ve adalet için çarpıştıklarını öne sürerek, alt sınıfı kendi saflarına alarak üst sınıfı devirmişlerdir. orta sınıf amacına ulaşır ulaşmaz, alt sınıfı eski yerine indirip kendisi üst sınıfı oluşturur. çok geçmeden bu iki gruptan birinden ya da her ikisinden ayrılanlar, yeni bir orta sınıf oluşturur ve savaşım yeniden başlar. bu üç grup arasında amacına -geçici bile olsa- ulaşamayan, alt sınıftır..."
yıllardır bir türlü edinemediğim, arkadaşlarıma her sorduğumda birine verdim, kardeşim okuyo gibi tepkilerle karşılaştığım baş yapıt niteliğinde kitap. şimdi anlıyorum bu kitabın neden benden kaçtığını, neden okumamam için insanların okumamam için bu kadar direndiğini; çocukluğumdan beri hayellerimi hep yüksek bir çıtada tuttum, dünyanın içine bulunduğu politik çöplükten hep, akılcı bir kişi tarafından bütün dünya yönetimlerinin üzerine çıkılıp, tümden kontrol sağlanmasıyla, daha sonra ise insanlara kendi bulundukları yeri kavratarak sistemin oturtulmasıyla kurtulacağına inandım. dünyayı ele geçirmek istedim ve bunu insanlığın iyiliği için yapacağıma inandım. ancak bu kitabın benim gözümde dönüm noktası olan bi yerinde o'brien'ın dedikleri kafamda büyük bir yer tuttu; "parti yalnızca kendisi için güç ister, bizi ilgilendiren başkalarının iyiliği değil yalnız ve yalnız iktidardır.". gerçekten kendimi şimdi insanlığın iyiliği için feda edecek bir lider olarak görsemde, istediklerimi başardığımda bile yandaşlarımdan dışlanarak rutherford gibi idam edilmek, goldstein gibi sürgün edilmek hatta big brother gibi çürümüş bir yönetimin fikir babası olmak sonum olabilir. bunları farketmek ise kitabın beni en çok üzen tarafı oldu. öte yandan, 101 nolu oda tanımıyla da kişisel anlamda asla satmayacağımı düşündüğüm insanları bile duruma göre satabileceğimi göstererek, hem kendimden, hem güvendiğim insanlardan bir adım daha uzaklaşmamı sağladı. teşekkürler george orwell.
(bkz: zihin kontrolü)
deli işkence sahnelerini deli tasvir eden, insanın içini burkan zavallı bir sisteme adım adım gitmemizi anlatan roman. olur mu olur...
george orwellin mükemmel kurgusu ile hayran bıraktığı roman. onca zaman evvel bunca teknolojiyi hayal edip kurgulaması ayrı müthiş, insanların ne zaman nerede ne kadar çözülebileceğini gayet net aktarabilmesi ayrı. ve evet, big brother is watching you!
kitabı filminden çok daha iyi olan george orwell yapıtı. sanırım george orwell tam bir paranoyak. ya da içinde bulunduğu koşullardan hemen etkilenebilecek bir yazar olmalı ki böyle bir baş yapıtın temeline komünizmi oturtabilmiş. üstelik bunu en faşist yöntemlerle yönetilen bir otoriter rejimi tasvir ederek yapmayı başarabilmiş. her açıdan kapitalizmin propagandasıdır. sanki kapitalistler proleterya sınıfına çok fazla değer veriyormuş gibi gösterilmiş ya şu an içinde bulunduğum yüzyılda buna ancak g..tümle gülebiliyorum. bazı tespitler oldukça gerçekçi. evet insanları, belli kelimeler etrafında konuşturmaya alıştırırsan hiçbir şeyi sorgulamayacak birer asalak gibi yaşamaya devam edecektir. ancak bunu yapan sitem komünizm midir orası biraz belirsiz ve dayanaksız kitapta.
bireyin yalnız yaşayamayacağını, bir gruba ait olması gerektiğini anlatan, ancak ait olduğu grup içerisinde kimliğini kaybedip topluluk mantığıyla hareket edebileceğini vurgulayan, gelmiş geçmiş en şahane george orwell romanıdır. (bkz: paradox)
orwell'in gayet batılı, beyaz erkek, biraz daha ileri taşıyacak olursak neo-conservative takıldığı kitabı. sömürge nostaljisi de cabası. elitisitlik, seksistlik, çarpık bir hümanistlik, ne ararsan var. tabii tüm bu yapısal "ayıp"larının dışında, iyi kitap. ahaha iyi lan, valla iyi. ahaha.
bu kitabı okuyana kadar en karamsar en karanlık atmosfere sahip kitap olarak davayı gösterirdim. bana göre bu kitabın en büyük özelliği kitaptaki karamsarlığı okuyucuya aşılamasıdır. özellikle sevgi bakanlığındaki bölüm, insanın tüylerini ürpertir, korkutur, sinirlendirir hatta o kadar sinirlendirir ki kitabı fırlatıp atasınız gelir ama sonunu o kadar merak edersinizki bırakamazsınız. kitabın zirveye ulaştığı yer 101 numaralı odanın olduğu bölümdür. bu bölümün sonunda bi yandan küfredip bi yandanda insanlara duyduğunuz güveni sorgulamanız normaldir. ama bu kitabı okudum artık insanlara güvenmiyorum diye bi tutum sergilemek saçmadır. unutmamalıdırki orwell bize umut etmemiz ve hala insanlığa güvenmemiz için goldstein ve kardeşliği vermiştir.
stalinizme ağır itamlarda bulunur ve biraz abartmıştır. ama yoksa abartmamışmı lan ? stalin kaytan bıyığına sokayım, ne oluyoz olm ? ne yapmak istiyorsunuz ? bana 2x2=5 dedirtemezsiniz, özgür bırakın ruhumu, insanım ben, sevişmek istiyorum, düşünmek isitiyorum, ölmek istemiyorum, dur tamam öldür ama önce 'büyük birader kim ?' bari onu söyle, hayıııır... gibi sayıklamalarla bitiriyorsunuz kitabı.
kitabını okumadan filmini izledim ve beğendim.. ama kitabının yanında çok vasat kaldığı söyleniyo, tam tersine ben görmem gerekeni filminde gördüm.. zaten atmosfer berbat olmalıydı.
kitaptaki bazı bölümler filmin senaryosunda atlanmış. gözlerim o kısımları aradı, güzel bölümlerdi onlar ama yoktu filmde.
--- spoiler --- - günlüğüne 'özgürlük iki artı ikinin dört olduğunu söyleyebilmektir" yazdığını hatırlıyor musun? - evet. - * kaç tane parmak gösteriyorum? - dört. - ve eğer parti onlar dört değil de beş derse kaç tanedirler? - beş! - bu işe yaramaz. * yalan söylüyorsun. kaç parmak, lütfen? - dört? başka ne diyebilirim? beş, dört, ne istersen, sadece lütfen durdur şunu. acıyı durdur. buna nasıl yardım edebilirim? gözlerimin önünde duranı nasıl görmezden gelebilirim? iki artı iki dört eder. - bazen winston, bazen beş ederler. bazen üç ederler. bazen bir kerede hepsi birden olur. ne geçmiş, ne şimdi ne de gelecek tek başlarına varolamazlar winston. gerçeklik insaoğlunun zihnindedir, hatalar yapan ve sonra yokolan, bireylerin değil ama kolektiv ve ölümsüz olan parti'nin zihnindedir. tekrar? kaç parmak winston? - dört! sanırım dört taneler, ama beş tane görmeye çalışıyorum. keşke yapabilseydim. - neyi umuyorsun? beş tane gördüğüne ikna olmayı mı? gerçekten onları görüyor musun? gerçekten beş görmeyi başarabiliyor musun? tekrar. * kaç tane winston? - bilmiyorum. - daha iyi. --- spoiler ---
"freedom is the freedom to say that two plus two make four. if that is granted, all else follows." özgürlük, 2 ile 2'nin toplamının 4 ettiğini söylemektir. şayet bu kabul edilirse, geriye kalan ne varsa onu takip eder. burada descartes vari bir işe koyulma, temellendirmelerde bulunma, her şeyi en başından itibaren inşa etme yaklaşımının bir tesiri olduğu seziliyor. ne var ki winston'ın kafasında şekillenen bu fikre, diğerleri özellikle de iktidar odağı tarafından ulaşılıp ulaşılamayacağı net değil. daha doğrusu içinde bulunulan koşullar göz önünde bulundurulduğunda buna imkan ve ihtimal yoktur. matematiksel kesinliğe sahip hakikatlerin ifadesi bir kez kabul edildi mi geriye kalan özgürlüklerin çorap söküğü gibi geleceği anlayışı tabiatı itibarıyla bir realiteyi, hareket eden şeyin menziline varmasını, en ekmel hale gelip yeni terkipler inşa etmesini ihtiva etmiyor ve fakat yaşama anlam katacak, yaşayanı hiç değilse diri ve uyanık tutacak bir umuttur bu. bu umut, her ne kadar acıyı artıran bir niteliğe sahipse de niyet ve maksat mücadele, son raddeye kadar çabalama ise doğrusu pek bir önemi yoktur. belki mazoşistçe gelebilir ama dava adamlarını diri ve zinde tutan unsurlardan biri de acıdır. bu arada, yolun en nihai noktasına varmayı gaye-i hayal edinmeyen aksine yolda hareket halinde olmayı bizatihi mühimseyen kimi da'va adamına göre bu acılar ayaklarına takılan taşlardan ibarettir. bunun yanında acı sözcüğünün semantik torbasında da nelerin konulduğunu bilme zarureti var. neyseee.. acıya acı diyen kim? bir epikuroscu mu, bir carpe diem'ci mi? bir filozof mu? sokaktaki adam mı? amansızca trollük yapma heveslisi gerizekalı bir sözlük yazarı mı? bunları bilmeli. yukarıda söylendiği gibi 2+2=4 kapsamındaki kapsamı en dar özgürlük ideali her ne kadar bir umut ifadesi olsa da başka şeyler de içeriyor. insan zihninin her hal ve şartta en kesin doğruları, gerçeklikleri veya hakikatleri görmesini, fark etmesini, bulmasını, keşfetmesini, anlamasını, kavramasını ve kabul etmesini temin edebilecek bir zihin selametine sahip olması gerekliliğidir. yani? özgürlüğün en alt kademesindeki, matematiksel kesinlikleri ifade edebilme özgürlüğünün kendisinden bekleneni hasıl etmesi için zihnin, dimağın ve tüm unsurlarının ifsat veya mefluç edilmemiş olması zarureti. bunu da diyor bir bakıma orwell, winston'ın şahsiyetinde. dolayısıyla ideolojik pompalama, zincirinden boşalmış propaganda tamam da bilimsel yöntemlerin süfli bir el tarafından suistimal edilmek suretiyle zihin, beyin şekillendirme seanslarında kullanılmaması gerekliliğine göndermede bulunuyor bir yerde. 2+2=4 diyebilme özgürlüğünün bir diğer boyutu da kesin, keskin, kat'i ve sarsılmaz hakikatler üzerinde asgari müştereğin temin edilmesidir. peki bu ne demektir? asgari müşterek denilen şey bir yerde diyalogun, hasbihalin, söyleşmenin, tartışmanın üzerinden yükselebildiği/yükselebileceği bir zemin değil de nedir? öyleyse, özgürlük olarak en asgari bu özgürlük düzeyinin diyalog geliştirme gibi bir fonksiyonu da vardır. iletişim en kaba anlamıyla tarafların iletişmek için birbirlerini kabul etmeleridir. tanımak, kabul etmektir. selam, kabul etmenin bir nişanesidir. dolayısıyla bu boyutun intaç edeceği neticelerden biri de iktidar tarafından kabul edilebilme ihtimalidir.
george orwell in fikir ve kurgu bazinda onemli bir yaraticilik ornegi sergiledigi fakat edebi anlamda oldukca yetersiz olmasi sebebiyle, bir turlu klasikler arasina girmeyi basaramamis, eksik proje. eger orwell yerine kalemine daha hakim bir yazar tarafindan, surukleyicilik unsuru da icine katilarak varedilseymis, suc ve ceza lar ile yarisabilirdi 50 yil sonra, fakat simdi; kult..
v for vendetta'nın kötü bir taklidi olmaktan öteye gidemeyen edebi değeri yerlerde sürünen sıkıcı masal.
korkularımı tekrar günyüzüne çıkartan kitap. çok küçükken evlerin kameralarla izlendiği gibi garip bir düşüncem vardı. evde siyasetçilerle ilgili olumsuz bir yorum yapıldığında poliselerin evi basacağından ve siyasetçileri eleştirdik diye babamı götüreceğinden korkardım. yıllar geçti, 1984'ü okudum "big brother is watching you". yine başladım sağda solda köşelerde kameralar aramaya. 1984'te insanlar izlenirken, 2010'da insanlar kendi hayatlarını başkalarının önüne seriyor ve zorla izlettiriyorlar. geçenlerde bir haber okudum. bir polis memuresi facebook'ta yayınladığı başbakanla ilgili bir şey yüzünden görevinden uzaklaştırılmış. ironik...
lise yıllarında olan her öğrenciye okutulması gereken kitap.
v for vendetta ile karşılaştırılmadan önce, hatta v for vendetta'nın kötü bir taklidi olduğu şeklinde bir yorumda bulunmadan önce 1949 yılında basıldığı bilinmesi gereken kitap. v for vendetta serisi ise 1980 yılından itibaren hayatımıza girmiştir. edebi değeri yerlerde sürünen sıkıcı bir masalsa ve bu yorum v for vendetta etkisi altında kalmış dimağlar tarafından söyleniyorsa acıdır ki, v for vendetta edebi bir kaygısı olmayan bir türün ürünüdür, bu ise ütopyadır. edit: üstteki entry silinmiş. neyse bilmemek değil, öğrenmemek ayıp diyorum. edit 2: yok yok, başka başlığa taşınmışız. insan bir sorar değil mi?
gazetelerin günlük olarak okuyuculardan toplandığı ve devletin arşivlerinde tek bir kopya olarak saklandığını da anlatan bir kitap, ve düzenli olarak bu arşivlerde düzeltmeler yapılıyordu, gazetelerde birşey yazılıyor ve halka okutturuluyor, ardından tabiki de haberlerle alakası olayan, genelde zıttı şekilde gelişmeler oluyordu, bu düzeltmelerde ise yazılmış olanlar siliniyor, çıkartılıyor, yerlerine olanlar yazılıyordu, ama tabi tek bir arşivde ve başka bir arşiv de yok, gerçek orada o tarihte yazılmış olan olarak kayıtlara geçyordu. (eski zaman tam hatırlamıyor olabilirim) şimdi bakalım, devlet bir sınav yapıyor, soru kitapçıkları sınav sonunda üzerlerindeki her türlü karalamalarla yapılan işllemlerle adaylardan toplanıyor (lafım toplanmasına değil kesinlikle, olması gereken o) ve sınavdan sonraki zamanda bir kopya skandalı patlak veriyor. aramalar, incelemeler yapılıyor, neredeyse tam puan almış ve ya tüm soruları doğru olarak yanıtlamış insanlar o kadar süper bir zekaya sahipler ki -hani şu yağmur adam filminde bi abi vardı kafadan yapıyodu herşeyi- soru kitapçıkları üzerinde adam akıllı tek bir işlem bile yapılmadığı beyan ediliyor halka. soruşturmalara devam edilirken sonraki bir zamanda bir de bakıyorlar ki, o bomboş kitapçıklar artık boş değil, olması gerektiği gibi sorular üzerinde çalışılmış ve öyle cevaplanmış olarak görünmekteler. çok sene önce kitabı okurken "oha lan adam ne biçim bir dünya kurgulamış ve yazmış" diye sorardım kendime, bahsettiği bir çok şeyi zaten günümüzde de yaşıyorduk ve ya yaşatılıyorduk ama bayaa bir kısmı da çok uçlardaydı, yok canım hadi ordan denilecek şeyler. ama görüyoruz ki adamlar ne biçim bir dünya kurgulamışlar, yaşıyorlar ve yaşatıyorlar.
filmi kitaptaki kapkara atmosferi hakkıyla vermekle beraber kitaptan çok şey götürmüştür. kitaptaki totaliter komünist rejim ve tabi bunun altmetni rusya çok tırmalayıcı, fazlasıyla abartılı. evet steril ve açık bir vahşeti getirecek rejimin tercihi faşizmdir veyahut ironik ve maske takmış bir şekilde komünizm olabilir. orwell tahminimce soğuk savaş etkisiyle de rusya der ama yanılır. çarpıcı olması açısından olumlu bulduğum aşırı sert tasviri olsa olsa orwell'in göremeyecek olacağı günümüzdeki kuzey kore'yle örtüşür. çaktırmadan malı götüren ve işlevinde aynı boku yiyen kapitalizmin ta kendisidir. fakat kitabı benim gözümde değerli kılan bu mevzu değil konuştuğumuz dil üzerinden insanın duygu ve düşüncelerine, refleksine, isyanına nasıl etki edilebileceğidir. yazar bence asıl burada çarpar ve kitabı değerli kılan da budur. bayağı bir pop kültürün yarattığı ve yaratabileceği tahribat ayrı bir başlığın konusu olmakla beraber kitabı düşünürken akılda hep bulunmalıdır. ha film diyorduk. kitaptan tam da bunu götürmüştür kanımca. bu meseleye ayrıntılı girmemiştir ve ben bu noktada filmi art niyetli buluyorum. kiminiz ama 101 no'lu oda, 2+2=5 diyecektir illa ki! ama dilin uzun vadede tahribatı sonucu körelen akılla insana eziyet çektirerek, en büyük korkularını baskı aracı kullanarak onu,psikolojik-fizyolojik farketmez, pasifize etmek aynı şey değildir ve bu iki farklı yöntem sonucu tahrip edilen insanlığın geri dönüşü de yöntemin yarattığı tahribatın kalıcılığı açısından süre ve imkan açısından farklı olacaktır. film, bence kitabın en değerli yanını hiçe sayarak kitabı yalçın küçük'ün değişiyle küfür romanları kategorisine indirgemiştir.
orwell'in en çok bilinen iki romanından biridir ama orwell okuması bu iki kitapla kalırsa eksiklik olur. yazdığı her roman okunmalı, ders çıkarılmalı, tadına varılmalıdır. 1984 ayrıca, filme en iyi uyarlanmış romanlardan biridir. o fareli kafes sahnesi, okurken hissettirdiğini izlerken de hissettirir. 1984'ün filmini beğenenlere başkalarının hayatı tavsiye edilir.
winston: büyük birader diye biri gerçekten var mı? o'brien: bu var olmakla neyi kastettiğine bağlı. winston: demek istediğim, o benim var olduğum gibi var mı? o'brien: sen yoksun. kitabın ana fikrinin bir kısmını özetleyen çok küçük bir diyalog.
big braadır'z şu anda voçin' as--> digiturk - mgm tekrar kasım kasım kasılıp, bunalmak, daralmak ve bir kez daha orwell'a saygı duruşu için...
george orwellin yazmış olduğu tarihin en iyi disütopyası
okurken 'bu kitap 1949 yılında basılmıştı' diye kendi kendinize hatırlatma yapmanıza, ardından da yazarın öngörüsüne hayran olmanıza neden olur. o kadar bugünü anlatır ki günümüzdeki sistemin ve iktidarların bu eseri yardımcı el kitabı olarak kullandıklarından şüphe duyarsınız. insanlar değil fikirler tehlikelidir o yüzden fikirler öldürülmeli, tüm kavramların içi boşaltılmalıdır. anti-demokratik bir hükümet, demokrasi kelimesini en çok kullanan hükümet olabilir. siz politikalarına karşı çıktığınız anda da faşist damgası yiyebilirsiniz. kelimeleri alıp onları eğip büküp içlerini boşaltırsanız kimseye sizi eleştirecek kelime ve fikir bırakmazsınız! yazar kitap içinde kitap yöntemiyle sistemi özetlemeyi tercih etmiş ki iyi de etmiş. ifadesi net olmuş böylelikle. genelde sosyalizmi eleştiren filmler, kitaplar 'ne varsa kapitalizmde var' yaklaşımında olabiliyor. orwell ise bunu kesinlikle yapmamış ve özünde diktatörlük olan tüm sistemleri eleştirmiş. ayrıca winsthon'ın o'brien'ı dinlerken aynı anda okuyucunun aklındandan da geçen 'nasılı anladım ama niçin?' sorusunu da tam zamanında cevaplandırmayı bilmiş. --- spoiler --- kitabın sonunda, winston smith kestane ağacı kahvesi'nde otururken gözlerinden iki damla yaş süzülür. aynı sahne daha önce winston'ın, devrimin gerçek önderleri ve son andaçları olarak bilinen jones, aaronson ve rutherford'u aynı kahvede gördüğü günle birebir aynı şekilde tasvir edilmiştir. üçü, big brother'a karşı çıktıktan sonra birer hain olarak yakalanıp suçlarını itiraf etmişler ve ardından tekrar ortaya çıkmışlardır. rutherford'un gözlerinde de tıpkı winston'ınki gibi yaşlar vardır. gözyaşlarının sebebini ancak kitabın sonunda anlamlandırırsınız ve içinize büyük bir sıkıntı ve çaresizlik hissi oturur. kaçış yoktur..herkes aynı sonu yaşayacaktır...devrimi yapmış kişiler olsalar bile. --- spoiler --- kanımca kitap yıllar geçtikçe, değerine değer katacaktır.
winston ve julia'nın sevişme kısmında, korku imparatorluğunun geldiği noktayı orwell'in şu şekilde izah ettiği eser, ''artık saf aşk ya da tutku söz konusu değildi. hiç bir duygu saf olamıyordu, çünkü herşeye korku ve nefret sinmişti. kucaklaşmaları bir savaş, orgazmlarıysa zafer olmuştu. bu, partiye indirilmiş bir darbeydi. sevişmek siyasal bir eylemdi.''
orwell'in 1949 yılında yayınladığı bu kitapta, parti'nin iktidarını kalıcı kılmak amacıyla newspeak, yenikonuş üzerine çalışmalar yapması, ludwig wittgenstein'ın 1951'de ölümünden sonra yayınlanan eseri philosophische ontersuchungen'de- (philosophical investigations) bahsettiği dil oyunu- language game kuramıyla ilintilidir. yakın dönemlerde yaratılan bu eserlerin ortak bir etkilenimleri olup olmadığı bilemiyoruz, ancak şu söz benzerliği ortaya koyuyor; "dilimizin sınırları dünyamızın sınırlarıdır"- ludwig wittgenstein
bu öğlen yemekhanede, televizyonda konuşan recep tayyip erdoğan'ı izlerken bi an için iliklerimde hissettim bu romanı. yaklaşık 1000 mavi tişörtlünün yemek yediği yerde süper yalnız hissettim sonra. daha sonra da televizyonun içindeki gibi olmadığımız için binimiz adına sevindim. sonra mı? sonra tatlıya geçtim.
"gerçeğin denetlenmesi" üzerine kurulan, ütopik olarak görünse de içinizde reel düzlemle kesişimini venn şemasıyla gösterme hissi uyandıran oldukça etkileyici ve çarpşıcı bir kitap.
(bkz: ignorance is strength/#15743894)
george orwell'in bir rivayete göre antikomünizm propagandası yaptığı, ama bana göre stalin dönemini kıyasıya eleştirdiği kitabı. hayvan çiftliği isimli kitabıyla kankardeştir. bir diktatoryanın nasıl oluşturulduğunu, toplulukların düşünmekten nasıl uzaklaştırıldığını, itaat duygusunun nasıl aşılandığını, ekmeğini kestiğiniz insanların nasıl zamanla herşeyi kabullenen birer makineye dönüştüğünü anlatır. okunasıdır, okunmalıdır.
yasaklarıyla, baskılarıyla şu anki günümüz türkiyesini ve yakın geleceğini çok iyi anlatabilecek kitapların başında gelmektedir. big brother karakterine dikkatleri çekmek isterim. zira pek bi tanıdık gelecektir. (bkz: big brother is watching you) (bkz: korku imparatorluğu)
(bkz: disutopia)
orwell’in en çok bilinen kitabı olan 1984 onun yaşadığı hayattan derin izler taşır. george orwell neler gördü, nelere şahit oldu da 1984 gibi karanlık bir kehaneti ölümle pençeleştiği dönemde bitirmeyi başardı? çocukluğundan beri yanlız bir kenarda gözlemleyen ve kafasında yarattığı hayal dünyasında yaşayan zayıf, narin bünyeli bir çocuk nasıl olduda yetişkinliğinde kendini ispanya iç savaşının ön cephesinde boynunda bir şarapnel parçasıyla buldu? hepsi ve daha fazla icin bkz: http://www.prensesemektuplar.com/…eorge-orwell.html
dahi olarak zikrettiğim george orwell'ın sağlam bir ütopyasıdır. ayrıca filmide bir o kadar başarılı bulurum. kitap: http://www.dr.com.tr/…roduct.aspx?pid=0000000281456 film: http://www.imdb.com/title/tt0087803/
kafada çözüp de dile getiremediğim şeyleri resmen harfi harfine anlattığı için, geri kalan her şeyi dile getirmeme yardımcı olduğu için -bu beyin jimnastiği açısındandı- sanki her şeyi bitirmiş, her istediğini yapmış, artık yaşamda bir hedefi kalmamış bir yaratık olarak günlerimi geçirmeme sebep olan kitap. bu da eşittir günlerim geçmiyor amına koyim. bi sikimden zevk alamıyorum. allah belasını versin.
tam da şu günlerde türkiye'de ne olup bittiğini anlamak isteyen herkesin okuması gereken kitaptır.
tam da şu günlerde türkiye'de ne olup ne bittiğini anladıklarını sananların neler anladığını anlayabilmek isteyen herkesin okuması gereken kitaptır. millet ne kafalarda görseniz şaşarsınız.
ahmet şık tarafından da tam da şu günlerde anılmış kitaptır. millet ne kafalarda görseniz şaşarsınız hakikaten de. http://www.bianet.org/…ri-aciklasin-hepimiz-bilelim "gazetecilik felsefem görmeyenin gözü, duymayanın kulağı, konuşmayanın sesi olmaktır. ezen ve ezilen varsa ezilenin yanında saf tutarım. üniformalı, kravatlı, takkeli her türlü iktidarın karşısında yer alırım. çünkü sorun yaratan her zaman iktidarlar ve güç odaklarıdır. bu yüzden onların yanında saf tutmak değil karşısında yer almak önemlidir dedim. duymak istemediler. ergenekon örgütünün üyesi olmayı zül sayarım dedim. "hayır ergenekoncusun" deyip tutukladılar. sonra da "gazetecilik faaliyetinden tutuklanmadı" diye açıkladılar. benim de bilmediğim deliller varmış. savcı öyle diyor. açıklasın delilleri. hepimiz bilelim. madem gazeteci değilim neden sadece gazetecilik faaliyetimi sorguladınız? yazdığım kitapta sizi ürküten konular var diye mi tutukladınız yoksa? kendimi orwell'in 1984'ünde geçen kafka'nın dava'sının kahramanı gibi hissediyorum. eğer ben gazetecilik yapmadığım için tutuklandıysam bu kararı alanlar ve uygulanmasını sağlayanlar siz hukukçu musunuz? yoksa bir hiyerarşik zincirin halkaları mı?" edit: noktalama.
kitabı okurken sanki bu anlatılanlar bana bişey hatırlayor dedim ve şuanki ülkemin durumunu gördüm özellikle ayakkabı üretiminde önce 57milyon deyip sonra 62 milyona revize ederken aslında hiç ayakkabı üretilmemesi ve nasıl olsa kimse itiraz etmiyor demesi valla şuanki tanıma çok uyuyor
klasikleşmiş bir distopyadır. içinde şöyle bir cümle geçer: "bir insan bir devrimi korumak için bir diktatörlük kurmaz, diktatörlüğü kurmak için devrim yapar." (bkz: diktatör/@derinsular) tema: (bkz: popüler kültür/@derinsular)
basılmamış kitapların terör örgütü dokümanı diye toplatıldığı ve buna karşın gerçek terör örgütü temsilcilerinin panzerlerin üzerinde ağırlandığı patagonya'da geçmeyen bir öyküye sahiptir. endişeleniyorum yakında patagonya halkının kullandığı webcam'li tüm bilgisayarlar ve tüm güvenlik kameraları tele ekran olarak kullanılmaya başlanacak diye. eminim orwell bile 72000'den bir kaç sıfır daha fazla nüfusa sahip patagonya gibi bir ülkede kitabının gerçekten hayata geçirileceğini, üstelik sadece yöneten kısma yönelik değil, kitabında denetlemeye lüzum dahi görmediği sıradan insanların dahi denetlenme korkusuyla yaşamaya başlayacaklarını öngörememiştir.
o zaman ki dikta rejimlerini eleştirmek için yazdığı bu kitabı günümüz dünyasını tam anlamıyla açıklamaktadır. not: gün itibariyle dünyada yaklaşık 44 milyon güvenlik kamerası bulunmaktadır.
muhteşem george orwell ütopyası. muhteşemliği ütopyanın güzelliğinden değil korkunç baskıcı hayali bir dönemi bu kadar kusursuzca anlatışından ileri gelir. okurken içiniz dışınız her tarafınız kararır, daralır, bir an ütopyanın içinde yaşayan biri olur isyan edesiniz gelir ama kitabı elinizde tutmaya devam edersiniz.
herkesin okuması gereken başarılı bir kitap. --- spoiler --- bana göre kitabın en can alıcı noktası ise kitabın sonunda winston'un tüm olanlardan sonra big brother karşısında pes etmesidir. oysa ben hala umut proleterlerde diyecek diye düşünmüştüm ki bu da orwell genel manada dünya ve gelecek hakkındaki karamsar düşüncelerini bizzat gösterir. --- spoiler ---
aslında okunmaması gereken bir başyapıttır. yüzyıllık yalnızlık da bu tayfadan bi kitaptır mesela. bu iki kitap korkutucudur. bu korkutuculuk pek çok yerde karşıma çıkar. kobe bryant da korkutucudur mesela. rakip takim bilmemkaç sayıdan geri gelsin, deli gibi defans yapsın. 2-3 tane el üstü üçlük sokar, rakibi moral olarak çökertir. kobe'yi öyle anlarda sevemiyorum ben mesela. ama korkuyla beraber bir saygı duyuyor insan. kobe de 1984'teki durumun kanlı canlı halidir. siz elinizden geleni yapın, elinizden gelenin en iyisini yapın. yetmiyor ama bazen. her yol kapanmış oluyor. böyle bi maç izlemek istemiyorum. böyle bir dünyada yaşamak istemiyorum. böyle bir dünyada yaşamamam için beni harekete geçirmeye çalışan bir kitabı dahi okumak istemiyorum. o kadar kötü bir dünya o. okunmamalıdır.
george orwell'ın 1949 yılında yayımlanan romanı. bireylerin saydamlaştırıldığı, devletin bireyleri kameralar ve muhbirler yoluyla bire-bir kontrol ettiği, sarf edilen her sözün devlet tarafından kaydedildiği bir dünya anlatılır romanda. romanda anlatılanların neredeyse hepsi günümüz türkiye'si için geçerli olmakla birlikte, özellikle bir noktadaki benzerlik inanılır gibi değildir: çift düşün tekniği. tarih değiştirilir. eğer geçmişte olan bazı olaylar tasvip edilmezse yahut yurttaşlar için sakıncalı olduğu düşünülen bir olay gerçekleşirse, geçmiş hiç yaşanmamış gibi ortadan kaldırılır, doğruluk bakanlığı tarafından yeni bir geçmişle hemen değiştirilir. bu da hiçbir şekilde yadırganmaz. örneğin avrasya devleti'ne savaş mı ilan edildi, hemen tarih değiştirilir ve avrasya'nın ezeli düşman olduğu ilan edilir. savaş bittiği zaman ise tüm kayıtlar tekrar değiştirilir, savaş hiç yaşanmamış olur ve en büyük dost avrasya oluverir. kimse "daha dün savaşıyorduk" diyemez. bunu düşünemez bile. işte, türkiye'ye en çok benzeyen nokta burasıdır. siz kendinizi yırtarsınız bugün darbeyi yargılayacağız diyenler dün darbecilerle omuz omuzaydı diye, kimseden ses çıkmaz. 12 eylül'den en çok zarar görenler içeriye tıkılıyor dersiniz, ama onlar bu kişilerin darbeci olduğunu söylerler ve herkes inanır. ömrünü sol düşünceyle mücadeleye adamış işkenceci ve cemaatçi bir polis bir kitap yazar ve o anda adam sol bir örgütün üyesi ilan edilir. "ülke için kurşun atan da yiyen de şereflidir" dedirtir biri 15 yıl önce, faşisttir bu kişi, faili meçhuller döneminin kilit adamlarındandır, bugün en önde gelen liberaldir, tsk lağvedilsin der, herkes de inanır. bu liste uzar gider.
mükemmel bir panoptikon örneği sunan bir orwell eseridir: panoptikon, ingiliz filozof jeremy bentham tarafından geliştirilmiş bir teoridir ve teoriye göre bir hapishanede mahkumlar, bir kuleden izleniyorlar ve izlediklerini göremeseler de biliyorlar. sürekli izlendikleri düşüncesi onların davranışlarına çeki düzen vermeleri sağlıyor. böylelikle bir korku toplumu oluşuyor ve izleyen, izlenen üstünde bu korku sayesinde güç kuruyor. ayrıca: --- spoiler --- artık saf aşk ya da tutku söz konusu değildi. hiçbir duygu saf olamıyordu, çünkü her şeye korku ve nefret sinmişti. kucaklaşmaları bir savaş, orgazmlarıysa bir zafer olmuştu. bu, partiye indirilmiş bir darbeydi. sevişmek siyasal bir eylemdi. you could not have pure love or pure lust nowadays. no emotion was pure, because everything was mixed up with fear and hatred. their embrace had been a battle, the climax a victory. it was a blow struck against the party. making love, it was a political act. --- spoiler --- orwell
"stalin ne yapsa doğrudur" (bkz: stalin aslında bir melekti) şeklinde düşünen arkadaşlar, diktatör sistemlere getirilen eleştiriden, dahası kamplaşmanın doğasındaki ideolojiden bağımsız faşist psikolojiye yani insanın içindeki gediklere yöneltilmiş eleştiriden pek bir rahatsız olup george orwell cia ajanıydı, zaten bu kitabın üzerine rusyada 1985 yazılmış gibisinden ilginç saptamalarda bulunurlar. nerede hatırlamıyorum ama bir yerlerde george orwell'in rusya'nın avrupa politikasından, ispanya iç savaşındaki tutumundan, fransanın işgalindeki tutumundan ciddi derecede ümidini yitirmesinden ötürü bu kurgusal romanı yarattığını okumuştum. kolay değil tabii, gözler önünde insanlığın birbirini hunharca harcaması ve tüm bunlara karşın rusya'nın kendi çıkarları doğrultusunda hareket etmesiyle emperyal bir devletten farksızmış gibi davrandığını görmek, tüm umutların yüklendiği sosyalist devlete duyulan güvenin sarsıldığını hissetmek, hele ki nazizmin yükseliş çağında. bu kitabın üzerine erich fromm'un özgürlükten kaçış'ı ve ayrıca sineklerin tanrısı iyi gider, ikincisini okumadım ama konusu itibariyle yazıyorum bak.
sanılanın aksine george orwell bu kitapta stalin dönemini değil, 2011 türkiye'sini anlatmıştır. içine doğmuş.
sene 2011 hayaldi gerçek oldu
bir george orwell başyapıtı. kitap mükemmele yakın yazılmış. saçma sayılabilecek iki şey var, bunlardan biri cinsellik gibi bir güdünün bu kadar rahat (şap bile vermeden) bastırılabilmesi, diğeri ise hiçbir kademede problem olmaması. (bkz: who watches the watchmen) o'brien'ın "imagine a boot stamping on a human face forever" sözü de oradaki düzeni çok iyi anlatıyor.
uzun zaman önce ilk okuduğumda beni derinden etkileyen, ama öyle bir toplumun var olmasının bu kapitalist düzende artık zor olduğunu düşündüğümden bana fazla ütopik gelen george orwell tarafından yazılmış romandır. şu günlerde ise, uygulanmaya çalışılan sansürler olsun, hükümet kanadındakilerin açıklamaları, etrafımızdaki birçok insanın var olan (ya da olamayan) bakış açıları olsun, bu düşüncemi bana sorgulatmıştır. kesinlikle okunması gereken, bir toplum nasıl olmamalı durumunu çok güzel anlatan bir romandır.
george orwell'ın distopyasıdır. "i love big brother" cümlesi ile biter roman. ve tüylerinizi diken diken etmeye yeter bile. "under the spreading chestnut tree i sold you and you sold me." dizeleriyle "under the spreading chestnut tree, i kissed you and you kissed me" dizelerini değiştirmiş ve kaybolan insanlığa selam çakılmıştır.
ana temasını oluşturan malum "gelecek" projeksiyonuna ilişkin hoş bir yazı ile son derece yaratıcı bir grafik dizayna http://bit.ly/n4htqj adresınden ulaşılabilen george orwellin ünlü romanı...
(bkz: #24735661)
günümüzü kesinlikle anlatmayan kitaptır. günümüzden çok daha farklı bir dünyadır, bir ütopyadır okyanusya.
george orwell'ın herkesin buyumeye karar vermeden önce muhakak okuması gereken bilim kurgu dalının en unlü örneklerinden olan kitabı .orwell 1984 gelecekte var olan totaliter bir rejimi anlatır. kitap aslında totaliter rejimlere gönderilen ağır bir eleştiri içerir ve yazar okuyucuları kitabın sonunda doğru yolu bulmaları konusunda serbest bırakır. kitap bittiğinde içinizi buda neydi böyle duygusu kaplar ve kendinizi dışarıya atmak için dayanılmaz bir isteğe kapılırsınız. 'büyük biraderin gözü sende'
negatif ütopyanin gelmis gecmis en buyuk modern klasigi. sıfırın altinda, eksi derecelerde; zaman zaman usuyerek, zaman zaman sinirlenerek, zaman zaman gulumseyerek, bol bol şaşkina dönüp korkulu düşü yaşama hali. farklı bir dunyaya yolculuk.. belki de sadece bulundugumuz dunyadır bu, olamaz mı? bir yerlere gitmeye gerek yoktur yasattıkları icin.. ..... -u are prepared to give your lives? -yes -to commit acts of sabotage which may cause the death of hundreds of innocent people? -yes -u are prepared to cheat, to forge, to blackmail, to corrupt the minds of children, to distribute habit-forming drugs, to encourage prostitution, to disseminate veneral diseases-to do anything which is likely to cause demoralization and weaken the power of the party? -yes -if, for example, it would somehow serve our interests to throw sulphuric acid in a child's face- are u prepared to do that? -yes... -u are prepared to commit suicide, if and when we order to do so? -yes -u are prepared, the two of u, to separate and never see one another again? -no! (broke in julia) erich fromm şöyle buyurmus: "belki 1984 zamaninda basimiza gelmeyecek; ama her zaman 1985 var" ..... siz sevdiginize gercekten inandıgınız adam/kadın icin nelerden vazgecerdiniz? neye donusmeyi secerdiniz? ne fedekarlıklarda bulunurdunuz? gunlerdir aklımda kitabın bu kısmı donuyor.. ve "gercek sevgi" varsa ben akla mantıga uygun, bu dunyaya uygun degil, akla mantıga uygunsuz, bu dunyaya belki de cok uygun, aklınıza ne gelirse yapabilecegimi, bambaska bir insana donusmeyi bile tercih edebilecegimi fark ediyorum bir kez daha. tum dunya yanlıssın dese seviyorsam hic kimseyi dinlemeyecegimi fark ediiyorum.. zira ask gelince, herkes/her sey susar.. ..... "i dont care who you are, where u are from, what u do, as long as u love me.."
--- spoiler --- bugüne kadar beni en çok huzursuz eden kitaplardan biri bu. ve işin garip yanı bunu okurken anlamadım, kitap bittikten sonra hissettim daha çok. bana kalırsa bu kitabı önemli kılan şey, içeriğinde insanın bam teline basan bir şey olması. insanı dürten bir şey olması. ne peki bu? belki insanın zayıflığını gözler önüne serişi, belki ne kadar tehlikeli ve acımasız olabileceğini gösterişi, belki insana kendini kolay kontrol edilebilir hissetirmesi, belki aşka olan yaklaşımı.. ya da e şıkkı hepsi. özellikle yakalanıştan sonraki kısım bir tokat mahiyetinde sarsıyor insanı. --- spoiler ---
bu romanda, geleceğin totaliter bir devletindeki hayat anlatılır, stalinist komünizmi hicveden bu eserde totaliter devletin hakikat bakanlığı'nın ön cephesinde, mermer üzerine oyulmuş -tek- siyasi partinin şu üç sloganı okunur : savaş barıştır! hürriyet esarettir! cehalet kuvvettir!
nedense kimse türkiye'nin de aynı durumda olduğunu düşünmez. v for vendetta'yı da aynı gözle izler. sanki medya aracılığıyla onlar da sanal bir dünyada yaşatılmıyormuş gibi...
okurken öyle bir günün gelebileceği hissedilen bir kitaptır ama o günleri yaşamak bambaşka bir hismiş. yakın zamanlarda trt'de yayınlanan belgeselleri izlemek bende "1984'ü yaşamak" hissi yaratmaya başladı. bugüne kadar dayatılan resmi tarihin yanlışlarını ve çarpıtmalarını kabul edelim, peki; öyle olunca bunları tashih etme ihtiyacı hasıl oluyor. oysa gözümüzün önünde tashih yeni bir tahrife dönüşmeye başlamadı mı? osmanlı'nın son yıllarının, milli mücadelenin ve cumhuriyetin erken yıllarına dair yepyeni bir öykü kurgulanıyor ama bu yeni öykünün o yılların hakikatine ne kadar denk geldiği de belirsiz. yeni anlatı eskisi kadar kurmaca ve eskisi kadar kimi gerçekleri göz ardı etmeye meyilli. benim çocuklarım benim öğrendiğimden başka bir tarih öğrenecekler, onlara da en az bana söylendiği kadar yalan söylenmiş olacak. 1984'te tarihin ve gazete arşivlerinin yok edilip yeniden var edilmesinin en önemli konusu savaşılan ülkelerdi. bugün barış içinde olunan ülkyele bir yıl sonra savaşa girildiğinde tüm arşiv değişir, o ülke ezeli ve ebedi düşman oluverirdi. son suriye olaylarında resmi ağızların tavrı tam da böyle olmadı mı? vizeleri kaldırdığımız, ortak bakanlar kurulu topladığımız ülke bir anda ortadoğu'nun bağrından totaliter bir tümöre dönüşmedi mi? daha bir yıl önce "komşularla sıfır problem" üzerinden rasyonalize edilen dış politika tavrımız sular ısınmaya başladıkça "dört yanımız düşmanlarla çevrili" noktasına geri dönmedi mi? sıfır problemli komşumuza yapılacak "uluslararası müdahale"nin öncü gücü olmaya teşne zevat "din kardeşlerini kurtarmak adına sınırlara dayanmadı mı? sıfır problemi övmeye doyamayan, iktidarla ilişkileri malum medya bu müdahalenin borazanlığına girişmedi mi hemen? daha korkuncu büyüme ve ekonomi verileri meselesinde ama ona bolca veriyle birlikte girişmek lazım, yalnızca söz yetmez. kısaca tek soru sorayım: tıpkı 1984'te olduğu gibi, ne olursa olsun, ekonomik veriler hep güzel bir ülkeyi anlatmıyor mu, öngürülerden bile daha iyi değil mi sürekli? sürekli izlenmek? mobese ve internet çağında o zaten kaçınılmaz.
şu an internet kafede başlık arama kısmına bindokuzyüzseksendört yazamıyorum. önceki cümledeki bakınız'a tıkladığımda bile sakıncalı bir siteye girdiniz diyen soğuk bir kadın sesi ile yazı ekranın yarısında yanıp sönüyor; tüm sekmelerim filtreye takılıyor, kapatılıyor. büyük birader her yerde izliyor demek ki. kıçıkırık internet filtrelerine kitap adları takılıyor. ne güzel memleket. sonradan yanan ampul editi: bindokuzyüzseksendört yazarken içinde sakıncalı kelime var. büyük birader bunu bile kılıfına uydurup kurtardı kendini yine.
okyanusya üzerinde oynanan oyunların anlatıldığı ibretlik kitap.
her sene tarih kitaplarının müfredatlarının değişmesiyle sonumuzun nasıl olabileceğini anlatan orwell kitabı.
bahsedilen distopik öğeler açısından oldukça ilginç bir kitaptır. kitapta dört ana öğeden bahsedilir. bunlar dil, kültür, tarih ve korkudur. ilk üçü insanlardan alınmış dördüncüsü ise insanlara verilmiştir. bunu yapmanın tek sebebi kişilerden oluşan kalabalığı kontrol etmektir. distopik dünyada dildeki kelime sayısı diğer bir deyişle kelime zenginliği mümkün olan en az seviyeye indirilmiş böylece insanların dolaylı yoldan düşünmesi kontrol altına alınmıştır. burda amaç insanı insan yapan duyguların dilde karşılık gelen kelimelerini yoksaymaktır. bu şekilde kişilerin düşüncelerini kısıtlamanın bir yolu bulunmuştur. kitapta doğrudan kültür kavramından bahsetmesede konusu geçen dünyada tek tiplik bir anlamda bize kültür çeşitliğinin ortadan kaldırıldığını gösterir. herkes belli bir sınıf içinde belli görevlere sahiptir. sınıf farklılıkları çesitlik sağlamaktan çok tek duzeliliğe bağlılığı simgeler. her sınıfın hayat boyunca ne yapacağı, nasıl yaşayacağı büyük birader tarafından belirlenmiştir. farklı bir şey yapmayı düşünmek bile yasaklanmıştır. tarih olgusuna bakmak gerekirse yeniden yazılan bir geçmiş gözler onüne serilir. yaşanan olaylara göre tarih yeniden yönetimin istediği şekilde değiştirilir. tabiki tarihi olgular her zaman devletin lehinedir. bu tasvir edilen dünyada tarih artık çoçuklara uyumadan önce anlatılan hikayelerden ibarettir. ama elbette insanların hayal kurmaları için değil devamlı bir uyku halinde olmaları için tasarlanmıştır. tarih güncel olaylara göre sürekli değişim gösterir. geçmiş sistemin isteğine göre tekrar yazılır. dördüncü öğe korku, insanları kontrol altına almada en buyuk başarıyı gösterir. yasaklar ve savaş ile korku devamlı canlı tutulur. üç ülkenin varlığını sürdürdüğü bu dünyada devamlı savaş vardır. biri diğeriyle barış halinde olsa bile üçüncüsüyle savaş hali devam eder. savaş ve barış arasında giden bir durum ortaya çizilir. ama her zaman savaş olgusu koşulların üzerindedir. bu durum insanların neden savaşta olduklarını bilmeden korku duymalarını sağlar. sonuç olarak bu çizilen tablo distopik bir geleceği anlatıyormuş gibi görünse de yazarın yaptığı günümüz dünyanın alegorisinden başka bir şey değildir. roman boyunca tanımlanan bu öğelerle beraber bireyin yerini gösterir ve sonu açısından oldukça sert bir gerçekçilik (özellikle birey açısından) tavrı ortaya koyar.
bundan tam 27 sene önce yazılmış olmasına rağmen, hala daha güncelliğini koruyan bir eserdir. şimdi bile keyifle okunabilir.
bundan tam 27 sene öncesinin kurgusu olarak, bundan tam 62 sene önce (1949) yayınlanmıştır.
usta george orwell' in mükemmel kitabı.. ayrıca 1984 senesinde bir de filmi yapılmıştır. harikuladedir, izlenesidir. (bkz: suzanna hamilton)
insanın korkuları ve ilkel duygularıyla kontrol edilen bir hayvana indirgenip, alçaltıldığı iğrenç bir kurguyu anlatır. bu zamanda bu kadar popüler ve anlamlı olmasının tek sebebi, insanın insana tahakkümünün, ulussuz bir zümrenin dünyanın gerikalanına, tarihte daha evvel hiç rastlanmamış şekilde varolmasıdır. dahası, sadece madden değil, akıl ve mantık olarak tüm insanlık, hepimiz yavaş yavaş bu tahakkümü kabullenmeye alıştırılıyoruz. adım adım her on senede yenilenen nesiller, insan tarlalarında yetiştirilip şirketlere pazarlanan ve buna karşı hiçbir alternatifi, gerçek ya da safsata, hiçbir karşı-aygıtı (aile değerleri, aşk, din, yerellik, ulus, sınıfsal bilinç...) kullanamıyor, ve bu aygıtların üzerine oturduğu tüm değerler (geleneksellik, sevgi, duygusallık, genel adalet duygusu, tanrısal ve kutsanmış ahlak, milli kültür, emeğin toplumdaki değeri...) anlamını yitiriyor. bir akıl hastalığı çağını yaşıyoruz, sadece geçiş dönemi, her şeyin rayına oturması için gereken bir doyum zamanı. taşların yerine oturduğu bu esnada, aynen ateşli bir hastalıkta görülen garip rüyalara benzer bir toplumsal bilinç oluşturulmuş durumda. insanlar, kitlesel olarak farkında olarak ya da bilinçdışı boyun eğerek yönetilmeye ve dünyanın kaderinin çok merkezli modüler üretim görüntüsü altında, dağınık medya altında, herkesin her anlamda (ahmaklık) özgür olduğu ve dilediğini ifade edebildiği bir mediuma dönüştüğü bu zamanda işte boyun eğiyoruz. bu kitaptaki kurgu, bu sürecin sonunu anlatmaktadır.
iktidarın dezenformasyon çalışmaları açısında 2011 yılında türkiye'de gerçeğe dönüşmekte olan ütopya.
komünistlere göre general franco'dan; faşistlere ve liberallere göre ise stalin'den ilham alınarak yazılmış, george orwell'ın ölümsüz eseri.
aldous huxley 'in (bkz: brave new world) ve ray bradbury'nin (bkz: fahrenheit 451)romanlarının kardeşi.
aslında hiçbir zaman özgür olamayacağımızı mükemmel bir dille anlatan ütopik roman.kitapta anlatılanlar dün vardı,bugün var malesef yarın da varolacak.
(bkz: liselerde okutulması gereken kitaplar)
dün gece izlediğim filmin ismi. kitabını okumadan izleyerek hata mı yaptım diye düşünmekteyim.
filmini indirmiş olmama rağmen izlemeyip kitabını aldım okudum.keşke çok daha önce okusaydım diyorum
george orwell günümüz türkiye'sinde yaşıyor olsaydı bu eseri yazmak için eminim ki ne general franco'dan ne de stalin'den ilham alırdı. tanım: tüm insanlığa okutulması zorunlu olması gereken kitap.
aynı adı taşıyan kitap ve filmden dolayı hep karanlık geleceği hatırlatır, çoktan geçmiş olsa da böyledir.
ülkü ocaklarının okunmasını tavsiye ettiği romanlardan biridir. nerelerinden okuyorlar merak ediyorum. allah korusun kitabı anlayıp davadan dönmesinler başbuğum?
(bkz: spies)
mukemmel kurgulanmis george orwell eseri. gunumuzdeki dunya ile bagdastirmak da mumkun aslinda. duydugumuz, gordugumuz seylerin gercekligini sorgulamamiza sebep olabilecek turden bir kitap yazmis orwell. --- spoiler --- bak, winston. bazen iki kere iki bes eder. hatta bazen uc eder. bazen ayni anda hem bes hem de uc ettigi de olur. daha fazla caba gostermelisin. akli basinda olmak kolay degildir. --- spoiler ---
bu kitabın bende uyandırdığı şey korku oldu. winston'ın hissettiği kadar büyük bir korku değil belki. ama bu kitap beni şuna inandırdı. böyle bir dünya mümkün. evet, yeterince baskı, şiddet ve yıkanan beyinlerle (ki bizim ülkemiz buna çok müsait) bu kitapta anlatılan dünyanın gerçeğe dönüşmesi mümkün. kitaptaki her şey bir yana, anlatılanların gerçek olabilme ihtimalinin olduğunu fark etmek dehşet verici.
savaş barıştır//özgürlük köleliktir//cahillik güçtür george orwell'ın 1940'larda dönemin kötü koşullarından bıkıp hayata geçirdiği distopik romanı... bir sürü senaristi, yönetmeni, yazarı, edebiyatçıyı, okuru etkilemiş, eşsiz bir roman... 1984 yılında filmi vizyona girmiştir (kitaptan yola çıkan 2.filmdir bu). 1984 yılında can yayınları tarafından roman ilk kez basılmıştır. bilinçli bir tercihtir bu. hiçbir zaman eskimeyecek, 60 küsür yıl önce yazılmasına rağmen 2011 hakkında da bilgi verebilecek derinlikte bir kitaptır. enfestir. yer yer epey sürükleyici, yer yer romantik, yer yer sarsıcı, yer yer tüm totaliterizme, faşizme sövdüren bir kitap. totaliterizmin gelebileceği son noktayı gösterir 1984 romanı. 2011 türkiyesi ile kitaptaki distopya arasında fazlasıyla benzerliğin olması ise ürkütücüdür, üzücüdür. kitap, devletin bir bakanlığında (yalanlar üzerine kurulu gerçek bakanlığı'nda) çalışan ve diğer herkes gibi sıradan bir hayatı olan winston'ı anlatır. winston gitgide hayatından sıkılmaya başlar. bir gün geçmiş üzerine düşünür. geçmiş üzerine düşündükçe aldığı küçük bir deftere geçmiş ve şimdiki zamanla ilgili düşüncelerini yazmaya başlar. bir suç işliyordur. hem de ölümcül bir suç. ama kendine hakim olamaz ve parti'nin faşist bir parti olduğunu düşünmeye başlar. geçmişi kurcalamaya, partiye muhalif olmaya başlar. yapmaması gereken şeyleri dayanamaz, yapar. tanıdık bir karakter winston. tıpkı diğer distopyalardaki gibi sistemin yanındayken sisteme karşı/muhalif hale gelen birisi. kitabı okurken winston'ın geçmişe ait eşyaları satın alıp evine istiflemesi aklıma v for vendetta'da deitrich'i getirdi. o da parti'nin yasakladığı her şeyi evine (kur'an-ı kerim, tevrat, tablolar vs), gizli bir odaya saklamıştı. belli ki wachowskiler bu kitaptan esinlenmişler. kitabı okurken yazarın yarattığı karanlık geleceğin yaratılış şekli epey etkiledi. her yönüyle ele almış o distopik dünyayı orwell. bu kitaptaki gelecek, en karanlık ve umudun olmadığı geleceklerden bir tanesi. bu arada geleceğe de değineyim. kitap '40'larda yazılmıştı. orwell kitapta kırk yıl sonrasını anlatıyordu. diğer kitaplardaki-filmlerdeki gibi 2100'lü yıllara gitme gereği duymuyor ve 1984 yılını ele alıyordu kendi yaratacağı gelecek için. 1984'ün ingiltere'si, daha doğrusu londra'sı anlatılır. --- spoiler --- siyaset: her distopik eserde olduğu gibi burada da muhalefete yer yok. büyük birader'in başkanlığını üstlendiği parti bir şekilde iktidara kurulduktan sonra muhalif partileri yok eder. kitapta partinin iktidara kuruluşundan yirmi yıl sonrası anlatılır. belki otuz, kitapta da kaç yıl olduğu belirtilmez. yirmi-otuz yıl sonra parti, muhalifsiz bir ortam yaratmayı başarmış. kendisinden başka parti yoktur. kendisine muhalif olan insanları da bir bir "buharlaştırmıştır". buharlaştırmadan kasıtsa bireyleri öldürüp gömmesi ve bireye ait olan onun var olduğunu kanıtlayacak şeyleri yok etmesidir. böylelikle o insan yaşamamış olur. muhalefete de, muhaliflere de yer yoktur parti'nin dünyasında. halk öylesine kuzulaştırılmış ki karşıki komşularından haber almadıklarında ona ne olduğunu anlayıp ondan bahsetmemeye başlarlar. yani parti gibi onlar da komşularını/akrabalarını buharlaştırırlar. güvenlik: polisler, iktidarın emrindedir (kulağın çınlasın başbakan). ama asıl önemli kuvvet, düşünce polisidir. yoldan çıkmaya meyilli kişileri belirleyip daha o kişiler yoldan çıkmadan o kişileri buharlaştırmakla görevlidir. öyle bir dönem ki bu dönem, insan olumsuz bir şey düşünmeyegörsün hemen tutuklanıp buharlaştırılıyor ya da en iyi ihtimalle şehir dışında bir hapishaneye beş-on yıllığına gönderiliyor. düşünmek yasaktır. hele hele parti'nin alehine düşünmek daha da yasaktır. medya: tabi ki medyanın tamamı iktidarın elindedir (kulağın çınlasın başbakan). iktidar da insanlara vermek istediği "bilgi"leri kendi medyasından verir. genelde her yerde olan tele-ekranlardan sürekli istatistikler yayınlanır. bu istatistiklerde refahın sürekli arttığına dikkat çekilir. yani halk uyutulmaya devam edilir medyayla. insanlar da bu yayınlanan istatistiklere inanırlar. aslında kazın ayağı hiç de öyle değildir. halk sersefil bir şekilde yaşamaktadır. sosyal yaşam: gazetelerde, dergilerde, haberlerde şehrin sürekli geliştiği, insanların refahının arttığı, açlığın azaldığı vs vs vs belirtilir. ama hiç de öyle değildir. insanlar aç, evleri rezil rüsva durumda. giyecek ayakkabıları, elbiseleri mevcut değil. bunlar (ayakkabı, tıraş bıçağı vs) haberlerde sürekli üretiliyor diye geçse de aslen üretilmemektedirler. talepler karşılanmamaktadır. her şey çok kötüdür. yemekler, içkiler, her şey. ama insanlar haberlerde yayınlanan istatistiklere hiç sorgulamadan inanırlar. sosyal yaşamda istenilen her şey yapılamaz. insanların yaşamları fazlasıyla kısıtlanmıştır. yapacakları aktiviteler çok azdır. bakanlıklar: zekice bir yapılanma mevcuttur. örneğin sevgi bakanlığı, muhalif insanları avlayanlardan oluşan bir bakanlıktır. işkence bu bakanlığın ilgi alanına girer. yani adının zıttını yapar. gerçek bakanlığı, bizim elemanımız winston'ın çalıştığı bakanlıktır. bu bakanlık, büyük birader'in iktidara oturmadan önce gazetelerde, dergilerde, kitaplarda yazılıp çizilenlerin değiştirilip "bu döneme" uyarlandığı bakanlıktır. örneğin büyük birader'i zorda bırakacak yazılar burada düzeltilir. bu yazılara sahip eserler de yok edilir. böylelikle örneğin büyük birader'in vatanı sattığı gerçeği yalan hale gelir. bu bakanlığın en önemli amacı partiye zararlı olan gerçeklerin değiştirilmesidir. bu da geçmişi silmek, insanların geçmişe yabancılaşmasını sağlamak demektir. hiç yaşanmamış olaylar bu bakanlığın yazdığı yazılarla birden yaşanmış hale gelir. kanıtlar da yok edilir ki iktidarı suçlayacak hiçbir şeye ulaşılamasın. yani gerçekler yalan haline getirilir. yalancılık bu bakanlığın işidir (kulağın çınlasın yandaş medya). dil: bakanlıklardan bir tanesi de dili değiştirmeyle uğraşır. çok az sözcüğe sahip yeni bir dil yaratılır. bir çok sözcük atılır, bazı sözcükler birleştirilir ve ortaya o yeni dil çıkar. bu durumun amacı muhaliflerin düşüncelerini aktaracakları sözcükleri yok etmektir. böylelikle kendilerine muhalif olan insanlar iktidara neden muhalif olduklarını bireylere (sözcük olmadığından) aktaramayacaklar. sözcük yoksa düşünceler de dile getirilemez. ulvi bir görev... iki dakika nefret: insanlara izlettirilen bir film. bu filmden sonra insanlar, büyük birader'e biraz daha tapmaya, onun iktidarını yıkıp insanlara özgürlüğü bahşetmek isteyen ama amaçlarına ulaşamayıp idam edilen insanlara nefret duymaya devam ediyorlar. bu filmle beraber insanların nefreti devam ettiriliyor. yaşadıkları hayattan nefretlerini de bu program sayesinde boşaltıp rahatlarlar. aile: parti, ebeveynlerin çocuklarını sevmelerini teşvik ediyor. ama çocuklara okulda ebeveynlerine karşı mesafeli olmalarını, eğer ebeveynleri partiye ihanet ederlerse onları polise ihbar etmelerini öğretiliyordu. böylelikle çocuklar vasıtasıyla her yeri kontrol edebiliyorlardı. evlilik bir kurumun onayından geçmesi halinde gerçekleşiyordu. bu da zor bir şeydi. cinsellik yasaklanmış vaziyette. cinselliğin önlenmesi için kurumlar mevcuttur. winston'ın sevgilisi julia da burada aktif bir şekilde görev alır. tele-ekran: "büyük birader sizi izliyor". büyük birader insanları bu tele-ekranlardan izliyordu. neredeyse her yere yerleştirilmişlerdi. dolayısıyla gözetlenmekten kaçınmak ve rahatça yaşamak olanaksızdı. çok az yerde tele-ekranlar yok. bbg evi gibi bir ülke yani. işkence: partiye muhalif olanlar sevgi bakanlığı'na getirilir. burada uzunca bir süre aç bırakılırlar. sonra işkencelerle kişinin bildiği/bilmediği her şey ondan öğrenilir. ardından parti/büyük birader hakkındaki düşünceleri öğrenilmeye çalışılır. tabi ki düşünceler olumsuzdur. ardından büyük birader'i sevmesi için işkencelere devam edilir. zorla benimsetme yöntemi kullanılır. velhasıl... böyle bir dünya 1984'teki. diktatör büyük birader (big brother) zekice bir plan yapmış (gerçi büyük birader'in olup olmadığını öğrenemiyoruz). geçmişi ve dili siliyor. böylelikle insanların geçmişin daha iyi olduğunu kanıtlama şansları yok oluyor. parti "geçmiş, şimdiden daha kötüydü" diyorsa insanlar buna inanıyorlardı. dildeki sözcüklerin çoğunu kullanımdan kaldırarak da insanların düşüncelerini birbirlerine aktarmalarının önüne geçiveriyor. tele-ekranlar vasıtasıyla da her yeri izliyor. tam bir diktatör. despotluğun geldiği son noktalardan bir tanesi. george orwell müthiş bir karanlık dünya yaratmış. ikinci dünya savaşının başlamak üzere olduğu dönemlerde yazmaya başlamıştı bu romanı. dolayısıyla o karanlık dünyada karanlık bir geleceğin geleceğini düşünmek çok normal. sonuçta bir başyapıt ortaya çıkarmış. geleceğin tiranlıkla yönetilen londrasını her yönüyle anlatıyor. hiçbir şeyi eksik bırakmıyor ve ortaya inandırıcı bir gelecek tasviri ortaya koyuyor. kitaptan bir kaç alıntı: "kitleler kendi başlarına ayaklanmadıkları gibi sırf ezildikleri için ayaklandıkları da görülmemiştir. açıkçası, kıyaslama olanağından yoksun bırakıldıkları sürece ezildiklerinin farkına varmazlar." "kimse devrimi korumak için diktatörlük kurmaz; diktatörlük kurmak için devrim yapar. zulmün amacı zulümdür. işkencenin amacı işkencedir. iktidarın amacı iktidardır." "kölelik özgürlüktür. yalnız -yani özgür- insan her zaman yenilgiye uğrar. böyledir, çünkü insan yıkımların en büyüğü olan ölmeğe yazgılıdır. ama tümüyle, tam anlamıyla boyun eğebildiği, kimliğinden sıyrılabildiği, parti'yle kaynaşıp "bir olabildiği" zaman, işte o zaman gücü her şeye yeter ve ölümsüz olur" "korku, ihanet ve azap dolu bir dünya, ezmenin ve ezilmenin dünyası, kendini yetkinleştirdikçe daha az acımasız olacak yerde "daha da" acımasız olan bir dünya. bizim dünyamızda ilerleme, daha fazla acıya doğru bir ilerleme olacak. eski uygarlıklar ya sevgi ya da adalet üstüne kurulduklarını öne sürüyorlardı. bizim uygarlığımızsa nefret üzerine kurulu. bizim dünyamızda korku, öfke, zafer ve kendini aşağılamadan başka bir duyguya yer yok." "geleceğin resmini görmek istiyorsan, bir insan yüzüne basmış bir postal getir gözlerinin önüne, sonsuza dek" "parti ne denli güçlenirse, o ölçüde hoşgörüsüzleşecek: muhalefet ne denli zayıflarsa, zorbalık o ölçüde artacak. goldstein ve onu izleyen sapkınlar sonsuza dek yaşayacaklar. her gün, her an, her sabah, akşam, dize getirilecek, aşağılanacak, küçük düşürülecek, yüzlerine tükürülecek, ama yine de her zaman var olacaklar." "yoksa yine proleterler ya da kölelerin ayaklanarak bizleri devireceklerini mi düşünmeye başladın? çıkar, at şunu kafandan. onlar, hayvanlar gibi, acizdirler. insanlık parti'dir. ötekiler adamdan sayılmaz, unut gitsin." "biz istersek iki kere iki'yi dört de yaparız, beş de, hatta üç de" --- spoiler ---
sinemaya aktarılan george orwell'in baş yapıtı. öyle bir başyapıttır ki filmini izledikten sonra zaten beyninizi dürten hayatın gerçekliği sorunsalına ilişkin tüm sorunları çözersiniz ve sistemin ne kadar adaletsiz kime göre neye göre yaptırımları olduğunu sorgularsınız. her ne kadar filmdeki uygulanan yaptırımlar günümüzde değiştiyse de amaç aynı kalmıştır. --- spoiler --- filmdeki idam sahnelerine ilişkin çok az bölüm olsada insanlıktan nasıl çıkabileceğimizi , nasıl sistemin vahşi olabileceğini ve toplumun nasıl koyun olduğunu kendinize sormaktan alamazsınız. ve günümüzde idam olmasa da kişilerin ve kurumların toplum gözünde idam edilişini gördüğünüzde ve uyuyan & uyutulan çoğunluğun tepkilerini sorduğunuzda ve bunu destekleyen cevaplar aldığınızda "nereye gidiyoruz" sorusu beyninizi kemirir. --- spoiler ---
okudukça, benzer konulu bütün filmlerin esin kaynağı olduğunu farkettiğiniz, zeki müren'in de bizi görebildiği bir kitap. gece uyumakta yardımcı olsun diye elinize alırsanız uykusuz kalabilirsiniz. --- spoiler --- *seni seviyorum* cümlesi geçtiği andan itibaren bir performans düşüklüğü yaşandı kanaatimce, oysaki oraya kadar soluksuz okumuştum. belki beklentilerimin farklı olmasından dolayı, belki de aşk meşk konularını görüp duymaktan usanmış abazan ruh halim nedeniyle bu kanı oluştu. sevişmek siyasi bir baş kaldırıydı lakin, bu kitapta aşkın imkansızlığından dem vurulmalı, aşk yaşanmamalıydı. --- spoiler ---
korece tercumesi zamaninda kim il-sung'a verildiginden suphe edilen kitap. +kim abi boyle bir kitap var, super birsey - fena durmuyor..sence bunu gercekten yapabilir miyiz + yapariz abi, neden yapamayalim - deneyelim bakalim
komunizmin ne menem bir sey oldugunu gozler onune seren kitap.
allah'ım, dağlara taşlara. ne biçim bir dünya bu. ne korkunç, ne ürkünç. kabus gibi. george orwell öyle bir toplum düzeni tasavvur etmiş ki, tüylerim diken diken oldu. sürekli bir ''big brother is watching you'' (büyük biraderin gözü üstünde) her yerde sizi gören, sizi izleyen, sizi duyan teleekranlar. o kadar ki surat ifadenizden suç işlemeye eğilimli olduğunuzu anlayan. bahsettiğim suç da sek bir düşünce suçu. büyük birader olarak ifadesini bulan hükümeti eleştirmeyi aklından bile geçirmen suç. nasıl anlaşılıyor peki bu? bir ortamdasındır. biri hükümetin icraatlarından bahsediyordur. eğer ki bu icraatleri küçümser bir yüz ifadesi takınırsan buharlaştılıyorsun. buharlaştırılmak, ölümden beter bir ceza. ha ucu yine ölüm ama. cismen ölmenin yanısıra ismen de ölmek. sanki hiç var olmamışsın gibi. sadece insanlar için değil var olmamış gibi ölmek. geçmiş için, tarih için de öyle. istenmeyen tarih yok ediliyor. gazeteler kimsenin anlayamayacağı şekilde yakılıyor. istenmeyen bir haberle ilgili yazılan tüm yazılar ortadan yok ediliyor. böylece öyle bir haberin gerçekten hiç olmadığını sanıyor insan. örneğin hükümet enflasyon rakamının iki ay içinde yüzde 5 olacağını söylüyor. ama iki ay sonra bu hedefe ulaşılamayınca iki ay öncesinin bütün yazılanları ortadan kaldırılıyor. böylece de kimse hesap soramıyor. çünkü sorduğu hesabı kanıtlayacak argüman yok elinde. bu gazete ortadan kaldırma, haberleri yok etme mizansenini yazar, bir boru vasıtasıyla kurmuş. ilgili kurumda çalışanların odasına kurulmuş bir çeşit boru vasıtasıyla değiştirilmesi istenen haberin yazılı olduğu bir kağıt gönderiliyor. sonra o kağıt da, sözkonusu eski haber de başka bir çeşit borudan atılarak kül ediliyor. kitabın yazıldığı dönemde internet olmadığından boru moru ile o mizanseni oluşturmuş yazar. şimdiye vursak, internet ile ilgili bir bakanlık olurdu. internet üzerinden değiştirilirdi herhalde. manzara çok vahim. o kadar ki mini mini çocuklar bile anne babalarını büyük birader aleyhinde konuştu diye şikayet ediyor. anne babalar da çocukları ile gurur duyuyor, iyi bir iş yaptı diyerek. kimse bu durumdan rahatsız gözükmüyor. onyıllar süren bir çalışmanın ardından bu şekle getiriliyor toplum. sormayan, sorgulamayan, her şeyi kabullenen bir şekil. kimse başkaldırmıyor. baş karakter winston'un günlüğüne yazdığı gibi '' bilinçleninceye kadar asla başkaldırmayacaklar , ama başkaldırmadıkça da bilinçlenemezler'' . böyle bir iki ucu çoklu denklem. böyle bir sindirilmişlik, susturulmuşluk hali. ütopik ama çok da imkansız gelmiyor kulağa. nedense. http://birazkitap.blogspot.com/…uz-seksen-dort.html
herkesin beklediği kötü sonu en iyi biçimde ele almış olan kitap. tek bir kişiye, kuruma, zihniyete değil herkese atıfta bulunmuştur ve baskıcı yönetimlerin ne kadar tehlikeli olabileceğini gözler önüne sermiştir. insanların düşünceleriyle istediği gibi oynanabilen bir ütopyadır ki bu orwell'ın ileri görüşlülüğünü gözler önüne serer..
döneminde sosyalizm karşıtlarının propaganda aracı olmuş roman aslında sanıldığı gibi sosyalist ideolojinin değil her türlü ideolojini ile yaşayabilen totaliter rejimlerin eleştirisi niteliğindedir. 1984, büyük bir yanlış anlaşılmaya kurban edilmiştir. büyük biraderin faşizan gerçekliği sadece medya alanına havale edilmiş ve genellemeler en iyi ihtimalle gözetim toplumuna kadar ilerletilmiş ama sonrası gelmemiştir. oysa 1984’ün sorduracağı çok fazla soru, gündelik hayatımızda karşılığını bulan nüfuzuyla ilişkilendirilerek pek de sorulmamıştır. birincisi neden gözetime ihtiyaç duyulmuştur? buradaki ihtiyaç sahibi elbette ki iktidardır. gözetlemenin temel nedeni güvensizliktir. kapitalizm insanlara güvenmemektedir. dünyayı barbarlığa sürüklüyor olmasıyla da bu güvensizliğinde haklıdır. anlaşılacağı üzere iktidarı güvensizliğe sürükleyen düzenin bekasına zeval gelmemesidir. iktidar böylece insanların dışında ve insanlara karşı olduğunu göstermektedir. gözetleme edilgen bir faaliyet değildir. insanlara yukardan bir yerlerden bakmakla yetinilmemektedir. ilk olarak insanlara gözlendiği hissettirilmektedir. zira gözetimin amacı denetleme ve kontrolü sağlamaktır. bu kontrolü iktidar şu şekilde sağlar: kontrolünün sağlanmasına bile ihtiyaç duymayacağı insanlar yaratarak çünkü iktidar kendi devamlılığını çıplak kuvvetle uzun süre devam ettiremez. sistemi üreten, onu sahiplenen ve kendini bir yerinden bu iktidar zincirine eklemlenmiş gören bireylere ihtiyaç duyar. yani iktidara itaat konusunda rıza üretmek en akıl karı yoldur. bu da yaşamı ve insanı rıza üretir şekilde tanımlayarak ve denetimle herkesi bu tanıma uydurmakla olur. dolayısıyla asıl olan insana insanlığından dolayı saldırmak ve bilinçleri dumura uğratmaktır. gözetleme faaliyeti gözetlediklerini nesne haline getirir. devamlı kontrol ve denetim de aynı işleve sahiptir. "nesne" ise adı üstünde, kendi için olmayandır. hareket etme yeteneği olmayan, değiştirme ve yaratma gücü olmayandır. "nesneleştirme" ise iktidarın bu güvensizlik hissi bunalımını aşmasının en iyi yoludur. değiştirme ve yaratma gücü olanı güçsüz oldukları konusunda ikna edip itaati sağlamak. 1984’te daha açık ve şiddetli, bugün ise daha az şiddetli ancak artarak büyüyen iktidar, iktidarlığını dayatmakta ve toplumu istediği biçimde ehlileştirmektedir. 1984’te cinsellik vurgusu bu anlamda güncelliğini korumasıyla da çok önemlidir. cinsellik alanında etki doğurabilen bir iktidar artık kadir i mutlaktır. çünkü doğal bir gereksinim olduğu ve üçüncü şahısları –öznesi olmayan dördüncü, beşinci altıncı…- dışladığı ölçüde, tahakküme en az elverişli alandır. türkiye tarihinin en şiddetli iktidar dönemlerinden olan 12 eylülde el ele tutuşan sevgililerin göz altına alınmasıyla bu alanda belki de ilk defa iktidar yoğunluğu test edilmiştir. yani ehlileştirme çabasındaki iktidar, insana sırf insan olduğundan dolayı saldırmıştır ve bugün de bu saldırı tekrar yükselmektedir. insanlık marka, tüketim, medya vb. şiddetiyle kontrol altında tutulmaktadır. ezilenlerin ezenler gibi düşünmesini sağladığı ölçüde medya da büyük biraderin sağ koludur.
kitapta betimlenen ingiltere'yi günümüz türkiye'sine benzetenler var. kitapta belirtilen yokluk, özellikle lüksün ve temel ihtiyaçların yokluğu nerede acaba bu topraklarda? paran varsa her şey dünya ile aynı anda elinde, eğer paran yoksa gez üç beş banka en az önündeki altı ay krallar gibi yaşatacak kredi limiti elinin altında. şu an bizdeki durum birilerinin gözlerimizi zorla kapatmasına gerek yok, biz görmek istemiyoruz o kadar.
mahalle kavramı nedir bilmeyen, apartmanlarda beton yığınları içerisinde büyümüş, kolejlerde veya özel okullarda okumuş, plazalarda ve ofislerde çalışan, bilgiçliklerini insanlardan ve doğadan değil de kuru kağıt parçalarından almış ve tüm bunların sonucunda, hayatı ve insanları, empatiden yoksun, önyargılı ve kalıplaşmış düşüncelerle yorumlayan insanların başucu kitabı haline gelmiştir. george orwell'ın kitaplarının tamamını okuyanlar bilirler ki yazar bu tarz insanlara göre biri kesinlikle değildir. kesinlikle! o bilgeliğini düşmüş insanlara ve onları bu hale getiren çevre koşullarına borçludur. kimden gelirse gelsin, zalimliğin ve insanlık dışı her türlü kötülüğün karşısındadır. bu uğurda savaşa katılıp boynundan vurulmuş, dilencilerle dilenmiş, sokakta uyuyanlarla uyumuş, bulaşıkçılarla bulaşık yıkamış, sokakta bulduğu tam içilmemiş sigaraları içenlerle birlikte sigara içmiş, evsizlerin sıkış tepiş doldurulduğu tahtakurularıyla dolu otel odalarında konaklamış, sürekli ekmek ve margarin yiyenlerle birlikte yemek yemiş, rehincilere eşyalarını rehin vermiş, madencilerle birlikte yerin yüzlerce metre altına inip çalışmış, mahpusluklarla birlikte mahpusluk etmiş birisidir. o, bir özel okullu olarak özel okullara karşı olan bir insandır. ve dediğim gibi her insana göre biri değildir. hele ki başta söylediğim gibi birine göre hiç değildir. bunlara bu kitap nasıl ulaşıyor, statükonun bekçileri hocaları ve çevrelerinin etkisi midir veyahut bari sosyalizme bok atalım da bomboş olduğumuz sanılmasın diye mi okuyorlar bilemiyorum artık. yukarıdaki paragrafta söylediklerimi yazarın kendisinden okumak için: (bkz: down and out in paris and london/#15937115) ve: (bkz: george orwell/#15937048)
--- spoiler --- george orwell tarafından kaleme alınmış alegorik politik roman. hikâyesi distopik bir dünyada geçer. romanda negatif bir ütopya söz konusudur. kitap baştan sona hiçbir umut vermez. bu nedenle kitabı kara ütopya olarak tanımlamak yanlış olmaz. george orwell, eserinde despotizmin egemen olduğu bir dünyayı tasvir etmektedir. bu ütopyaya göre, dünya eşit güce sahip üç bloğa ayrılmıştır. yönetenler tek egemen güçtür. hiç kimse birbirine güvenmez. bireylerin kişilikleri tamamen silinmiştir. kitapta anlatılan ütopya daha çok günümüz modern dünyası ve üretim ilişkilerini yansıtmaktadır. kitapta komünizm eleştirisi yazıldığı dönemin etkisinde kalındığını göstermektedir. baştan sona eleştirilen totaliter sistem, bugünkü modern hayata daha yakın bir sistemi tasvir etmektedir. bu nedenle kapitalizm propagandası olarak düşünmek yanlış olur. ‘geçmişi kontrol eden geleceği de kontrol eder, şimdiyi kontrol eden de geçmişi kontrol eder’ cümlesi kitabın ana teması. öte yandan sürekli devam eden savaş, bireylerin bir yandan üretip diğer yandan bilinçlenmesini engellemek amacıyla sürdürülen danışıklı dövüş olarak sunulmaktadır çünkü bireyler üretime geçtikleri ve topluca zenginleştikleri vakit toplum içinde hiyerarşinin yok olacağı öngörülmektedir. zira yoksulluk nedeniyle gelişemeyen kitleler bu defa kendileri için düşünmeye başlayacak ve ayrıcalıklı yönetici sınıfın gereksizliğini kavrayacaktır. bu nedenle zenginliği arttırmadan üretim çarkını döndürmenin tek yolu savaşmaktır. savaşmak dışında farklı alternatifler düşünülebilir, örneğin tarım toplumuna geçiş yapılabilir ancak bu durum, tüm dünyaya yayılmış makineleşmeyle çelişmektir. üstelik makineleşmeyen toplumlar diğer devletler tarafından yönetilmeye mahkûm olmaktadır. böylece sistem, savaşlar olduğu sürece belli bir bilinçsizlik düzeyinde devam etmekte, olası isyanların önlenmesi amaçlanmaktadır. kitapta, yıllarca süren savaşlar sonucu dünya üç büyük devletin kontrolüne geçmiştir. bunlar okyanusya, avrasya ve doğu asya’dır. okyanusya diğer iki devletten daha güçlü durumdadır. diğer devletler hakkında hemen hemen hiçbir şey anlatılmazken, okyanusya parti tarafından yönetilmektedir. kitabın ilerleyen sayfalarında avrasya ve doğu asya’nın da yönetim biçimlerinin okyanusya’ya benzediği görülmektedir. parti big brother adında güçlü ve bilge biri tarafından yönetilmektedir. her yerde posterleri asılıdır ve posterlerin üstünde ‘big brother is watching you!’ (büyük birader seni izliyor!) yazmaktadır. big brother 45 yaşlarında siyah, gür bıyıklı ve sert çizgilerle çizilmiş biridir. big brother her şeyi bilir ve görür. her yerdedir; işyerlerinde, evlerde, hatta tuvaletlerde tele-ekranlar vardır ve insanların yaptığı her hareket parti üyeleri tarafından denetlenmektedir. parti düşünce dışında her şeyi denetleyebilmektedir. bu nedenle düşünce suçu en büyük suçtur. parti, insanların düşünmesini yeni bir dil yoluyla engellemeyeça lışır. bu dilin adı "yenikonuş". yenikonuş’un tek amacı, kullanılmakta olan sözcükleri her geçen gün biraz daha azaltarak, insanların kendilerini ifade edebilmelerini olanaksız kılmaktır. dilin daralmasıyla düşüncenin daralacağı, hafızasızlığın baş göstereceği düşüülnmektedir. yenikonuş benimsendiği ve ingilizce tamamen unutulduğu vakit, kabul gören öğretilere karşı düşüncenin üzerinde düşünülmesi olanaksız hale gelecektir. yenikonuş’un en dikkat çeken ve tehlikeli özelliği çiftdüşündür. ''çiftdüşün'' kitabın anahtar kelimesidir ve partinin belkemiğidir. ‘savaş barıştır’, ‘özgürlük köleliktir’, ‘bilgisizlik kuvvettir’ çiftdüşüne örnek olarak verilebilir. okyanusya ülkesinde bakanlıkların adı da çiftdüşündür. sevgi bakanlığı, insanları izlemek, tutuklamak, işkence yapmakla yükümlüdür. insanların zihinsel yapısını bozar ve onları ingsos’u sever duruma getirir. bolluk bakanlığı ihtiyaçların dağıtımından sorumludur ancak kitapta birçok basit ürünün aylardır bulunamadığı belirtilmektedir. barış bakanlığı savaşlardan sorumludur. doğruluk bakanlığı ise tarihi düzeltmek, değiştirmek ve rejim propagandası yapmakla yükümlüdür. romanda adı geçen karakterlerin dönemin gerçek karakterleriyle benzerliği faşizmin ve komünizmin eleştirisi olarak görülmesine yol açmıştır. big brother, josef stalin ve adolf hitler’e benzetilmiştir. emmanuel goldstein, bir dönem istanbul büyükada’ya sürgün edilmiş leon troçki’dir. josef stalin ile giriştiği siyasi mücadeleyi kaybedince resmi görevlerden alınmış ve stalin tarafından sürgün edilmiştir. düşünce polisi, nasyonal sosyalist partinin siyasi polisi gestapoyla benzerlik taşır. iki dakikalık nefret ve nefret haftası nürnberg mitinglerini andırmaktadır. düşmanın ve müttefikin değişmesi molotov-ribbentrop paktına yani hitler-stalin ittifakına göndermedir. 2+2=5 stalin dönemi sloganlardan biridir. 5 yıllık kalkınma planlarının 4 yılda tamamlanması sonucu kullanılmıştır. eğlence kampı, sovyet çalışma kampı gulag ve nazi almanya’sı toplama kamplarından esinlenilmiştir. kitapta bunun gibi daha birçok benzerliğe rastlamak mümkündür. ancak salt bir komünizm ve faşizm eleştirisinden ziyade totaliter rejimin en ağır eleştirisi olarak görülmelidir. totaliter rejimin en büyük özelliği, kendini oluşturan bireylerin her türlü var oluş alanını belirleme yetkisinde yatmaktadır. winston smith’in yaşadıkları ve hissettikleri buna uygundur. sanattan bilime, dinden kültüre kadar her şey devletin isteği doğrultusunda şekillenir. kitap yaşadığımız modern ve teknolojik toplumun bir öngörüsü gibidir sanki. ya da bugünkü yaşam tarzıyla ilgili yakın ilişkileri olduğu görülmektedir. teknolojinin ve iletişimin gelişmesiyle şahsi, finansal hatta genetik bilgilere kolayca ulaşmak giderek basitleşmektedir. devletlerin silahlanma yarışına girmesi kitapta anlatılanlara örnek olarak gösterilebilir. bu nedenle kitapta anlatılan kaba diktatörle yönetilen bir toplum olmaya gerek yoktur. tele-ekranların yerini medya kuruluşları almıştır ve bunlar düşünce gücü üzerinde oldukça etkili araçlardır. bilgiye anında ve sınırsızca ulaşmak mümkün olsa bile, bu durum tele-ekranların medyaya evrilmiş durumun uzantısıdır aslında. big brother 1984’te insanlara kendini izlemekten başka bir şans bırakmıyordu. şimdiyse insanlar big brother’a benzeyen medyayı kendi istekleriyle izlemektedir. bu küçük ayrıntı tam bir özgürlük ve modernizm yanılsamasıdır. tele-ekran ve günümüz medyasının aralarındaki farklar ya da benzerlikler göz ardı edilince ulaşılan nihai sonuç, ikisinin de kendi gündemini işlediğidir. günümüzde ekonomik istatistiklerle kâğıt üzerinde oynanmadığını iddia etmek de oldukça zor görünüyor. kitapta proleterler toplumun en alt sınıfı olarak gösterilmekte ve yoksul kalmaları için yapılması gereken her şey yapılmaktadır. bu durum günümüz üretim ilişkileriyle de benzerlik gösterir. çünkü proletarya, sistemi temellerinden oynatacak büyük bir güçtür. bu nedenle her zaman güçsüz, yoksul ve bilgisiz kalmaları gerekir. ‘bilgisizlik kuvvettir’ önermesi işçi sınıfının bilinçsiz olması gerektiğini ima etmektedir. bu önerme modern insanın apolitik yaşam tarzını kullanan demokrasiler için yerinde bir tanımdır. kitap, `kestane ağacının altında, sen beni sattın, ben de seni` cümlesiyle son bulur. --- spoiler ---
guardian'ın haberine göre yeniden beyaz perdeye aktarılıyormuş: http://www.taraf.com.tr/…ywood-1984-e-el-atiyor.htm umarım düzgün bir şey yaparlar.
galiba bu kitabı en ciddiye alan adam kuzey kore'nin kurucusu ve bu izole diktatörlüğü devam ettiren evlatları oldu. birkaç ay önce bu ailenin ikinci nesli olan kim jong-il ahirete irtihal ettiğinde tüm dünya açık seçik bir şekilde gördü ki, george orwell'in 1984'te karikatürize ettiği oceania, kuzey kore'de ete-kemiğe bürünmüştü. dün, ulu önderlerinin devasa bir resminin bir meydana yerleştirilmesi vesilesiyle, bu benzerliği bir kez daha görme imkanı verdiler, sağ olsunlar. benzerlik o kadar güçlü ki, kitabı okuyacak olanlara kuzey kore'den bahsetmek spoiler vermek gibi bir şey oluyor. komik. okurken bazı yerlerde kendinizi tutamayıp güldüğünüz bu kitap, milyonlarca insanın gerçekliği olmuş. bir de edebiyat çevrelerinde 1984'e "dystopia" deniyor. "too bad to be true". ama işte, global yönü haricinde, kuzey kore örneğinde kendine, gerçeğe dönüşme imkanı bulmuş ve onlarca yıldır varlığını sürdürüyor. "asla, asla deme" demişler. anlaşılan, boş bir öğüt değil bu. *** bir de şu var; bu türe ait okuduğum ilk kitap alev alatlı'nın "shrödinger'in kedisi 2"ydi. kitabı okuduğumda alev alatlı'ya resmen aşık olmuştum. böyle bir gelecek tablosu çizmek için, milyarda bir denk gelinecek bir zekaya sahip olmak gerektiğini düşünmüştüm. sonradan, benzer ve daha eski tarihli kitaplar okuyunca anladım ki, aslan payı bu sarışın hanıma ait değil(yine de sevip sayarım alatlı'yı). sonra orwell'den haberdar oldum. hitler ve stalin'in yönettiği iktidarlardan esinlendiğini düşünerek, bu türün fikir babasının o olduğuna hükmettim. oysa, 1984 de "biz"in bir kopyasıydı. fakat bu sefer zamyatin'i gözümde büyütmemeye karar verdim. artık inanıyorum ki, "biz"in daha öncesinde böyle bir kitap yazılmamış olsa dahi, zamyatin de bir şeyleri kopyaladı. bir yerde bununla ilgili güzel bir söz okumuştum; "sanatçılar taklit eder. büyük sanatçılar çalar." herhalde insanlık eski sözleri çevirip, cilalayıp, birleştirip ya da ayırıp tekrar söylüyor. tüm yaptığımız bu.
öncelikle şunu belirteyim; demin bunun için kallavi bir entry döşenirken ara verdim, bunun için o ana kadar yazdıklarımı kenara attım- ya da öyle sanıyordum çünkü- durmasın tuşuna basmışım sanırım, baktığımda bulamadım. ve şu an winston'un o fotoğrafı yakarkenki hissettiklerini az buçuk anladım, diyebilirim (bir tür güdük kalmışlık). kitabın kendisine gelecek olursak: --- spoiler --- kitabın en güzel yanı suratınıza feleğinizi şaşırtacak kadar sert bir tokat atması değil, altını boşalttığı, yok ettiği her şeyi size bizzat yaşatıyor olması. hayır, bugüne dair çarpıtılmış tahminlerden bahsetmiyorum. sizin en değer verdiğiniz şeyi alıp götürüyor kitap, bir kurmaca olduğunu bilseniz dahi. çünkü en başında yaşamaktan en çok korktuğunuz şeyleri göz önüne seriyor: herkes varlığını bir şekilde sorgular. olup biteni algılamaya çalışır. kendini tanımlamak ister. bunu yaparken de bazı psikolojik hastalıkları düşünür- ya da bunu yapmazken mutlaka algılamaya çalışır. bunların arasında tahminimce, kulağa en korkunç geleni şizofrenidir. hastalığı algılamaya çalışırken empati kurmaya çalışır insan. bir an için, kendisinin var olmadığını sevdiği insanların tamamen zihnine ait bir kurmacadan ibaret olduğunu ve bulunduğu gerçeklik dışında bir başa gerçeklikte çok daha farklı bir şekilde yaşıyor olma ihtimalini düşünür. sonra da bırakır. çünkü ağır gelir. orwell'in çok iyi kavradığı ve okuyucuya da yansıttığı bir gerçeklik vardır çünkü. dayanamazsınız çünkü emin olmanız gerekir. var olduğunuzu bilmeniz gerekir- bunun için de güven gereklidir. dürt temel dürtü vardır insan hayatında: güven, iktidar, seks, hayatta kalma. bunların arasında en baskın olanı da güvendir. güvenin olmadığı bir an, bir kişinin en zayıf anıdır. kitapta da yapılan şey biraz bu şizofreniye benziyor. tamamen yok olduğunuz bir durum. hayır, bedeni kast etmiyorum elbet. partinin insana yaşattığı şey tam olarak da buydu: en başında dile müdahale edildi çünkü insan dille düşünür. dildeki anlamları kaypaklaştırdığınız an, kendinizi ve olayları tanımlayamaz hale gelirsiniz. benliğinizi tanımlamanız sizin en temel ihtiyacınızdır; kimsenin giremediği en güvenli yeriniz orasıdır. aile, sevgili, dost kavramlarınız yok edilebilir ama bu sizi yeteri kadar güçsüz kılmaz. sizi güçsüz kılan "kendinizden emin olmamanızdır". tıpkı doublethink'in yapmaya çalıştığı gibi. anlam belirsizleşirse, emin olmak güçleşir. kitap bunu okuyucuda nasıl sağlıyor? eğer benim gibi, kitaba dolu dizgin kaptırıp gittiyseniz; bütün o çaresizlikler içinde bir umudun varlığıdır o an kitabı okurken sizin gülümsemenizi sağlayan. tam bir güvensizlik ve distopya ortamıdır. ama winston hala düşünüp hissedebilen bir bireydir. sonra julia'yı bulur. sevişmeye başlarlar, bu bir umuttur çünkü en temel güdülerden ve en güzel paylaşımlardan biridir sevişmek- kimsenin paylaşamayacağı bir dünyada yaşarken. farklı olsalar da temelde birdir ikisi- özlerindeki tutkuyu çarpık olsa da yitirmemişlerdir. sonra bay charrington vardır, eskiye dair bir hatıradır, bir kitabın yıpranmış, kopmak üzere olan bir sayfasıdır, azdır ama özdür. emin olmasak da o'brien vardır. evet, bazı şeyleri kitap climax'e yaklaşırken çıtlatır. muhakkak kötü bir şeyler olacaktır. güvensizliğin içindeki bu güveni bir şeylerin yıkması gerekmektedir. yazar ikisinden biri dediğiniz adamların ikisini de verir elinize. altınızdan yer çekilmiş gibi hissedersiniz. çünkü winston'ın kişiselliğini, kendine olan inancını ayakta tutan üç insandan ikisi zaten aslında sizin beklediğiniz insanlar değildir. o buz gibi tasvir edilen dünyada çok az kalan sıcaklıklar, bir bakış, iki kelime, bir hatıra defteri, aptal bir şarkı... hepsi bir anda yok olur gider. okuyucu olarak siz de sarsılırsınız. yazar, sizin onun yarattığı dünyaya dair güveninizi de alıp götürür. kitap size bu kötülüğü yapar. bilinmez, belki de iyiliktir, çünkü post-modern dünyada artık her şey belirsizdir. beyninizin içine işlerler, saklanacak, tek özel yeriniz: hatıralarınız ve zihniniz'e de atom bombası atılır bir nevi. ve biraz çarpıktır kitap. o kadar ki; winston julia'ya "bu işi" kaç kez yaptığını sorar ve olabildiğince çok olmuş olmasını diler. julia'dan olabildiğince çirkin, ahlaksız, kötücül olmasını talep eder. ilk sefer bir sevişme değildir, politik bir eylemdir, karşı çıkmadır, anarşidir. belki de bunun için son derece çarpık ve büyüleyicidir. sonraları daha romantikleşmeye başlar belki iş, gerçekten bedene duyulan tutku girer araya. ve sevgi bakanlığında yaşadıklarından sonra winston bunları düşünemez hale gelir. asıl çarpıcı olan winston'un yitmiş olması değildir, algıladığımız ilk anlamda. son sahnede hala julia ile sevişme ihtimalini, annesi ve kardeşiyle olan mutlu bir anı getirir aklına. kötü olan şey şudur; winston'un beyni direnmektedir ama winston pes etmiştir. işte bu var olanı engelleme çabası, onun ensesine kurşunu yemesinden daha acı gelmektedir. karda açamayan bir kardelen gibidir düşünce ve sevgi. bu bağlamda ufak bir umut olabilir, zorlarsak. çünkü kişi istemese dahi sevgi ve düşünce gücü mutlaka zihinde. silinemiyor. kişi engellenebilir ama zihin asla. belki de okuyucuya verilmek istenen şey, bir nebze umuttur... sanmıyorum, çünkü ii. dünya savaşı'na dur denmemesi-inanılmazdı. bunu yapan bir insan, en azından o dönemde yaşamış birinin- kaleminden umut çıkması olanaksız. ama sonuç olarak orwell'i sizin algınız zengin kılar. aslında yazarı öldürmezsiniz bence, her seferinde başka bir şekil alarak büyür. budur okumayı da güzel kılan. --- spoiler --- bilmiyorum, milyon tane yazılası şey var kitap hakkında. daha yazacağımı umuyorum.
adam bu kitabı yazmamış olsaydı acaba bugünlerde iletişimle ilgili her gelişmeye aynı paranoyayla yaklaşan hasta tipler olacak mıydı etrafta? onlar yine kendilerine şüphelenecek bir şeyler bulurdu ama bu kadar tek tip olmazlardı heralde.
harika bir kitap, çocuklara zorla okutulması lazım.
daha önce okumamış olduğum için kendimi hep ayıplayacağım kitap.
bin dokuz yüz seksen dört, bir kitap değildir* birinci bölüm "portakal var limon var, diye çalar çanları st. clement'in / nerede benim 3 çeyreğim, diye çalar çanları st. clement'in tuhaftı ama, şarkıyı kendi kendinize söylerken çanların sesini, yitip gitmiş olsa da bir yerlerde başka bir görünüme bürünmüş ve unutulmuş olarak hala var olan londra'nın çanlarının sesini duyar gibi oluyordunuz." ilk bölümdeki en aydınlık yer kitaptan aynen yazdığım paragraftır. kendi cümlelerimle bile anlatılamayacak cinsten aydınlık kalıyor ilk bölümde. öyle karanlık ki geriye kalan kısımlar. koca bir karanlık. her yeri kaplayan o karanlık. arada sırada, winston'ın o ümitsizliğin içinde karaladığı aklındakini engellemeden kağıda aktardığı bölümler saman alevi gibi geldi bana. parlıyor, hah oh diyorum ama bakıyorum yine kısa bi yazı var, sonra kitabın edebiyat (hani şu 'edebiyat yapma bana'nın edebiyatı var ya işte o) kısmı gelecek, bitmeyecek, kim bilir ne zaman o engelsiz yazılar iştahımı kabartıp, kandırıp kaçacak.. hay bin kunduz! ikinci bölüm sevişmek. gizli kapaklı. gökkuşağı' desem yeter mi acaba? yazar burada kitabın ne kadar muazzam olduğunu ifade etmiş esasında. ilk bölümde karanlığın son noktasına kadar tekrar ede ede okuyucunun kafasına sokması ve ikinci bölümün başında cenneti sunması. ilk bölümde karanlık çok yer kaplıyor, umut saman alevi gibi, ikinci bölüm ise tam tersi. ama o saman alevi karanlıklar ikinci bölümde insanın canını çok yakıyor. "bir zamanlar, erkekler bir kadının bedenine bakar ve çekici bulurlardı, işte o kadar. artık saf aşk ya da tutku söz konusu değil. hiçbir duygu saf olamıyor, çünkü her şeye korku ve nefret sindi. kucaklaşmalarımız bir savaş, orgazm ise bir zaferdi. bu partiye indirilmiş bir darbeydi. sevişmek siyasal bir eylemdi." o'brien ile karşıt görüşle birleşmenin verdiği kısa süreli rahatlama, ardından yok olacağı bilinci ve aklın özgürleşmesi. ah o'brien'in verdiği kitap. kitap içinde kitap okuyarak, okuyucuyu da kör girdabın içine çekmeyi başarmış orwell. kitap içinde sistemli beyin yıkamanın eserini, bölüm bölüm atlayarak okuyucuya yediriyor burada. hatta arada kitabın dışına çıkıp 1984'e geri dönüyor, o sırada cımbızla tek tek etlerim çekiliyordu. tekrar kitaba dönünce o beyin yıkamaya devam ediş, 1984 okuyan bana "evet, devam, daha çok, daha fazla, bildiklerimin gerçekliğini, yaşananların çarpıtılışını -çiftdüşün- tekrar tekrar belirt!" dedirtiyordu. tam burada, bam! üçüncü bölüm o'brien'in yaklaşımı, isyana aç bireylerin hemen aldanmalarını takip etmiş meğer. elbette bir terslik olacağı belliydi, ama böylesi hakikaten üzücüymüş. trajedi dedikleri bu olsa gerek. adım adım hapis hayatının karanlığına, umudun kayboluşuna insan kendini kaptırabiliyormuş. kelimenin ilk anlamı olan hapis hayatına geçince, esasında normali bundan farklı değildi derken buldum kendimi. öbüründe çiftdüşün çarpıtmasının gölgeleyişi, bunda yoktu işte. uyuşturucu olmadan, gerçek hapis hayatı! korkunç. o'brien'in bu yaptığı esasında kitabın umuda bağlayışlarının ve hayal kırıklıklarının bir örneği. ancak öyle kaptırmışım ki bu durumu kaldıramadım resmen. kurguya hayran kalmamak mümkün değil. hatta hayvan çiftliğini çok merak ettim. 2.bölümdeki kitap okumaları esnasında aklıma düşen "devrim ama nasıl?" sorusunu winston'ın soruşuna gelmeden merak eder hale gelivermiş buldum kendimi. karaktere özdeşleşmek bundan daha net olamaz be. o'brien ve yoz aklın ifadeleri, karşı durmaya gayret. son olarak, buharlaşma bekleyen ben, kendini iktidara salıvermesine bozuldum sanırım. bir anda içki içer halde, tele ekran'dan gelen haberler, savaş haberlerine heyecanlanmalar, eski anılar ve julia ile tekrar görüşebilir halde, rahat oluşunu rüyaya bağlayabilmiştim ancak. ne acayip, keşke rüya olsaydı, keşke buharlaşsaydı diyorum hala. hatta son bölümün yenisöylem ile alakalı olması, bunun bir kitap olduğu sanrısına kapıldığımı fark ettirdi bana. bu bir kitap değildi, bilerek başladım okumaya ama dünyanın içinde kaybolduğumu fark edememişim. frp'yi ne kadar özlediğimi bir kez daha hatırlattı bana 1984.
kitapta proleterya hakkındaki en acı gerçek çarpıcı bir şekilde işlenmektedir. partinin geçmişte yaptığı öngörülerin yanlış çıkmaması için gerçek bakanlığı harıl harıl geçmişteki haberleri silip yeniden yazarken, savaşılan düşman ülke sürekli değişirken, proleterler balık hafızalı gibi davranıp, herşeye inanırlar, ancak yıllar önceki piyangoda çıkan sayıları bile ezbere bilmektedirler. günümüzdeki halkların bundan farkı var mıdır acaba ?
filmi çekilirse türkiye'de çekilmelidir.
(bkz: izlediği her distopik filmi 1984'e benzeten insan)
http://www.youtube.com/…jxm5hklbbsa&feature=related (bkz: #28929924)
hakkında yazılmış mükemmel bir yazı: http://www.soykudergi.com/…2/06/1984-george-orwell/
http://www.soykudergi.com/…06/1984-george-orwell-2/
türkiye'de ne zaman bir haber okusam aklıma düşen kitaptır. sansüre bakış açısıyla, insanların özel hayat hakkını hiçe sayarak onları her an takip etmesiyle, basının tekelde olmasıyla, hep bir beyin yıkama sürecinin varlığıyla, sisteme karşı gelenlerin anında yok edilmesiyle, dilin tahrip edilmesiyle ve yeni patlak verse de seksin sadece üremek amaçlı kullanılmasının dayatılmasıyla insanın bir şekilde aklına düşürülen kitaptır. öyle ki bence yakın bu kitabın toplatılıp yakılması. insanlar böylesi kitapları okumasın ki anlamasınlar nelerin olup biteceğini, aslında nelerin döndüğünü. eğer hiç okumadıysanız hemen bugün edinin, yok okuduysanız ve anımsayamadığınız yerler varsa hemen tekrar okuyun. bakış açınız kesinlikle değişecek.
ben anayasa hukuku profesörü olsam, saçma sapan onca kitabı okutmaktan vazgeçer, ders kitabı niyetine bu kitabı okuturdum.
herkesin mutlaka en az bir kere okuması gereken kitap. bu kitabı okuduktan sonra cesur yeni dünya bile daha ılımlı gelmeye başlıyor insana.
newspeak ile ilgili apendiksi için (bkz: #27437399)
"iki artı iki, dört eder. bazen beş, bazen de üç. bazen ise aynı anda hepsi. ne geçmiş ne şu an ne de gelecek kendi içinde vardır. gerçeklik insan zihnindedir. hatalar yapan ve yakında ölmek üzere olan akıida değil kollektif ve ölümsüz parti aklındadır." cümlesinden pekala sınav sorusu yapılabilinir. (bkz: düşünürken öğrenmek)
insanın ufkunu genişleten kitap. toplumsal olaylara ne kadar dar bir pencereden baktığınızı size kanıtlayacaktır, okuyun okutturun. yalnız filmi çok sıkıcı gelmişti, yani filmini izleyip de kitap da öyledir diye düşünmeyin.
her insanın okuyup değerlendirmesi gereken kitaplardan biri. öyle okumalık bir kitap değil; sert, tokat gibi cümleler içerir. sakin bir günü ayırıp okumak gerekir, ve düşünmek "2+2=5 eder mi?" diye...
müthiş bir kitaptır, özellikle orjinali (eğer dil yeterliliği varsa) okunmalıdır. winston'ın içinde bulunduğu ortamı, ruh halini yaşarsınız bu romanda. kitabı okurken her an tutuklanacakmışınız gibi hissedersiniz, ya da her yerden screen'ler çıkacakmış gibi bir gerginlik içinde bulursunuz kendinizi. kandırılmaların beraberinde getirdiği insan zihni üzerine yapılan sorgulamalar; geçmişte 'ne, gerçekte nasıldı'lar bugün dünyanın durumunu da oldukça iyi özetlemiştir.
bir taşlama. her ne kadar hayal ürünü bir dünyayı ortaya koysa da yer yer "acaba" diye düşündürür insanı, "bizim yaşadığımız dünya da bundan çok mu farklı" şeklinde. mutlak gücü elinde bulunduranların, sadece hayatı düzenlemeleri değil, geçmiş ve geleceği de kontrol etmeleri üzerine; "geçmişi denetleyen, geleceği de denetler; şu ânı denetleyen, geçmişi de denetler." tarihi değiştirmek üzerine güzel bir anekdot. aslında isa'nın hiç yaşamadığı, sadece tarihi bir figür olarak yaratıldığı iddialarını akla getiriyor; "... tümüyle hayal ürünü olan bir haber gerekiyordu. birden kafasında, sözde olmuş bir çatışmada, sözde kahramanca ölen yoldaş ogilvy imgesi canlandı... evet, böyle biri yoktu, ama birkaç satır yazı, bir sahte fotoğraf onu var edebilirdi..." "... bir saat önce yarattığı kişi yoldaş ogilvy işte şimdi bir gerçek olmuştu. canlı insanların değil, ölülerin yaratılabilir olduğu düşüncesiyle sarsıldı. hiçbir zaman var olmamış olan yoldaş ogilvy şimdi geçmişte yaşamıştı, bu düzmeceler unutulunca, o da charlemagne ya da jül sezar gibi aynı gerçeklik ve aynı kanıtlarla desteklenerek var olacaktı." insanları kontrol etmenin ve uyuşturmanın en kolay yöntemlerinden biri olan yurtseverlik üzerine... 'yurtseverlik' yerine 'din' kelimesini yerleştirmek de çok zor olmasa gerek; "proleterlerin, güçlü siyasal görüşlerinin olması istenmezdi. onlardan beklenen tek şey, çalışma saatlerinin uzatılması ve yiyecek tayını kısıntılarını kabul etmelerini kolaylaştıracak ilkel bir yurtseverlik duygusuydu."
başlarındaki bir söylem ile beni benden almıştır; "işin asıl inceliği de buradaydı. bilinçli bir biçimde bilinçsizliği özendirmek, sonra da, bir kez daha az önce uygulamış olduğunuz uykuya yatırmanın ayırdında olmamak."
bu roman soğuk savaş döneminin ip uçlarını ve onun beraberinde getirdiği ütopik toplum düzenin gecirdigi safhaların tüm tablosunu önümüze seriyor ve bu ütopik sistemin tehlikeleri üzerine sağlam uyarılarda bulunuyor. bu değerli eser "faşist" ve "güce tapan" toplumların saklı gerçeklerini bize tüm çıplaklığıyla göstermektedir. güç ve iktidarın sınırsız hesapsız ve acımasızca uygulandığı düşünmenin, dilin, sorgulamanın, sevmenin bile kökten yok edildiği robotlaştırılmış bir toplum düzeninin ne boyutlara varabileceğine dair çok sağlam bir fikir jimnastiği bu eser.bireyselliğin yok edildiği, kendi köşesine çekilmiş kişilerin bile tehlike olarak algılandığı bir toplum yapısının altını çiziyor george orwell. kitap, kendi dilini kendi kıvamını daha ilk sayfalarında belli ediyor.bu bağlamda “total totalitarizm” tehlikesini kavramsal boyutta somutlaştırmış ve olgusallaştırmıştır.çiftdüşün işlemi, bellek deliği, düşünce polisi, yeni söylem, büyük birader söylemi, tele-ekran gibi kavramlar üzerinden korku, kaygı, pasifize bir ruh haliyle başkaldırının,eleştirinin ve nihayetinde birey olmanın bile imkansızlaştırıldığı bir insanlık karabasanının fotoğrafını başarıyla çekmiş yazar. bu bağnaz totalitarizm’in düşünce ufkumuza farklı bir pencere açtığı muhakkak ama bu olası toplum düzeninin birgün gerçek olabileceğine dair kuşkularımızı her daim rezervde tutmakta fayda var.
yıllardır okumak istediğim ve halen okumadığım için utandığım kitap. bu kitabı ne zaman almaya kalksam pahalı geliyor, hayır belki bunun kadar iyi olmayan kitaplara bunun kaç katı paralar verdim ama nedense bunu almak istediğim zaman pintiliğim tutuyor. ben de dedim heralde bu kitabı ben alamayacağım, kaderimde yok. o zaman ne yapalım? evekitap bana hediye ederek bir güzellik yapsın, hadi bakalım. http://www.evekitap.com/…-dokuz-yuz-seksen-dort_109
kesinlikle okunması gereken türünün* en iyi örneklerinden bir kitap. george orwellın animal farm ile birlikte okuduğum en iyi kitabı.
--- spoiler --- az önce son yüz sayfasını okuyup bitirdim ve içimdeki kara bulutlar dağılmak bilmiyor. son bölümde o'brien ve winston diyaloglarında nefes alma katsayım azaldı. ne ki, sorguluycak hali hazırda çok az şey varmış gibi bir de bu kitabın sunduğu sözümona ütopik(!) sistemden yola çıkarak her daim "konum"umu soran iphone uma, televizyona hatta bu entry i yazmamda vesile olan bilgisayarıma bile düşman kesilmiş vaziyetteyim. lanet olsun kaçıp gidicem buralardan az kaldı. daha ciddi bir yazı kendimi toparlayınca yazıcam. --- spoiler --- tanım: ruhun derinliklerine nüfuz eden hikâyesidir winston ın.
harika aforizmalara ve anekdotlara sahip efsane kitaplardan. hatırladıklarımdan bazıları şunlardı; --- spoiler --- - gerçek, insan aklında yaratılır. - dünya egemenliğine en çok inananlar bunun olanaksızlığını bilenlerdir. - eşitsizlik uygarlığın bedelidir. --- spoiler ---
çakma muhalefet masal(l)arına meze yapılmaması gereken kitaptır. orwell’in iktidarın dile tahakküm arzusu ve çiftdüşün üzerine yazdıkları kavramakta güçlük çektiğim bir ileri görüşlülüğün ürünleri olsa da, genel anlamda günümüze ışık tutacak bir totalitarizm okuması için huxley’in brave new world kitabı daha sağlam bir zemin sunuyor. 1984 okuyunuz, ancak kabul gören üretim ve tüketim ilişkileri ile çelişmeyen her türlü özgürlüğün köpürtüldüğü, yeni bir dünya hayalinin ise yasaklanmasına dahi gerek kalmadan aptallık addedildiği bir çağda, suçu, ortalıkta görünmeyen bir big brother’a yıkıp vicdan temizlemekten itinayla kaçınınız.
olaylara aşırı derecede siyah-beyaz bakması, mübalağa sanatının dozunu kaçırması sebebiyle tam kendine bağlayacakken bir anda okuyucuyu uzaklaştırabilen bir roman ama literatüre oldukça sağlam, üzerinde düşünülmesi gereken çiftdüşün gibi harika bir öğe kazandırmıştır ki kanımca bu romanı değerli kılan etkenlerden biri de budur.
2112 de bu romanla oldukça benzeşen bir içeriğe sahiptir, hem de adı da 1984 bir yıldır.
orwell'in insandan ziyade uzaylı olduğunu düşünmeme sebep olan, okuduğum, belki de okuyacağım en iyi kitap, zamansız bir kitap. filmini de kubrick çekmiş olsa muhtemelen yeni bir tarikat kurulur, ben de müridi olurdum. bu arada yakın zamanda evdeki tozlu raflarda ele geçirip okuduğum kültür ve turizm bakanlığı çevirisi yaklaşık 10 yıl önce okuduğum can yayınları çevirisinden çok daha güzel. goldstein, çok yaşa! ya da o'brien?
gerçekten çok güzel kitap. bazı bazı karakterin kişiliğine bürünüyorsunuz. --- spoiler --- winston ve siyah saçlı kız yakalandığında kitabı elimden atasım geldi. gerçekten dünya'nın kurtulabileceğine inanarak saflık ettiğimi şimdi anlıyorum. düzen öyle bir kurulmuş ki 2+2=4 olduğunu kendimiz bile sorguluyoruz kitabı okurken. "savaş barıştır." savaş hiyerarşik düzenin ayakta kalabilmesi için gerekli en önemli şeydir. savaştan anladığımız toprak ele geçirmek değil, yurttaşlara gereken çalışma motivasyonunu veren afyondur. bu afyon kitleleri işlerine sıkı sarılmalarını sağlar, miliyetçilik sahteliği altında çok fazla çalışmaya iter ve onları meşgul tutar. savaş gerçekten de barıştır. mutlak barış yeni söylemdeki savaş ile aynı anlamdadır zaten. yazdığım gibi kitlelerin ayaklanmasını önler, bu da "huzur" getirir. bu savaş yararlıdır da aynı zamanda. yıkımlara neden olmasıyla partiye destek olur hatta. bizim yaşadığımız dünya'daki gibi arz talepi dengelemek gerek. sanayi devrimine kadar uzanan üretilen mallarının elde kalma korkusu 1984'teki dünya'da da vardır. bunu engellemenin yolu da savaştır. üstelik savaş yüzünden bol bol silah yapılır ve yurttaşların temel ihtiyaçları karşılanamaz. ama bu temel ihtiyaçların karşılanamadığını kimse kanıtlayamaz. üstelik herkes silah için çalışmak zorundadır temel ihtiyaçlar silahdan daha değersizdir bu dünya'da. "cahillik güçtür." evet cahillik güçtür. ama bu güce sahip olan kişi cahil olan kişi değildir; kontrol eden kişidir. yani yöneticilerdir. tarih kitaplarının, filmlerin, gazetelerin yakılmasının sebebi budur. halkın hiçbir şeyden haberi olmaması demek söylenen her şeyi kabul etmeleri demektir. eğer farklı fikir yoksa o fikir doğrudur çünkü. 2+2=5'tir mesela. bu güçle her şeyi yapabilirsin. "proleterler de insandır." her ne kadar bu söz yazdığım şeyle çok yakından alakalı olmasa da; zaten siz de farketmişsinizdir bu dünya'daki en aklı başında kesim proleterler. kimsenin onları pek sallamamasından dolayı nispeten daha özgürdürler. eziliyorlar ama özgürler*. zaten günümüze bakacak olursak da en insanca yaşayanlar ne burjuva ne de başka bir kesimdir: proleterler(alt tabaka)dir. çünkü proleterler herhangi bir şeyi yaparken kurallara bağlı kalmazlar, içgüdüleriyle hareket ederler. sonuç olarak daha insandırlar. ayrıca big brother'a hayran kaldım. reddit'te geçen gün bir soru görmüştüm eğer bir diktatör olsanız koyacağınız kurallar ne olurdu diye. olacağımdan değil ama illa diktatör olacak olsam kesinlikle big brother'ın kurallarını uygulardım. çiftdüşün, tele-ekran, bellek boşluğu... bunların hepsi dahiyane, gerçekten dahiyane. çağının çok ilerisinde bir kitap --- spoiler ---
"who controls the past controls the future who controls the present controls the past" önermesini gerçekleştiren big brother'ın, dişlerimizi söke söke 2+2=5'i de kabul ettirdiği, zamanının ötesindekiler kategorisindeki george orwell klasiği... (bkz: doublethink) (bkz: big brother is watching you) (bkz: 2+2=5) (bkz: war is peace) (bkz: freedom is slavery) (bkz: ignorance is strength)
kitap mükemmel bir zihnin ürünüdür. çiftdüşünü anlamakta zaman zaman zorlanıyor insan. korku denen illetin insan üzerindeki etkilerini ise apaçık hissediyorsun. baskı kelimesinin hakkını sonuna kadar veren bir ortamda aile anlayışının, ikili ilişkilerin dönüştüğü şeyi görmek ürkütüyor. kitabı okurken yalnızlığın gerçekten ne demek olduğunu anlıyorsun. en basit hislerini bile dile getirirken kafanda türlü paranoyalar yaratılması, sesinin tonuna, kaşının/gözünün/renginin değişimine dikkat ederek yaşamanın ne kadar boktan bir şey olacağını idrak ediyorsun. şu an en doğal hakmış saydığımız şeylerin bir bir elimizden alındığı vakit neye dönüşeceğimizi görüyorsun. dokunmanın bile yasak olacağı o dünyada yaşamaktan korkuyorsun. anlatılan bir dolu şey var elbette fakat beni en çok sıkan o kadar sevgisizliğin içinde yaşamaya devam etme zorunluluğu oldu sanırım.
filmi, kitabını okuyanlar için özet geçme niteliğinden öteye gidememiş. kitabı okumadıysan filme hallenme yazık edersin.
ilgili distopyada bahsi geçen uygulamaların çoğuna türkiye cumhuriyeti'nde rastlamak mümkündür. hasan cemal'in 1915: ermeni soykırımı adlı kitabındaki şu bahis, bu çerçevedeki dehşet verici örneklerden biridir: --- alıntı --- bizim devlette tarih korkusu vardır. ankara'da bir zamanlar devletin güvendiği, yaşlı başlı emekli diplomatlarımız sabah vakti resmi arabalarla toplanır, genelkurmay'da ya da bir başka yerde devlet arşivlerine yollanırmış. mesaileri, 'özel görev'miş! resmi tarihimize aykırı düşebilecek 'sakıncalı' belgeleri arşivlerden ayıklamak diye tarif edilebilecek bu 'özel görev' kaç yıl sürdü bilmiyorum. yine devleti bilen güvenilir bir kaynaktan dinlemiştim. 1950 yılı mayıs ayı. demokrat parti tek başına seçimleri kazanır ve türkiye'de siyasal iktidar ilk kez halkın oyuyla el değiştirir. onca yıl kendini devlede özdeş kılmış chp'nin tepelerindeyse telaş rüzgarları esmektedir. chp'li içişleri bakanı görevini dp'li bakana devretmeden once, zamanın önde gelen birkaç resmi tarihçisiyle birlikte içişleri bakanlığı'nın tozlu arşivlerine girer, tarama yapar ve halkın oyuyla iktidara gelmiş yeni partinin eline geçmesini istemediği bazı belgelerden 'temizler' bakanlığının arşivini... ... ankara'dan washington'a gönderdiği bir yazıda, entelektüel derinliği olduğu anlaşılan bir amerikalı diplomat, türkiye'de resmi tarihçiliği eleştiriyor. ve gerçekler karşısında kafasını devekuşu gibi kuma gömen bu anlayışı, 1991'de tarihe karışan sovyetler birliği'nin totaliter tarih anlayışına benzetiyor. demiş ki gizli telgrafında: "türkiye'nin resmi tarihi katı tabular, inkârlar, korkular ve mecburi kılınmış kaba tahrifatlarla dolu. türkiye cumhuriyeti'ndeki resmi tarihçiliğin bu halleri, eski sovyetler'in akademik dünyasında anlatılan eğlenceli bir fıkrayı hatırlatıyor. "komünist parti'nin tarih fakültesindeki yetkilisi, parti kadrolarını ideolojik tehditler konusunda uyarırken, 'gelecekten kuşkumuz yok, o biliniyor. ama geçmiş, o allah'ın belası geçmiş yok mu, sürekli değişiyor,' diye yakınır. --- alıntı sonu --- kaynak: cemal, hasan. 2012. 1915: ermeni soykırımı. istanbul: everest. tema: (bkz: tarih/@derinsular)
tayyip'i görmüş olsaydı, orwell'in 2023 diye adlandıracağı roman. roman gibi hayatımız, bir sanat eseri, bir şaheser.
george orwell'in muhteşem bir öngörüyle yazdığı, ve çoğunda-ne yazık ki- başarılı olduğu olmaz olası distopya. ilk olarak 2006 yılında okuduğum bu kitabı, 2010 ve 2012 yıllarında tekrar olmak üzere 3 kere okudum. ilkinde bana çok güzel gelmediğini hatırlıyorum. yaş küçük, politika ve diğer dallar ile ilgim yeni yeni oluşmaya başlamış, çiçeği burnunda ergeniz. ilk okuduğumda çok sıkıldım hatta, sırf ödev olduğu için okuduğumu hatırlıyorum. ikinci okuduğumda-2010- aslında orwell'in 62 yıl önceden bugünleri hayal etmeye başladığını, bunu sağlayan etmeninse o günkü toplumun geleceği noktayı görmesi olduğunu düşünüyorum. okuduktan sonra kendi ülkemle kıyasladığımda ise şaşırtıcı sonuçlara ulaştım. üçüncü okuyuşum artık herşeyin yerine oturduğu sonuncusuydu. gitgide "gözetleme"nin daha derin boyutlara ulaştığını farkedebiliyoruz artık. hele şu korkutucu "büyük birader seni izliyor" sloganının yerli versiyonu stv'nin "sizi izliyoruz" sloganına o kadar benziyor ki.
(bkz: çiftdüşün/@saladze)
6 yıllık eğitim öğretim hayatımın en güzel, en zevk aldığım kitabıdır. yıldız kılıçtan dinlenilesidir.
ülke çapında yasaklanmasının yakın olduğunu düşündüğüm orwell eseri, algı açıcı.
günümüz türkiye'sinin kırmızı kitabıdır *. sanki kitabın içinde yaşıyoruz ne güzel. ancak bu kitabın konusu distopya olduğu için insanı korkutmaktan da geri kalmıyor.
türkiye'de hâlâ neden yasaklan(a)madığını anlayamadığım kitap. ya da sıra bu kitaba geliyor diyebiliriz belki. halkı kin ve düşmanlığa özendirip isyana teşvik ediyor, adamlar "şeker portakalı" ile uğraşıyor... oğlum odtü'deki isyeankar öğrenciler var ya, onların hepsi bin dokuz yüz seksen dört'ü okumuş lan! valla bak.
brave new world ve 1984 hakkında okunması gereken bir makale.http://www.urundergisi.com/makaleler.php?id=259
her distopya kitabı gibi türkiye'yi anlatır. hemde ne anlatmak. sürekli savaş psikolojisi, daha çok çalış daha çok vergi öde, devlet çalışıyor, bilgi cehalettir, kitap yasaktır, duygu yoktur. bunlar kitaptan değil yahu bunlar türkiye'den. kitabı okumuştum ama bu kadar gerçekçi sahneye aktarılabileceğini düşünmemiştim. düşünsene yetmiş milyon figüranlı dev prodüksiyon.
cumhuriyetin kuruluş dönemi ve sonrasındaki türkiye'yi anlatmaktadır. bu kitap üzerinden akp'yi eleştirmek komik. türkiye'yi bu hale onlar getirmedi, bu sistemi de onlar kurmadı.
(bkz: big brother)
genel yapısı bir kurgudan ibaret olan kitabın belki de en güzel kısmı, baş karakter winston smith'in goldstein'in kitabını okumasıyla başlar. kitap içinde kitap okursunuz ve burada, george orwell'ın goldstein'in kitabındaki yazanlarla sisteme dair kendi fikirlerini de rahatça okuyucuya sunduğunu görürsünüz. genel olarak kitap bir sosyalizm oligarşisi eleştirisi üzerineyken orwell, goldstein'in kitabıyla kapitalizmin ne kadar vahşi olduğunu da anlatmaya çalışmıştır. ben sadece goldstein'in kitabındaki satır aralarına değinmek istiyorum. savaşların çıkmasının asıl sebebi, kapitalist ülkelerdeki yoksul kesimin iktidar zümre tarafından ne kadar önemli olduğu, makineleşmenin, teknolojik gelişmelerin asıl amacının insanların refah seviyesini yükseltmek için olmadığını çok güzel anlatıyor orwell. savaş ve yoksulluk konusuna değinmek istersek: --- spoiler --- zenginliğin genel yükselişinin hiyerarşik bir toplumun ortadan kaldırılmasını tehlikeye düşürdüğü, ama aslında hiyerarşik toplumun bir anlamda ortadan kaldırılması demek olduğu da açıktı. belli ki, herkesin daha az çalıştığı, yeterince yiyecek bulduğu, banyosu ve buzdolabı olan bir evde yaşadığı, bir arabası, hatta uçağı olduğu bu dünyada, eşitsizliğin en belirgin, belki de en önemli biçimi ortadan kalkmış olacaktı. hiç kuşku yok ki, kişisel mülk ve lüks anlamında zenginliğin eşit bir biçimde dağıtılacağı, buna karşılık iktidarın küçük bir ayrıcalıklı zümrenin elinde toplanacağı bir toplum düşünmek mümkündü. ama böyle bir toplum uygulamada uzun süre ayakta kalamazdı. çünkü boş vakit ve güvenlik herkesçe paylaşıldığında, yolsulluğun serseme çevirdiği geniş kitleler okuryazar olacak, kendi başına düşünmeyi öğrenecek, o zaman da hiçbir işe yaramadığını sonunda farkettiği ayrıcalıklı azınlığı ortadan kaldıracaktı. hiyerarşik toplumun varlığı, uzun sürede, ancak yoksulluk ve cehalete yaslanarak sürebilirdi. --- spoiler --- sadece bu satırlarda yazılanları en yakınınızdaki ülkelere, hatta çok uzağa gitmeden türkiye'ye uyguladığımızda sonuçlarının ne kadar doğru olduğunu görüyoruz. tabi orwell buradan da savaş ihtiyacına yöneliyor: --- spoiler --- 20.yüzyılın başlarında tarım toplumuna dönmek uygulanabilir bir çözüm değildi. bu, hemen hemen tüm dünyada handiyse içgüdüselleşmiş makineleşme eğilimine ters düşüyordu; dahası, sanayileşmede geri kalan her ülke askeri açıdan da güçsüz düşüyor, daha gelişmiş rakiplerinin dolaylı ya da dolaysız boyunduruğu altına giriyordu. mal üretimini kısıtlayarak halk kitlelerinin yoksulluğunu sürdürmek de yeterli bir çözüm değildi. kapitalizmin son aşamasına geldiğ, kabaca 1920 ve 1940 yılları arasında büyük ölçüde böyle oldu. birçok ülkenin ekonomisi durgunluğa bırakıldı, topraklar ekilmedi, yeni makine yatırımları yapılmadı, halkın geniş kesimleri çalıştırılmadı ve yarı aç yarı tok, devlet yardımına terk edildi. ama bu da askeri bakımdan güçsüz düşülmesine yol açtı ve getirdiği yoksunluklar gereksiz olduğundan, muhalefeti kaçınılmaz kıldı. sorun dünyanın gerçek zenginliğini artırmadan sanayinin çarklarının nasıl döndürüleceğiydi. üretimin sürdürülmesi, ama ürünlerin dağıtılmaması gerekiyordu. uygulamada bunu gerçekleştirmenin tek yolu da, savaşın sürekli kılınmasıydı. savaşın asıl yaptığı yoketmektir, ama ille de insanları yok etmesi gerekmez, insan emeğinin ürünlerini de yokeder. savaş uğraşı, ilke olarak, her zaman halkın basit gereksinimleri karşılandıktan sonra geriye kalabilecek üretim fazlasını tüketecek biçimde tasarlanır. --- spoiler --- george orwell'ın savaş hakkındaki bu sözleri, kapitalist sistemin yöneticilerinin ayakta kalmalarının neye bağlı olduğunu apaçık gözler önüne sürmesi açısından oldukça değerli sözler. bilim ve teknolojinin asıl amacının ülkenin savaş yeteneklerini geliştirmek, üretim araçlarına, makinelere sahip olan zengin zümrenin koltuğunu korumak olduğunu açıklamak, özellikle bu sözleri bundan 60-70 yıl önce söylemek oldukça büyük bir ilerigörüşlülük göstergesidir. tabii ki değişen şartlar ve konuma göre teknolojinin insan hayatındaki yeri ve konumu da değişmiş olmasına rağmen, tekellerin bunu kullanma biçimi pek değişmemiş gibi duruyor. sözün özü gerçekten güzel ve gerçekten öğretici bir kitap. kitap genel olarak bir kurgu olsa da bazı kısımlar bir siyasi kitap gibi okuyucuya aşılamaya çalıştığı fikirler ile çok net bir anlatım sunuyor. bu ülkede bu kitabın şu ana kadar yasaklanmamış olması gerçekten ilginç bir tesadüf. en azından başına gelene kadar okutturmak ve anlattırmak lazım.
izlediğimiz, okuduğumuz pek çok eserin ilham kaynağı olduğu için bile başyapıttır. yazıldığından beri hemen hemen her distopyada, her eleştirel kurguda, distopya olma amacı gütmeyen güldürülerde ve hatta reyting kaygısıyla yapılmış reality showlarda, makalelerde, dizilerde, filmlerde, hatta çocuk kitaplarında, bilişim sistemlerinde, mizah sitelerinde ve dergilerinde, konferanslarda... kendisine yapılan atıflar sonsuza doğru yol almaktadır.
http://i.imgur.com/yi21z.jpg
