ingilizce dokuz..
(bkz: the nine)
bulgaristandaki yerli türkler tarafından hala anne manasında kullanılmaktadır. nineye ise anne derler.
90larin ortasinda cikmis, seslendirmelerinde steven tyler'in kotu adam rolunde yer edindigi, hayal gucunde sinir taniymayan surreal bir ortamda gecen first person adventure oyunu. cd key'ini oyunun bizzat icinde girdigimiz tek oyundur heralde, malikaneye girmeden kapinin yanindaki yere tusluyorduk. cok sey beklendi ama pek sukse yapamadi oyun diye tahmin ediyorum. basarili bulmustum ben.
hatta oyle kasilmis bir oyun ki seslendirme yapmis diger unlu isimler sunlardir: james belushi, cher. ellen degeneres, anne heche, joe perry, christopher reeve
metal ve hardcore etkilenimli muzik yaptigini iddia eden, siniflandirilmasi oldukca zor ve elemanlarin motorhead dinlediklerini dusunmeme sebep olan tarzda muzik icra eden, lights out* ve killing angels* adlarini tasiyan 2 albume imza atmakla yetinmeyip su siralar ucuncu albumleri icin dugout studyosuna girmis, isvecli grup. the haunted ve entombed ile turlamis olmalari da cabasi. (bkz: http://www.killingangels.com/)
anneannenin kardesi
kimi zaman da babanenin, annanenin annesi.
yastığının altında ceviz, fındık, şeker, çikolata gibi şeyler bulunduran ve mıncıklanan örekeli kişi.
(bkz: nine west)
eger hayatta ise ailenin en buyugudur. mesela benim ninem* dün 102 yasinda vefat etti. cenazeden sonra aile esrafi toplu halde ninemin ablasini taziyeye gittiler. cok uzulmustu... bazen uzun yasamak, sevdiklerinin tek tek gittigini görmek aci verici olabiliyor...
kristeen young ın mühim şarkılarından.
anneannenin, babaannenin ya da dedenin annesi anlamında kullanılır... arada 3 nesil ve 70 yaş ama dünyanın en güzel, en içten, en hayat dolu, en mutlu ilişkisi vardır...
onuncu nesil çaylak.
2008 ekim ayında çekimlerine başlanacak ve 2009 sonunda vizyona girecek olan ulvi insan daniel day-lewis'in başrolde yer alacağı, müzikal film. ayrıca, nicole kidman penelope cruz kate hudson judi dench ve sophia loren senaryo fellini'nin 8 1/2* filminden esinlenerek yazılmış. kidman ve cruz'u aynı filmde görmek de filmin dikkat çeken bir diğer yanı. yönetmen chicago müzikalinde tanıdığımız rob marshall.
rahmetli anthony minghella'nin senaryosunu kaleme aldigi son film. filmden ilk kare, hepisi bi arada: http://www.filmjerk.com/…ews/article.php?id_new=561 peh, yine bir chicago..
oyuncular arasında marion cotillard, judi dench, sophia loren, kate hudson ve çiçeği burnunda gelin black eyed pea fergie'de bulunuyor. film bir sürü ödül alıcakmış ayrıca.
iki tom cruise ex'i nicole kidman ve penélope cruz'un simple adli parcada siddetli bir sekilde duet yaparak kucuk capta bir pop kultur inflakine yol acacagi film.
http://www.apple.com/trailers/weinstein/nine/ adresinde quicktime trailer'ina ulasilabilecek gorsel solen.
bu kadar çok güzel kadını; güzel ne kelime, afet-i devran, femme fatale, taşşş taaşşşşş hatunu kalbimiz kaldıracak mı bilinmez ama kaçırılmaması gerekn bir yapımdır bence. konusunu, sanatsal değerini bilmem; penelope ve de marion karşılıklı otursun, karşılarına oturur izlerim ben yine de.
fragmanını ağzım açık bir vaziyette izlerken, tek şey düşündüm, yönetmen ya rob marshall'dır, ya da bomba bir yönetmen daha doğuyor, haklı çıktım. evet rob marshall yönetiminde gümbür gümbür gelen, siz diyin moulin rouge, ben diyim chicago havasında, ahanda buraya yazıyorum şimdiden, yılın bombası olacak filmlerden. kadrodan bahsetmiyorum bile, bi ara sophia loren'i bile gördüm ki amanın...
nane şekeri kokar. basmadan, pazenden çatal don giyer. kamburdur, yılların yükünü taşımaktan. bembeyazdır saçları iki yana belik yapıp salmıştır. der ki "mezarda bunlara tutunup kalkacağım sorgu melekleri geldiğinde." televizyon izlemez ama inanç dünyası başladı mı kuran dinler sadece. dizine yattığınızda bulduğunuz huzuru başka bir yerde bulamazsınız. huzur ninenin dizindedir. güne sundurmayı süpürerek başlar. masal gibi dinlersiniz anlattıklarını. rum komşuları, ilk tomofile binişini, artık olmayan trenlerle yolculuk edişini, düşmanı yurttan nasıl attıklarını, ölen çocuklarını, kocasını o anlatmaktan bıkmaz, siz dinlemekten. beraber badem ağacının altına tuzak kurar kuş yakalarsınız. sonra gelsin suyuna çorbalar, pilavlar... şimdi bütün bunlar 30 yıl öncede kalmışken çok özlenendir nine. hacer nine... şimdi olsaydın, avcuma para sıkıştırsaydın "bir koşu bakkal musa'dan nane şekeri kap gel" deseydin ne olurdu? sonra beraber söyleseydik... guguşcuk, guguşcuk ne yersin? buğdaycık. kim verir? komşucuk...
hem bu kadar popüler hem de bu kadar kaliteli bir kadroyu aynı filmde ilk kez izleyecez sanırım. müzikal olması olayın diğer bir boyutu. oscar jürisinin çok seveceği cinsten bir film. fragman ve kadrosuna bakılınca aşmış bir film izlenimi veriyor. 2010'un ilk çeyreğinde vizyona girecek film. izleyip göreceğiz.
filmin türkiye'de ne zaman vizyona gireceği belli değildir. sanırım academy awards sonrasına saklanıyor filmin vizyona giriş tarihi. gişesi 2'ye katlansın diye.
fonda otto e mezzo, huzurlu mu huzurlu a tribute to fellini filmi.
sağlam kadrosuyla bizlere göz ziyafeti yapan film/müzikal. daniel day-lewis abim gene döktürmüş, penelope cruz da en iyi yardımcı kadın oyuncu dalında aday oldu, bakalım ne olucak görücez. fergie'ye bittim bu arada o ne sestir yaw!
seyretmek için öldüğüm film. ama maalesef bugün olamayacak. 5 dakikalık bir ziyafet çekti bana penelope cruz sayesinde. açtım ve allah'ın bir lütfu hesabı penelope'nin guido ile yaptığı o muhteşem telefon konuşma sahnesi geldi karşıma. hala ağzım açık. hastasınım penelope. asfaltın olayım çiğne beni. dans sahnendeki ipin olayım. daha ne denir ki?
çok keyifli bi film. kadro inanılmaz, danslar ve müzikler acayip keyifli, bilgisayar karşısından ayağa kalktım alkışladım hatta bi süre. not: izlerken anlamadım fergie olduğunu, helal olsun kendisine de.
hayatımda izlediğim en güzel filmlerden biri. bu kadarını beklemiyordum kesinlikle. o kadar hoştu ki, bir an kendimi tiyatro izliyor gibi hissettim hatta.. (bkz: be italian)
objektif olarak bakarsak, kesinlikle izlenmesi gereken bir film. kişisel olarak bakarsam, guido mu sinirimi bozdu acaba nedir tam olarak çözemediğim bi yerinde gıcığıma giden bi şey var ve böylesi muhteşem bi kadroya rağmen baştan sona kendi kendime oturup tekrar izleyebileceğimi sanmıyorum. lakin bazı sahneler de var ki; otur izle milyonlarca kez, insanın keyfine keyif katar ömrünü uzatır. danslar, müzikler, kostümler bi harika. hele ki fergie! o dans, o ses, vay be dedim mi? dedim. işte şahsımı böyle gel-gitlere sürüklemiş bi filmdir nine.
son yıllarda sahnelenmiş en başarılı gösteri desek yeridir. görsel şölen terimini chicago, moulin rouge gibi hakeden ve kültleşmeye müsait nadir yapımlardan. temasızlığın adeta bir film olduğu, hikayenin başlı başına bir temasızlığa hizmet ettiği (script gözüyle) sinema ve hikayenin ne olduğuna dair detayı konu edinmiş, şaşırtıcı, bir o kadar güçlü, sarsıcı; gümbür gümbür bir rob marshall müzikali. 2010'un en çok ses getirmesi gerekenlerinden. getirmezse tuhaf olur.
8 1/2' un ateşli versiyonu.* * *
gözümde efsane olmuş müzikaldir. gösterinin allahıdır. tillahıdır. fergie'yi filmde tanıyamadım, çok kilolu duruyordu, sanırım romanlara benzetmişler ama yakışmamış, beğenmedim. ayrıca, nicole kidman yine melek, yine elf, yine bal dök yala. fakat biri var ki; (bkz: penelope cruz) onun dansını yaklaşık olarak 235236 defa izledim. doymadım, tek tek capture alıp inceledim. sonra oturdum, onun için bir şiir yazdım. sana gitme demeyeceğim ama gitme penelope ben senin beni sevebilme ihtimalini sevdim ama gitme penelope
uzun zamandır bir filmi izlemek için hiç böyle yanıp tutuşmamıştım. hanidir kadroyu geçtim fragmanından dahi anlaşılabilecek o canım fellini karakterleri feci ağzımı sulandırıyor. ciddiyim aş eriyorum. ne zaman gelecekse gelsin de bizi bu sharebus'lara warez-b'lere mahkum etmesin artık. fragmanı da şurda : http://www.youtube.com/watch?v=y_5_lzags3i
federico fellini'nin ünlü sekiz buçuk filminin hollywood versiyonu. vizyon tarihi 26 şubat.
sekiz buçuk'u severim, müzikallere bayılırım o yüzden bu film neden bu kadar boktan anlayamadım. holivud olayı da değil ya bu bambaşka bi bok.
muhteşem kadro, iyi senaryo ve güzel çekimlere sahip film. fakat şarkılar çok zayıf. madem müzikal yapıyorsun en çok şarkıların güzel olmasına çalışacaksın. be italian dışında hiç bir performanstan etkilenmedim. yazık olmuş.
müzikalleri fazlasıyla seven, filmin fragmanından da oldukça etkilenmiş beni büyük hayalkırıklığına uğratmış filmdir. çekimler gerçekten hoştur, kadro gayet başarılı ve iddialıdır, fakat şarkılar gerçekten "hay allah çabuk bitse şarkılar da, olaya mı dönsek" dedirtecek kadar yavan olmuştur nedense. fergie ye saygılarımı sunar, bir tek onun şarkısında eğlendiğimi belirtirim. küçük çocukların para toplaması ayrı komediydi zaten, şarkının dansları da süperdi. (be italian oydu sanırım?)
sinema büyüsü bik bik diye beyin siken eleştirmenlerin aslında ne demek istediklerini bizzat gözlerinizle görmenizi sağlayan film.
öncelikle bu film için uzun uzadıya yorum yazacak bir şey bulamadım. senaryo tatmin edici değil maalesef, fazla basit belki de. müzikallerden çok da anlamam ama sanki bana da müzikler bir müzikal için yetersiz kalmış gibi geldi. amma velakin daniel day-lewis gene şaheser yaratmış, müthiş bir oyunculuk. salt onu seyredin yeter bu filmde. kısacası, müzikal seviyorsanız hoşunuza gidebilir ama benim gibi müzikalleri sevmiyorsanız sıkıcı gelme ihtimali yüksek. yine de daniel day-lewis'in oyunculuğunu seyretmek için bile gidilebilir.
dün gece 00.00 da kendimi seans sonrası taksime atma ve tekilaları götürmeme birazcık daha vesile olmuş olan film. film darladı beni desem yalan olmaz. hatrı sayılır oyuncu kadrosuna rağmen sürekli tekerür eden bir şeylerin olması belki de sürekli ''hadi ama bu sefer yapabilirsin ? '' beklentisi yordu beni biraz. fergie'li sahneler ise en beğendiğim arasındadır. ayrıca guido kişisinin elinden düşürmediği sigara da beni bunalıma sürükledi durdu, belirtmeden geçemedim.
müzikalleri sevmeyen biri olarak oldukça beğendiğim filmdir. penelope cruz'a hayran olmamak elde değil. "aaaah pénélopé" diye bir beste yapasım çok var. evet.
beklentim mi çok yüksekti, izlerken mi yoğunlaşamadım bilmiyorum ama beklediğim kadar güzel değildi. en azından müzikal olarak bakınca bunu söyleyebilirim, filmden sonra aklımda dönmeye başlayan bir şarkı olmadı mesela. sevdiğim sahneler de 8 1/2' tan aşina olduklarımdı ki bir müzikalde açıp açıp izlediğim sahneler müzikal performansı sergilenen sahnelerdir, haliyle. son cümlemin saçmalığına dayanarak, 'bu salak sevmediyse güzeldir lan!' diyebilirsiniz evet; beklentileri çok yüksek tutmayınca çok da zevk alınabilinir zaten. bir de filmdeki nispeten oturaklı, mazbut kadınlar (nicole-marion), erotik erotik salınan kadınlardan (penelope-fergie) daha mı cezbediciydi ne?
tam yarısında çıkılacak film. ne kadar sıkılsanız da yarıda çıkmayın ama. sonuna kadar izleyin.
hızımı alamayıp peşpeşe iki kez izlediğim nadir filmlerden. fergie ve be italian muhteşem bir performans.. kumsalı sahneye taşıma fikrine ise ayrıca bayıldım.. ne gösteri ama.. sofia loren hala inanılmaz alımlı.. penelope cruz'u tebessümle izledim, lakin böyle bir performansı gerçekten beklemiyordum, hem dans hem şarkı, şapka çıkartılası bir gösteriydi.. nicole kidman bir kostüm harikası, giydiğini nasıl bir taşımaktır o yaa, insan gözünü alamıyor.. veee marion cotillard.. ona söylenecek bir şey yok, her zamanki gibi o bir yaşayan efsane..
penelope cruz'un ne kadar guzel oldugunu gosteren film. edit:imla
kate hudson ve fergie'nin nasıl ve niçün o kadar dobişleştiğine kafa yorduran film.
fergie'nin çok çok iyi performans sergilediği film, kanımca en iyisi onunkiydi, penelopé konusunda zaten hiç şüphemiz yoktu, tam beklediğimiz gibiydi.
marion cotillard'a bir kez daha hayran olmamı sağlamış film. mazbut kıyafetleriyle bile yeterince etkileyiciyken, take it all'daki hüzün ve anlamla (fazlasıyla fedakar bir eşin, kocasına onun en zayıf noktasıyla öc alarak veda etmesi) birleşen dansı, bakışları, vücudu kesinlikle enfesti. en iyisiydi. penelope cruz, fergie, kate hudson ve nicole kidman ayrı ayrı göz ziyafeti yaşattı resmen. penelope cruz'un dansı şarkının önüne geçerken, fergie'nin be italian'ı kesinlikle dansından öteydi. dans pistleri, dekorlar, sahneler...keyfime keyf kattılar. daniel day lewis'e de değinmeden geçemicem tabi. e o zaman action
otto e mezzo'nun katledilmiş hali. yaklaşık 2 saatlik bir ruh sıkıntısı diye de tanımlanabilir. 8 buçuk'tan 9 sadece eski zaman liselerinde oluyodu, bu da olmamış işte. kabullenin.
ahan da "görsel şölen" dedikleri bu olsa gerek! ben ki müzikal delisiyim, 50'lerde çekilenlerden beri böyle güzel müzikal görmedim! bir kere oyuncu seçimleri mükemmel, evet ateşli kadını ancak penelope, starı ancak nicole, fedakar eşi ancak marion oynarmış. kate hudson da "itici amerikalı" kadın rolünde çok başarılı (tarzıyla bile yeterince itici duruyordu zaten), üstüne tüm starların şarkı söyleyebilmesi ekstra puan! artık şan dersleri mi aldırdılar naaptılar, hepsi çok başarılıydı. "be italian"ı söyleyenin ise fergie olduğunu, ancak credits kısmında anlasam da, en güzel şarkı kesinlikle oydu, fergie'den zerre hazzetmesem de hakkını vermek lazım. kanımca en zayıf ve filmin konseptine gitmeyen şarkı ise kate hudson'ın söylediği "cinema italiano" idi. zaten onun ve daniel-day lewis'in bardaki konuşma sahnesi, amerikan aksanı etkisi ile de, insanı filmin zamanından çıkarıp günümüze getiren kötü bir ayrıntıydı, belki de negatif tek noktaydı. fransız lily karakteri ise, en muhteşemiydi. harika şekilde, hem guido'yu, hem filmi toparlıyordu. daniel-day lewis'ten de, bence süper bir italyan olmuş, italyan olsa o kadar olur yani! aksanı hiç falso vermedi, keza maskülen erkek tiplemesi de öyle... filmin en sevdiğim tarafı ise şuydu; görsellik açısından şahane olduğu kadar, insana çok da soru sordurtan bir film bu: misal, bir kadının evlenince niye hep kocasının gölgesinde kalır? buna gönüllü müdür, gönüllü hale mi getirilir? bir yıldızın makyaj ve peruklar, kıyafetler dışında; içinde kırılgan bir kadın da taşıdığı niye düşünülemez? starlığın bedeli kendini o hale hapsetmek midir? (ki ben marilyn monroe'ya bir gönderme sezdim) bir erkeği cinsel açıdan deli eden bir kadın eninde sonunda niye yalnız ve çaresiz bırakılır/kalır? ve en önemlisi, tamam sinema bir sanat da, film izlerken gülüp eğlenmenin, güzel vakit geçirmek neden aşağılanır? bir film eğlenceliyse iyi olamaz mı? (ahh, lily "folies bergeres"de ne güzel vurdu eleştirmenlerin ağzına ağzına!) ben bu filmde hem inanılmaz eğlendim, gözüm gönlüm açıldı; hem de çok düşündürdü, konuşturdu çıkınca.. bence fellini ile karşılaştırmadan, bunun onunla aşık atmadığını bilerek izleyiniz, izlettiriniz.
--- spoiler --- teması teoman'ın "çok kadın hiç kadındır oğlum yalnızlıktır sonu" sözleri olan müzikal. --- spoiler ---
tam bir erkek fantezisi film. "şuramı sıkıştır, buramdan öp" diyen kafadan iki şarkı var. biri fergieden biri penelopeden. daha ne denir.
insanı kadınlığından utandıran film. ama iyi anlamda. herkes mi güzel olur bir filmde.
guido rolü ilk olarak antonio banderas'a ardından da javier bardem'e teklif edilmiş, daniel day-lewis role bence çok yakışmış o ayrı ama javier bardem'den de enfes bi guido olurdu sanki. ayrıca akedemi bu sene bol keseden adaylık dağıtırken nine'ı niye görmezden gelmiş hadi onu geçtim marion cotillard'a nasıl kıymış bilemedim onu ben.
belki de nadiren sinemada film izledigimdendir...ancak; uzun zamandir sinemada izleyip de bana bu kadar hos vakit gecirten ve etkileyen bir film olmamisti.o kadar ki ikinciye izleyebilecegimi dusundugum filmler arasina girmistir an itibariyle.film icinde gecen her karakter, her cumle ve her sarkinin sahsimi ayri cagrisimlara itmisligi ve oldukca etkilemisligi vardir***. illaki kritike edeceksek: sonunda biraz baymis filmdir,mevzu fazla duygusallasinca asabimin bozuluyor olmasindan kaynakli olabilir tabi bu durum. ayrica, --- spoiler --- i love you guido. veeeee tabiki in a very unusual way... --- spoiler ---
üç hafta önce fragmanını izleyip görüntü ve müziğiyle beni etkileyen, mutlaka izemeliyim dediğim ve nihayet bugün izleyebildiğim filmdir. öncelikle görsel olarak özellikle kostümleri ile etkileyicidir. oyuncular açısından bakıldığında gerçekten bu kadar güzel kadınları bir arada izlemek keyifli olmuştur. daniel day lewis rolüne çok uyumlu olmuştur; italyan olmayı başarmış, bir kez daha italyan erkeklerinin karizmasını yükseltmiştir. müziklere gelince evet daha iyi olabilirdi denilebilir ancak sözlerine bakıldığında oldukça etkileyici parçalardır. beni de en çok etkileyeni "be italian" olmuştur. bir erkeğin hayatına giren kadınlar tarafından söyleniyor olması sözleri daha da anlamlı hale getirmiştir. bunun için bile br kez daha izlenebilir diye düşünmekteyim. konu olaraksa hayatına çok kadın girmesine rağmen hala ne istediğini bilemeyen bir erkeğin öyküsüdür. her biri kendisine aşık kadınlar yanında olmadığında kendini, mutsuzluğunu sorgulayan ve iç dünyasındaki huzuru bulmaya çalışan bir erkektir. sonuç olarak eğlendiren, gözünüze şenlik yaşatan, duygusallığa götüren izlenilmesini önerdiğim hoş bir müzikal filmdir.
şarkılarını dinlemeye doyamadığım müzikal. izlediğim gün edindim soundtrack'ini ve tekrar tekrar indiriyorum. bian quando quando quando diye sayıklanıyorum, sonra cinema italiano'ya sardırıyorum. folies bergeres'deki fransız aksanına ayrı hastayım penelope'nin guido diye iç gıcıklamasına ayrı. ayrıca be italian'ı bir kaç kez daha dinlersem üstüme alınabilitem var.
insana ahh cektiren film. bizim sarkici, oyuncu, yapimci, direktor diye gecinen tayfa izlese ve hepten isi gucu biraksa yeridir. ve ayrica uzun zamandir yeniden izlemek icin sabirsizlandiran ilk film.
insanın içinde deli gibi, üstü açık 60 model bir spor arabayla dolaşma hissi yaratır italya'da.
fantastik - bilim kurgu - korku üçgeninden çıkmaya pek hevesli olmayan biri olarak, annemle eyyvah eyvaha girelim diye gittiğim sinemada izlediğim film. girerken filmle ilgili hiç bir fikrim yoktu, beklentim de yoktu tabi. bu yüzden hayal kırıklığına uğrama şansım olmadığının da farkında olarak başladım izlemeye. açıkçası pişman değilim izlediğime. arada değişik tarzda bir şeyler izlemek güzel oluyormuş. --- spoiler --- guido contini nine adlı filmi çekmeyi başarınca mutlu oldum... --- spoiler ---
tek kelimeyle güzel bir film, müzikal. güzel kadınlar********, güzel mekanlar, güzel müzikler ve karizmatik bir erkek*..evet bunlar film esnasında baş döndürüyor gerçekten ve senaryoymuş, repliklermiş çok umursamıyorsunuz..senaryosu, kurgusu oyuncu kalitesinin biraz altında kalsa da vasatın oldukça üstüdür. ancak bu açığı oyuncular, performanslarıyla sonuna kadar kapatmıştır zaten. sonuçta kaliteli bir yapımdır, gidip izlenilesi bir güzel yapım. diğerleri tamam da marion cotillard'a resmen aşık olduğum bir filmdir. önceden de beğenirdim ancak.. son derece asil, sonuna kadar fransız..* bir başka güzeldi bu filmde. * * * spoiler * * * guido contini'ye her şeye rağmen kızamıyorum.. etrafında onca hatun varken kendini ne işine verebilir insan ne eşine.. * * * spoiler * * *
''long ago, someone else ago'' (bkz: my husband makes movies)
vitamini kabuğunda rob marshall filmi. ekmeği banınız, dibini iyice sıyırınız. film bitti diye hemen salonu terketmeyiniz, ekranda hiç bir hareket kalmayana kadar oturunuz.
onca ünlü oyuncuya, cok guzel sahnelere suna buna ragmen yavan olmus, film. oyle olacagini okudularimdan gitmeden de cikarmamis miydim, cikarmistim...ama yine de o kadro ve guzel cekimler, nefis roma goruntuleri vs. icin deger, hatta sirf sophia loren'i sarki soyleyip daniel day lewis ile dans ederken gormek icin bile deger deyip gittim. fazla bir beklentiyle gidilmediginde sinemadan cok da mutsuz ayrilinmayacak bir film dolayisiyla. marion cotillard ve fergie'nin sahneleri -birbirlerinden cok farkli olmakla birlikte- cok basarili bu arada. daniel da fena bir fellini olmamis. filmin genelindeki italyan aksaniyla ingilizce konusma muhabbeti komik oluyor tabi ama ona da yapacak bir sey yok...
bu kadar ünlünün aynı filmde rol alması ile bir olumsuz önyargı oluşturuyor film. sadece oyuncuları görmek için sinema salonlarına izleyici çekeriz mantığıyla oluşturulmuştur diye düşündüm ben de filme giderken ama beklentileri az tutunca, gayet de beğendiğim şukela bir film olmuş kendisi. pedro almodovar'ın son filmi kırık kucaklaşmalar*'daki dokuyu hissettiriyor nine. yine yıllar sonra yönetmenlik denemesi yapacak geçmişin başarılı bir yönetmeninin geri dönüş hikayesi, yine aldatan-aldatılan kadın ve erkekler, penelope cruz yine aldatan kadın rolünde baştan çıkarıcı, yine şehir dışında bir otelde aranılan huzur, medyadan köşe bucak kaçıp kendini yalnız hissetmeye çalışan bir insan hikayesi. ülke de yine bir avrupa ülkesi ama ispanya yerine italya. roma'nın eşsiz tarihi ve romantizminin birleşmesiyle başlıyor film. piazza navona'da yapılan çekimler, daha sonra roma'nın karanlık ara sokakları. sadece filmdeki bu küçük kesitlerle bile insan roma'ya aşık olabiliyor. bu kadar güzelliğin içinde bir de marion cotillard gibi fransızların doğal güzeli perdeyi süslüyor. marion her oynadığı film ile daha da sinemaya yakışıyor sanki. la mome'un etkisinden de kurtulmuş, başlı başına bir oyuncu olmuş. filmin müzikal yönü ise izleyiciyi hiç sıkmıyor, nicole kidman-fergie-sophia loren'in güzelliğiyle başbaşa bırakıyor. imdb'de 6.4 gibi düşük bir not alan film bu kadar saçma oscar filmlerinin olduğu bir haftada en iç açıcı, en filme benzeyen filmdi kanımca.
tesadüf eseri gittiğim filmin, bayık bi ruh haliyle izlediğim otto e mezzo'ya yakınlığını görünce acaba mı demiştim, sonradan öğrendik ki seneryo esintisi varmış. meselenin bi yönetmenin gözünden ilerlemesinden kelli, filmde sanki kopuk kopuk işleyen bi görsel şölen vardı. o kadar güzeldi ki kadınlar, kadın gibi film, film gibi kadın zevzemelerine bile giriştim. içimdeki penelope cruz coşkusu dans ederken tavan yapsa da "ispanyolca oynamalı" düsturumu perçinledi. nicole kidman hani ne yaparsanız yapın elde edemeyeceğiniz, yanınızdayken bile ulaşmak için çaba harcadığınız, bi türlü kendinize ait hissedemeyeceğiniz kadınlar gibiydi. marion cotillard benim için sinemada en zarif ağlayan kadınlardan ve beni yine "şu kadına yapılır mı lan yazık" derken penelope silkeledi, yapılır. stacey ferguson'u bilmezdim bu filmden önce. birçokları gibi benim için de en can alıcı sahnelerden biri kumlarla dansdı. izlemeye değer filmlerden. edit: be italian ile açılan böyle de güzel bir web sitesi var. http://nine-movie.com/#/home-page
tanıtımının yanlış yapıldığını düşünüyorum yurdum gençlerine bu kadar hitap eden bir film olduğunu bilseler ! hiç boş bırakırlar mıydı sinema salonunu yine de filmle ilgili en güzel yorumu arkada oturan (yanlışlıkla geldiklerini tahmin ettiğim) 3 erkekden biri yaptı "abi filmi bilmem de içindekiler güzeldi be" ayrıca be italian öyle bi dolaşır ki insanın diline kalabalık caddede yürürken be italian diye bağırmak gelir içinden sanki sen bağırınca birden fergie ve diğer kızlar belirecektir, bir an için guido nun aklında yarattığı bir sahne olduğunu düşünürsün kendinin de ...
tek kelimeyle fergie'nin sesiyle diger tüm oyunculara acik ara fark attigi müzikaldir.
en önemli ve izleyiciyi sinemaya çekecek ilk özelliği; olağanüstü oyuncu kadrosu olan film. pek şahane. http://www.resetmagazine.net/…yi53/sinema/nine.html
--- spoiler --- sansasyonel kişilik,sinema dünyasına yön vermiş,roma'yı insanlara tekrar tanıtmış maestro'nun senaryo yazamaması,işleyecek bir konu bulamaması zihnimde filmle ilgili negatif etki altında kalmama sebep oldu.film baştan sona müzikal öğeleriyle ve parlak oyuncu kadrosunun üstün performanslarıyla müzikal sinema tarzının unutulmazları arasına girecektir.anlatılmaya çalışılan kişisel kaos ve depresif bakış açısı filmin konusunun kaotik ve meraktan uzak olmasını etkilemekle kalmayacaktır aynı zamanda izleyenlerin zihninde de müzikal performasın en güzel örneklerinden birinin bu kadar negatif bir kurgu ile sergilenmesinin ne kadar doğru olup olmadığının tartışılmasını da kaçınılmaz kılacaktır.rob marshall 'ın sinema severlere maestro'nun çalkantılı hayatını ve guido contini'nin çocukluğunun katı katolik yatılı okul terbiyesi ikilemini müzikal betimlemelerle,çelişkilerle beyazperdeye uyarlaması görsel sanatlar adına bir başarıdır.ortayaş krizinin yaratıcılığı tıkamasıyla yüzleşmek ,bu krizin sürüklediği çoklu duygusal ilişkiler ve kendisinden beklenen fakat kendisinin beklemediği başyapıt olmaya aday olan fakat senaryosu olmayan film italia. rob marshall'ın başarıyla beyazperdeye yansıttığı guido contini'nin travmatik ana karakteri ve psikolojisi müzikal içerikle desteklendiğinde film içindeki bu depresif ve karmaşık sekanslar yerini daha zarif ve görsel anlamda çok başarılı müzikal sahnelere çok doğru bir zamanlamayla bırakabiliyor. oyunculuk performansları hakkında negatif noktalar bu kadar büyük ve neredeyse ekol olmuş sanatçılar varken söylemek çok zor.ana karakterler gerek teatral gerek müzikal anlamda kendilerinden beklenen performasları yerine getirmişler. --- spoiler ---
chicago'dan hallice, moulin rouge'a ise pek yaklaşamamış orta karar bir film. müzikal sevmiyor olmamdan kelli izlerken sıkıldığım anlarda güzel güzel kadınlar yetişti imdadıma. bir de italya... filmin anlatacak pek de bir şeyi olmaması yüzünden darlandığım anlarda da izleme potansiyelimi d.day lewis tetikledi diyebilirim. zira her zamanki gibi adam yine harikalar yaratmış. yerim.
direkt anneanne ya da babaanne anlamında da kullanılır. bazıları nene der.
görselliğin aşmış olduğu, muhteşem kadrodaki herkesin döktürdüğü son zamanlarda izlediğim en güzel film.
müzikalleri pek beğenmeyen biri olarak sevdiğim bir çalışma. contininin ruh haletini anlatırken hissettiren, endişelerini yaşatan... özellikler siyah-beyaz sahnelerine kurban olduğum, takımıyla 1/6 rezervuar köpeği... en iyi şarkı cinema italiano... filmde orjinal bulduğum, akılda kalan ifadeler: 'long ago, someone else ago' 'you can't stop being someone'
her dönemin en güzel kadınlarını biraraya getiren film. hele son sahnede tiyatro mantığı ile teker teker çıkarılıp bir nevi selam ortamı sağlanması çok güzel olmuş. ne şanslı adammışsın lan sen daniel day-lewis...
fellini'ye meydan okumak, ya da 8 1/2 nin yeniden çekiminden ziyade fellini'ye özel, bir nevi ustaya saygı duruşu niteliğindeki film. fellini gibi kendi hayal dünyasını sinemaya casurca aktarabilmiş bir yönetmenin, gerçek yaşamında yaşadığı olayları hayallerinde nasıl canlandırdığı, gerçek ve düş arasındaki geçişler filmde ustalıkla gösterilmiş. dolayısıyla filmin müzikal olarak çekilmesi, hem filmi canlı kılmış, hem de masalsı yapısını korumuş. --- spoiler --- filmde, guido'nun annesi rolünü sophia loren'den başkasına vermeleri ayıp olurmuş resmen. daniel day lewis, guido (ya da fellini) rolünde inanılmaz başarılı. özellikle guido's song u söylerken "my body's clearing forty as my mind is nearing ten" kısmındaki tatlı yüz ifadesi gözümün önünden gitmiyor. hikaye, fellini'nin gerçek yaşam öyküsüyle ne kadar bağdaşıyor bilemiyorum ama seyrederken, claudia* karakteri aslında claudia cardinale midir, ya da fellini'nin büyük göğüslü kadınlara olan takıntısı gerçekte de filmde olduğu gibi 10 yaşında sahilde gördüğü bir kadından mı miras kalmıştır die düşünmeden edemedim. bu arada sahilde gördüğü kadın için; (bkz: fergie) --- spoiler ---
sekiz buçuktan dokuz olmaya çalışmış bir film.
hem muzikal hem jartiyerli hatun var diye izledik de, on uzerinden 6 anca diyorum (acip baktim u$enmeden, imdb de 6.1 demi$, demek a$agi yukari boyle bi$i). penelope ile marion cotillard'in performanslar takdire $ayandi hakikaten, gunun birinde maxim gazinosu'nda muzikal sahnelersem ariycam kendilerini. ama nicole'den daha neler yapabilecekken yazik etmek? kostum dizayniri teyze (ki kendisine judi dench diyoruz) gibi bir yetenegi orada oyle birakmak? erkegin neden o diger guzel kadinlara degil de karisina a$ik oldugunu anlatamamak? ozellikle nicole'un soyledigi $arkimsi cok kotuydu, izlerken sesi kapatip dublaj yapasim geldi. marion'un ikinci $arkisi ise zaten guzelken ablanin o baki$lari, sesiyle daha da bir guzel olmu$. bence merak edenler filmin tamamini izlemek yerine penelope ile marion'un $arkilarini klip gibi du$unup bir 15 dakika izlemekle yeterli randimani alabilir bundan.
filmdeki kadınlar gibi şarap güzelliğinde sona ve o sona yakışan müziğe sahip film. (bkz: be italian)
(bkz: the nines)
bitiminde, insanın yüzünde mona lisa smiley bırakan bir film... --- spoiler --- sinema herşeyden önce eğlendirmelidir diyor rob marshall... bir aşk sahnesi seyrederken iyi seçilmiş bir aşk şarkısı eşlik etmelidir ona... eğer sekizde tıkanmışsanız, dokuza geçmek için birşeyler daha yaşamanız gerekir... siz isteseniz de istemeseniz de hayat sizden bekler bu ödevi... hiçbir şey yaşamaya dermanınız yoksa, bırakın tıkanıklığınız götürsün sizi bir yerlere... dokuza ulaşmak için önce ona ulaşmayı haketmek gerekir... guido contini*'nin hikayesi de böyle başlıyor... sekizin bitiminde doyduğunu sanıyor hayata... çevresindeki kadınlara duyarsızlaşıyor... ışıklardan etkilenmiyor, hayranları birşey ifade etmiyor... kendisinden ısrarla bir dokuz beklense de o, bunu yapacak gücü ve yaşanmışlığı bulamıyor kafasının içinde... hayatta bazen çevremizde herşeyin varolduğunu bilip o varlığa bir can verememek kadar büyük bir tıkanıklık yoktur herhalde... dikilmiş kostümler, hazırlanan setler, ışıl ışıl oyuncular, müzikler, patlayan flaşlar... lakin tüm bunlara can verecek bir senaryonun olmayışı herşeyin içinde hiçbirşeyin acısını yaşatıyor contini'ye... o kendi tıkanıklığında süzülüp giderken çevresindeki kadınlar da tükeniveriyor birer birer... kendi ifadesiyle küçücük beyninde olması gerekenden fazla dozda contini'yi yaşamaya çalışan carla* bir süre sonra yenik düşüyor bu hayale... elinde avucunda kalan tek varlığı, sevdiği insanın onun gözlerinin içine bakıp "bu kadar güzel olduğun için teşekkürederim" cümlesi olan luisa*, bir oyuncu seçmeleri esnasında, sıradan bir güzelin de en az kendisi kadar "özel" olabileceğini öğreniyor... gösteri dünyasının tanrıçası, ulaşılması güç, ışıltılarla bezenmiş güzel claudia*, bir gece ıssız bir roma sokağında kafasındaki ışıltılı peruğu çıkartıp "ben buyum aslında" diyor ve ekliyor, "keşke o gece yanıma gelebilseydin"... o ışıltısını, sıradan bir roma gecesinin sessiz masumiyetine bırakıyor... herşeyi varken hiçbir şeyi olmayan adam contini, işte tam bu noktada giriyor dokuzdan içeri... ve bu kez, yaşanmışlıklarını da yanına alarak ve bildiği tüm insanları karşısına koyarak kendinden emin bir şekilde action diyor... contini'nin bu dramatik hikayesi, romanın eşsiz fonunda, birbirinden güzel kareografilerle süslenmiş güzel melodiler eşliğinde kulaklarımızda bir coşku, yüzümüzde ise bir mona lisa smiley bırakıyor... --- spoiler ---
zevkle izlenesi bir a tribute to fellini .ingilizce olması bile kulağı tırmalamıyor, oyunculuklar, şarkılar ve performanslar şahane. vaad ettiği her şeyi ve hatta daha fazlasını sunuyor.otto e mezzoyu önceden izlemiş olmak bu keyfi nasıl etkiler bilemem, ben izlememiştim ama yine de nine kendi içinde çok başarılı bence.tek içime sinmeyen daniel day lewis oldu diyebilirim. yani tamam guido continiyi çok güzel canlandırmış ama yine marcello mastroianni nin eşsiz karizmasından çok uzakta kalmış tabiki.
iç bayıcı, sıkıcı. marion cotillard'ın söylediği take it all'u çıkar filmde görsel veya müzikal hiçbir şey yok. zaten aşkitom marion'un hatrına gittim filme. bir daha olsa bir daha gider miyim? hayır gitmem. marion cotillard'ın take it all'u söylediği sahneyi indirip izlerim. bence izmeke isteyenler izlemek yerine bu yolu seçebilir.
dünyanın en alımlı 10 kadınından 5'ini bünyesinde barındıran müzikal/film.
yorumları okuyunca ya herkes yanlış anlamış, ya da ben olayi çok farklı ele almışım diye düşündüğüm film. belki de siir yazarken benzer durumlara sık sık düştüğüm için biraz daha farklı değerlendirdim filmi. --- spoiler --- guido'nun kafasındaki onlarca apayrı, küçük hikaye. bunlari birlestirememek ya da devam ettirememek bir sanatci icin en zor sey olsa gerek. kafasındaki kusursuz kadın; annesi yüzünden hiçbir kadın ona yetmiyor. karısı ve metresi aynı oteldeyken başka bir kadın ile ikisini de aldatıyor. her kadinda yeni senaryolar kurguluyor fakat hiçbirinin sonu gelmiyor. kusursuz kadını arıyor, bulamadığı için film çekmeyi bırakıyor. yeniden film çekeceği zaman çocukluğunun vehayatındaki tüm kadınların birarada olması, annesinin en önemli yerde olması çok manidar. --- spoiler --- özet: kadın olmasaydı, sanat olmazdı.
annenin veya babanin annesi. bazi yorelerde nene de denir. anneanne, babaanne ne yaf, o kelime nine'dir. dedemize de babababa annebaba diyelim o zaman. protesto ediyorum kendi capimda, torunum bana buyukbaba, hatuna da babaanne derse torunluktan reddedecegim oni.
inanılmaz ötesi bir film.kadındaki tutku hırs istek ancak bu kadar iyi anlatılabilirdi . her parçada tutkunun biraz daha artması meydan okumaların sertleşmesi hırs öfke aşk herşey var bu filmde. ayrıca kate hudson ını bir yakalarsam ah bir yakalarsam
müzikal filmlerden pek hoşlanmayan kişileri bile oyunculukları ve atmosferiyle büyüleyen film. şaşırtıcı, göz alıcı. oyuncu kadrosu merak uyandıracak kadar görkemli. ki kadrodaki bazı oyuncular kendini bile aşmış rollerini canlandırırken, hiç ummadığımız performanslar sergilemişler. başlıca örnek daniel day-lewis, fellini'nin gözlüklerin üstünden bakışından öne doğru eğik yürüyüşüne kadar o kendine has tarzını mimiklerini çok iyi taklit etmiş, aksan olayında ayrı bir başarılı; kate hudson "cinema italiano" performansıyla döktürmüş deyim yerindeyse; nicole kidman kaprisli ve büyüleyici claudia rolünde zerafetle arzı endâm etmiş; marion cotillard kendine has güzelliğiyle luisa rolüne sade ama vakur bir hava katmış; bunlara rağmen cazibesini ortaya sermekten öte bir başarı göstermeyen penelope cruz adından söz ettirmiş, hatta daniel day-lewis ya da kate hudson dururken oscar adaylığında sırf onun adının geçmesi enteresan! --- spoiler --- filmde luisa'nın guido'ya söylediği söz yönetmenin yeni filmini/senaryosunu ortaya çıkarma konusunda yaşadığı krizin nedenini çok güzel özetliyor: "elinde senaryo olmamasına şaşmamalı. kendi hayatını uydurmakla fazlasıyla meşgulsün." --- spoiler ---
hemen hemen iki sene olmuş bu filmi izleyeli. müzikalleri çok seven sevgilimi, müzikallerden hiç haz etmeyen biri olarak, yılbaşı hediyesi olarak bu filme götürmüştüm. iyi ki de götürmüşüm, izlediğim en iyi müzikaldi. (çok az müzikal izlediğimi göz önünde bulundurun.) bugün be italian kısmı karşıma çıktı da internette, o kısmı da ayrı güzelmiş. eh benim için ayrı bir anlamı var tabi o kısmının o ayrı mesele de, sözün özü güzel bir film bu ya. valla.
circus maximus isimli progresif metal grubunun 2012 çıkışlı albümleri. listeyi de vereyim tam olsun: 1. forging 2. architect of fortune 3. namaste 4. game of life 5. reach within 6. i am 7. used 8. the one 9. burn after reading 10. last goodbye
"kelime oyunu" adlı yarışmada "veteran anne" şeklinde tanımlanmış unvandır.
hayatinda izledigi en muhtesem sey otto e mezzo olan biri olarak bu muzikal/film ile ilgili arada kaldim. ''icine ettiniz lan guzelim filmin'' demek yanlis olacaktir cunku daha da once deginildigi gibi bu bir remake'den daha cok ustaya saygi seklinde icine muzikal katilmis bir film (sanirim). yani bu filmden beklenmesi gereken, otto e mezzonun o buyulu havasini ve hikayesini muzik ve gorsellik ile aktarabilmesidir. fakat bunu benim acimdan tam anlamiyla karsiladigini soyleyemem. birinci nedeni daha once belirtildigi gibi, filmin tekrar yapim olmasindan (iyi ki oyle bir girisim olmamis) kurtaran sarkilar biraz yetersizdi (muzikal kulturum cok olmasa bile istenilen atmosferin tam olarak basarildigini dusunmuyorum), ikincisi ise, senaryoda yapilan degisimler (karisi luisanin baska bir adamla beraber olmasi, iki sene sonra geyigi, claudia ile olan iliskisi vb) bu degisimler filmi o tribute cizgisinden biraz daha uzaklastiriyor ve izleyicinin elinde hayatin tum yonlerine (aile, kadinlar, cocukluk, yaratici surec, mutluluk, hayaller vs) komple bir dahinin gozunden bakan bir filmin 50 sene sonra cekilmis cok daha yuzeysel versiyonu kalir ki imdb puani ve diger sinemaci kesimin elestirisi bence bu yuzendir. yine de kendini bana zevkle izlettirmistir. ozellikle oyunculuk(neredeyse hepsi harikaydi), gorsellik, akillica sahneler ve bir iki sarki gayet basarilidir, bize fellini'yi hatirlatmistir. otto e mezzo'yu izlemeyen biriyle empati yapamadigim icin tam bir sey diyemiyorum ama o gozle gayet gorkemli bir film olabilir. edit: ayrica fergie'nin kilolu gozukmesinin sebebi, otto e mezzo'da para verseler yapmam abi denilecek bir sifati olan la saraghina karakterinin uyarlamasi olmasi, uydurulmaya calisilmasi olabilir.
patti smith'in banga albümünün 9 numaralı şarkısı. sözleri şu şekildedir: night a nine of diamonds a woman lay and cries at the sister of mercy on a sabbath day night a nine of diamonds as revealers commence to shiver as she bore in a babe, a radiance brave in constant motion wherein perfection brews darkness as his brother mischief as his moon summoning beneath with his gypsy moves yearning as the foal shy and beautiful every card he drew had a different face lingering and lost unholy holy ghosts i tend to play them all he spoke with confidence another kind of strange to shift in loneliness he sought not for himself the empire he would find save the golden womb he enter in his mind we will die a littler the rogues whistling nine blue-eyed sailors tip their caps to him as he passes through them more vagabond than king with diamonds on his sleeves like a harlequin
circus maximus'un hayal kırıklığı yaşatan 3. stüdyo albümü. bütün şarkıları o kadar vasat, o kadar sıkıcı ki, şahsen en kral cm fanı olan ben bile 10. dinleyişten sonra daha hiçbir şarkıyı mırıldanacak kadar hatırlayamıyorum. kaldı ki önceki albümlerdekilerin çoğunu ezbere bilirim. bir tane şarkı olur di mi albümde hani dile dolanan en azından. metallica'nın st. anger'ında bile bi sweet amber neyim vardı arkadaş?! iyi ki preorder neyim vermemişim.
