hugh grantin oynadıgı bir romantik komedi.
hugh grant ve julianne moore un oynadığı bu akşam kanal d yayınlanacak olan eğlenceli film..(bkz: nine months)
robin williamsin rus jinekolog karakterinin karnimi tutarak yerde kivranmama neden olduran sinema eseri. (bkz: gulmekten olmek)
cine 5 bokunu çıkarmıştır zamanında.
ing. dokuz ay
bu filmin en has sahnesi son sahnedir. bir minik bebecik henuz film oyuncusu olmanin geregini kavrayamamis, bakislarini takip ederseniz ortamda kameranin gormedigi bir suru kamera arkasi kisi oldugunu birden hatirlarsiniz; sonra yavasca esnemeye baslar gozler kayar, uyur filan. (spoil edilcek hali vakti kalmis bi film degil elbet ancak sahne hakkinda daha fazla ayrinti da vermemeli tabi.)
bu aksam saat 20.05'te trt1'de... eşinin hamile kaldığını öğrendikten sonra hayatı değişen amerikalı bir adamın yaşadıklarını anlatır... amerika'da film tam da hugh grant'ın seks skanlalinın oldugu donemde gosterime girmistir. ve 'nine months' beklenenden fazla izleyici toplamistir. sinema otoriteleri grant'ın bu isi kasten yaptığını ima etmislerdir. yonetmen: crish colombus oyuncular: hugh grant, julianne moore, tom arnold, joan cusack, robin williams yapım yılı: 1995 sure:103 dk.
robin williams bu filmde jinekolog rolünde değildir. çok başka bir doktordur*ve filmin en başarılı sahnelerini dolduran kişidir.
hugh grant'in tek tip oyunculuk yapabildiğinin ve sıradan bi oyuncu olduğunu kanıtlayan bi başka film daha...
sadece robin williamsin, "now, let's take a look at your volvo" dedigi sahne icin seyredilmesi gereken film.
neuf mois adlı 1994 tarihli fransız filminin amerikan versiyonu olan film.
