wachowski kardeşlerin yapımcılığında (en azından şimdilik) oldukları 2009 tarihli sinema projesi...
skyturk'un haberibe göre çekimleri başlamış olan film. merakla bekliyoruz. http://www.skyturkonline.com/….jsp?newsid=73141&c=9
yönetmenliğini matrix serisinde yardımcı yönetmen olan james mcteigue'nin yapacağı film. filmin istanbul'da geçen birkaç sahnesi var ve enteresan bir şekilde elime geçen script parçasından anladığım kadarıyla gayet de güzel konumlandırılmış sahneler. zaten oyunculardan biri numan acar, wachowski kardeşlerin speed racer'da izledikleri çok uluslu kitlelere hitab etme stratejisi bu filmde de devam edecek sanırım. umarım ninja filmleriyle büyümüş 80 kuşağını tatmin edecek kalitede bir film olur.
fragmanı 300 gibi başlayıp wanted gibi biten film. bunu olumsuz anlamda söylemiyorum, gerçekten de merak uyandırıcı bir filme benziyor. çocukluğumdan beri iflah olmaz bir ninja filmleri (dudikofflar, amerikan ninjalar, ninja serileri, kara şeytan serileri..vs) hastası olarak kaçırmayacağım bir film olacak. kimbilir, bu sefer beyazperdede ninja filmleri furyası başlayabilir türkiye'de ne zaman gösterime gireceği belli olmayan filmin web sitesi: http://ninja-assassin-movie.warnerbros.com/
bir öngösterimde izleme fırsatı buldum bu filmi. --- spoiler --- arkadaş, hayatımda bu kadar vahşet dolu bir film görmedim. kopan parmaklar, eller, bacaklar, kafalar, vücutlar (evet evet, amcam samuray kılıcıyla ortadan bölüyo insanı tek hamlede) o kadar fazla ki, en sonunda kendimi kaybedip gülmeye başladım her vahşet sahnesinde. ilginçtir, ufak ama ağır bir iki işkence sahnesi vardı filmde, misal falaka sahnesi (kibar feyzo`dan hatırlayacağımız üzere), ya da istiklal marşını tersten okutulduğu sahne gibi. o iki sahnede içim gitti, irkildim, yerimde duramadım izlerken. halbuki o bütün vücut parçalarının havada uçuştuğu sahnelerde hiç öyle bir his duymadım. fakat filmi benim açımdan asıl unutulmaz yapan, coupling'den hatırlayacağımız nam-ı diğer tripod patrick* abimizin saygıdeğer bir dedektif rolünde oynaması. filmin sonuna kadar bekledim bir aksiyona girer, ne bileyim kadraja bir jeff, bir steve girer diye ama malesef ümitlerimi boşa çıkardı film. bunun dışında senaryo, çekimler, falan filan pek de akılda kalacak bir film gibi durmuyor, ama sırf adamların vahşet'teki yaratıcılıklar için izlenebilir. bir de koca film neredeyse tümüyle berlin'de geçiyor, ama ne bir ünlü landmarkla karşılaşıyoruz, ne de bir almanca diyalogla**. niye berlin özel olarak kullanılmış orayı anlayamadım. filmin otomobil sponsoru mercedes olduğu için olsa gerek sanırım. son olarak, filmin başlarındaki temizlemecide türk bayrağını görmek ve bir sahnede götz strasse yazısını görmek bir türk olarak gülümsetti. --- spoiler ---
filmde maslow mudur nedir, o karakteri oynayan adam ankara'daki hayri plak'taki hayri'yle aynı insan. --- spoiler --- film çok bariz bir şekilde tarkan güçlü kahraman'dan çalıntı.reha yurdakul'un oynadığı ve agah hün'ün sesiyle hafızılarımıza kazınan ulu gökçe'nin tarkan'a "kulaklarına görmiyi öğrenmelisi delikanlı" dediği ve gözüne bez bağlayıp duyduğu seslere dayanarak etrafta neler olup bittiğini anlamasını öğrettiği sahne bire bir kullanılmış. kamera çekimleri bile aynı. tarkan'ın ayaklarına ve bezle bağlanmış gözlerine zoom yapıldığı sahneler bu filmde aynen mevcut. --- spoiler ---
(bkz: ninja'nın intikamı) türkçe'ye böyle çevrilmiş film, suç günah benim değil. (bkz: allah belanızı versin)
hayvani bir şekilde b film gibi gözüküyor.
filmin başlarındaki temizlemecide ki camda "24 saat aciktir, otopark" yazar.
bünyesinde, the last airbender'ın zuko'sunu kanlı canlı görüp dumur olduğum film. ah be shyamalan, hay ben senin oyuncu seçimini. bu gördüğüm zuko: http://www.imdb.com/media/rm766086656/tt1186367 bu da shyamalan'ın zuko'su: http://www.imdb.com/media/rm1960414720/nm2353862
ninjalar ve ninjalık üzerine ders niteliğinde şahane bir intikam öyküsü.. bu sebeple, sanılanın aksine türkçe adı olan ninja'nın intikamı filme daha bi cuk oturuyor.. ters ninja kanunu örneğinin en şahanesini de barındıran filmin çekildiği yer olan berlin'in bizimkiler tarafından nasıl türk bayrakları ve dükkanlarıyla donatıldığına da ayrıca tanık olduk..
ortalığın kopan el, kol, bacaktan geçilmediği senaryosunda en ufak bir incelik barındırmayan üçüncü sınıf bir film. kanald de haftada iki üç akşam daha iyilerini izleyebilirsiniz. ben ettim siz etmeyin, paranızı çar-çur etmek için milyon tane yol var.
çok zayıf bir senaryoya sahip, vasatın altında, cidden sıkıcı bir film..bir de filmi bakırköy avşar sineması nda izleyince çekilmez bir hal aldı..ses sistemi kötü, görüntü kötü, personel kötü.. saymakla bitmez..ama filme geçelim. şimdi, japonyada ninja klanları var..ninjalar yetim çocuklardan oluşturuluyor..bunlar çok sıkı bir eğitimden geçirilip suikastçı olarak yetiştiriliyor..raizo da bunlardan biri ancak klanını ve ustasını terkediyor..klandaki bir kıza aşık oluyor falan filan.. aslında fragmanından umutluydum..görsel efektler iyi gibi duruyordu..ama kötü bir senaryo var ortada..diyaloglar komik..görüntü desen çok karanlık, dövüş sahneleri izlenemiyor ağız tadıyla..bunun yanında olayları araştıran polisin bizim coupling ekibinden patrick çıkması filmin ciddiyetini bozdu. üstüne üstlük dövüş sahnelerinde kanların patlarcasına fışkırması çok tuhaf kaçmış...bir tek zincirli bıçak olayını ve filmin açılış sahnesini beğendim..80 li yıllardaki ninja filmlerini izleyin derim.
uzun zamandır animelerde bile böylesine aksiyon yüklü filmlere rastlamamıştım. esasen gerçekten, vurdulu kırdılı anime sevmeyen bünyelerin ve gore sahnelerden hoşlanmayanların seveceği bir film değil. zaten senaryo denen şey, onca aksiyona kılıf uydurmak için uydurulmuş kendi halinde bir hikaye. su katılmamış bol kanlı aksiyondan başka bir şey yok ve bu tarz filmlerden hoşlananlar için aksiyon gayet güzel kurgulanmış. sevenin kesinlikle kaçırmaması lazım. sinema filminde senaryo, mesaj, iyi oyunculuk bekleyenlerin kesinlikle uzak durması lazım, çünkü bunlara dair zerre kalıntı yok filmde. çok eğlenceli çok.
evvela şuradan başlayalım. yönetmen james mcteigue yani kült film v for vedetta'yı sinemaya aktarabilmiş şahıs. ben de böylesi kan kusan bir filmde nasıl bu görsel kalite tutturulmuş ve efekt cambazlığı yapılabilmiş diyordum. meğer yönetmen, bay mcteigue imiş. film: dövüş koreografileri üzerinde keşke daha çok çalışılaydı. ninja kovalamasından, yağmur gibi yağan yıldızdan, karanlıkta şakırdayan kılıçtan , zincirden pek tat alınası değil. gölgede adam seçmeye çakışmaktan sıkıldık. ama hareket eksik olmadı hiç. sonu sikikcene, senaryo maharetli ellerden çıkmış gibi değil. izleme fikrinde olanlara: şekilli, parlak, biraz olsun yaratıcı bir şey arayanlar gitsin. sırf uzakdoğulu karakterlerin "ozunu" telafuzundaki ürpertici tonlama için bile değer. izlemek istemeyenler ama aklı kalanlara: farklı bir ninja yorumu var burada ama bir şey vaat etmiyor, izlemesen de olur. mütemadiyen kan fışkırıyor. ben niye gittim: aksiyon olsun gerekirse kara kucak güreşe dalsınlar fark etmez. emeğe saygı okulundan olarak.
çok bir yaratıcılık içermeyen senaryoya sahip film. bu tür filmleri takip edenler zaten hayatlarında en az bir kere benzer hikayeye sahip film izlemişlerdir. çok felsefi, derin, açılımlı bir film bekleyenlere istediklerini vermeyecektir muhtemelen. özellikle misal - çok birebir örnek değil ama derdimi anlatabilmek adına... - kaplan ve ejderha gibi filmlerde "ıyyy bu ne biçim film adamlar ağaç dallarında yürüyor ahahah" şeklinde düşünen kişiler ayrıca bir uzak durmalı. bunun dışında görsel olarak ve aksiyon koreografisi olarak ince ayrıntılara dahi özen gösterilerek çok iyi bir iş çıkarılmış ve türün meraklılarını kesinlikle tatmin edecek bir film ortaya çıkmış. filmde 18 yaş sınırı var. o nedenle gişede bilet almaya çalışırken 10 yaşındaki çocuklarını kendi izinleriyle filme sokmaya çalışan ebeveynleri görürseniz- hoş bu yaş civarındaki çocuklar meraklarından görmeyi çok isteyeceklerdir - bu ebeveynler sizi çok sallar mı bilinmez ama yine de uyarınızı yapın. --- spoiler --- filmde beni en çok eğlendiren noktalardan biri ellerindeki silahlar eşliğinde ninjalarla kapışan kuvvetler oldu. bazı bölümlerde yer alan silahla ninja vurmaya çalışan polis pozisyonu gibi kareler olaya ayrı bir renk katmış. lee joon (genç raizo) saçlar gittikten sonra bana hafiften tüyleri kesilmiş iran kedisini çağrıştırdı ama filme oturmuş. ninja olan raizo ( bi rain ) için mekandaki polislerden birinin sahip olduğu "ninjadan daha çok boy band üyesine benziyor" repliği beni benden aldı. bi rain bu işi kotarmış. --- spoiler --- sonuç olarak nesnellikten oldukça uzak diyarlardan seslenerek senaryo bahane aksiyon ve bi rain şahane olarak tanımlayacağım filmdir ninja assassin.
spoiler giriş sahnesindeki katliam aşırı derecede tahrik edici. spoiler
uzun yıllardan sonra izlediğim 2009 yapımı ikinci ninja filmi. ilki düşük bütçeli olmasına rağmen/olduğunu bildiğim için çok sıkmadı, hatta bu filme yönelik beklentilerimi* arttırdı. dün tam yahşi batı için bilet alacakken son anda karar değiştirdim ve law abiding citizen'ı da aklımın bir köşesinde tutarak bu filme gittim. kurgusu normal, konusu bildik, içi çok dolu olmayan bir filmden bahsediyoruz.. bu anlamda beklentilerimi tam olarak karşıladığını söyleyemem.. mutlaka izlenilmesi gereken bir film değil neticede ama onca yıldan sonra eğitimleri, maskeleri, yıldızları, kılıçları ve ve diğer -her ne kadar bazıları oldukça abartılsa da- özellikleriyle ninjaları modern bir bakış açısı ve tekniklerle sinemada izleme fırsatı bulmak yine de güzeldi..
bol kanlı, senaryosu vasat, bazı sahneleri fps oyun tadında olan sinemada izlenebilir bir flim. özellikle kan görmeyi sevenler izlesin mutlaka. kopan kolun, bacağın haddi hesabı yok. ancak her ne kadar ninjalara ve onların sinemasına dair bilgilerim ninja kaplumbağalar, splinter usta ve adamım shredder ile sınırlı olsa da bu flimde anlatılan, yansıtılan ninjaların bu kadar olağanüstü karakterler olmasına bir anlam veremedim. şimdi vakıf olmadığım bir konuda sıçıp sıvamak istemem ama herşeyi mi insanüstü arkadaşım bu adamların. duvarlarda geziyorlar, tarif edilemez bir hızları var, bir anda ortadan kaybolmalar, iyileşiyorlar kendi kendilerine falan. yani bildiğiniz ne kadar süper kahraman varsa bunların 5-6 tanesi karşısında rezil olur, o derece. hepsini geçtim aralarında fısır fısır konuşma nedir öyle, çok kafama takıldı. dabbe tadı aldım o sahnelerde.
ben olsam bu filme ninja hasan tercümesini uygulardım. nasıl duruyor? (bkz: ninja hasan)
(bkz: ummadık taş)
kanlı canlı bi film olmuş, ancak hikayesi çok zayıf, sığ kalmış. beklentiniz yüksek olmasın, öylesine vakit geçirmek için gidilebilecek bi film. --- spoiler --- 1 - 50 tane ninja bizim adama otoparkta saldırdılar, onlarca yıldız attılar, yetmedi, otoparktan sonra yolda da kovaladılar, sonra adamı otel odasında yatıyo bulunca "hadi ustaya götürelim" dediler(?), otoparktaki saldırının amacı adamı canlı ele geçirmek miydi, değildi, basbaya öldürmeye çalışıyodunuz, nerden icab etti ustaya götürmek?.. 2 - asker kasklarını delen ninja yıldızları nasıl oldu da kadının sürdüğü arabanın camını delip geçemedi, üzerinde kaldı anlamadım. yada o insanı rahatlıkla ikiye kesebilen bıçaklar nasıl oldu da kadının arabasının camına saplandı kaldı, geçemedi?.. diyelim araba çok güvenlikliydi, peki o arabada hava yastığı falan yok mu, abla otoparktan çıkınca dan diye geçirdi, sonra bişey olmamış gibi sürdü gitti?.. 3 - kalbi sag taraflarında olanlar sol ciğerlerinden kılıç darbesi alınca hiç kan akmıyor mu, yada ciğeri deip geçen bi yara ölümcül değil midir, bunu da anlamadım. 4 - filmin sonunda, madem ustanı 2-3 hamleyle kıymaya döndürebiliyodun, illa kıza mı saldırması gerekliydi, noldu da o andan sonra usta ile bizim ninja arasındaki güç dengesi bu kadar değişti, tavuk sote gibi doğrayabildi adamı?.. aklıma yatmadı yani, hikaye kendi içinde ters düşmüş kendine ve mantıksızlaşmış bazı noktalarda... --- spoiler ---
" elektrikler kesilince kendiliğinden yanan şarjlı fenerler bizim mutfakta bile var sevabına yönetmene verseydik de o kadar adam ölmeseydi " dediğimiz film..
vurdulu kırdılı filmleri seven bir insanım, hele içinde ninjalı kılıçlı şeyler varsa iyice hasta oluyorum. çocukluktan kalma bir şey, o video kaset furyasında hong kong yapımı uyduruk ninja filmlerinin her türlüsünü izledim neredeyse. beyaz ninja, sarı ninja, renk renk ninja, tek kollu ninja, amerikan ninja; konulu konusuz ninjalığın her halini videodan izledik o çocuk halimizle. o yüzden bunun fragmanını görünce gelir gelmez gitmeye karar verdik, aynı benim gibi aksiyon sinemasına gönülden bağlı birkaç arkadaşla. ha bir de fragmanlardan jet li oynuyor sandık, biraz onun da etkisi oldu.. ama konusuz ninja filmleri seksenlerde, biz çocukken güzelmiş... ulan paraya kıyıp o kadar çekim yapmışsınız, arabalar helikopterler tonla teçhizat; bir de senaryo yazsaydınız ya. çok güzel olabilecek bir hikayeyi resmen heder etmiş adamlar. sadece görsel efekte dayalı dövüş sahneleri, onun da çoğu karanlıkta geçiyor bir şey görülmüyor zaten. lan bari japonyada geçen sahneleri japonca çekseydiniz, adam ninja ustası ama ingilizce eğitim veriyor, hindistan mı la bura? --- spoiler --- filmin konusu da kısaca şöyle. razoito (ya da böyle bir şey) ninjalık meslek yüksek okulunda okuyan bir gençtir. bütün dersleri pekiyidir. ama okul müdürü bunun yanık olduğu kızı disipline verince okuldan kaçıp intikam almaya başlar. zaten ilk yarıda filmin bir halta benzemediği belli oldu; ben de direk kötülerin tarafına geçtim. umutsuz bir şekilde o süperninja bebenin sırtına bir bıçak saplasınlar da rahat edeyim diye bekledim ama ölmedi pezevenk. en son bunun ustasıyla kapıştığı bir sahne vardı (usta* çok güzel kılıç kullanıyor bu arada, tutuşundan belli adamın işi bildiği) dedim olmaz ama belki burda herifi doğrarlar o da olmadı. tam bizim usta bunu kesecekken, kaltak bi karı var o sırtından kurşunladı adamı, hayınlar gibi zalımlar gibi. yaktılar yıktılar ziyan ettiler koskoca ninjalık tesisini... --- spoiler --- filmin tek iyi tarafı ninja sinemasının efsane ismi sho kosugi'yi tekrar görmek. "o kim la?" diyen varsa black eagle'da van damme'ı döven ninja bu abi işte.
aha al bak imdb'deki adamlar da ne güzel demiş: "when i saw this trailer for ninja assassin i was expectingly curious, then i saw the test footage (see below) with the actor rain going through the chorography of fighting scenes which was incredible and was even more excited by the prospect of a ninja film from the makers of the matrix, so it has to be great right? wrong. director james mcteigue, the wachowski brothers and co have managed to take a great concept and ruin a majority of it by the overuse of cgi, some terrible dialogue and a plot that was at times nothing short of ridiculous." http://www.imdb.com/name/nm1955294/news#ni1363628
seksenli yıllarda özellikle nicelik olarak yükselen ninjalı filmlerden sonra giderek komedi unsuru haline gelen ninjaların bu prestij kaybı gerçekten can sıkıcıydı.. türünü gayet ciddiye alarak, ninjalığın o korkunç ve ürkünç yüzünü tüm dehşetiyle ortaya koyan ninja assassin, bir yandan, onları eski saygınlığına kavuşturuyor, diğer yandan da ninjalar ve ninjalık üzerine birer ders niteliği taşıyan ayrıntılarla oluşturulmuş bir fon önünde gerçekleşen bir intikam öyküsünü zevkle izlettiriyor.. tafsilat için: (bkz: http://numanserteli.blogspot.com/…intikam-ahir.html)
ninja'nın intikamı filmini izleyip hayatlarına hiç bir artısı olmayan 1 saat 39 dakikasını vermiş insanlara sesleniyorum, ha derseniz benim verecek sürem çok o başka konu. neyse; öncelikle şu videoyu izleyin http://www.youtube.com/watch?v=dddwak72t8m, aradaki dövüş sahneleri farkını sadece aşk-ı memnu ve yaprak dökümü izleyen annem bile anlayabilir. bundan sonraki sözüm james mcteigue ye eğer bir ninja filmi çekiyorsan dövüş sahnelerini güzel çekiceksin ceyms. bi zum yap sonra tekrar geri al 2 ninja yerde. hoop bi zum daha bizim süper ninjamız 15 kardeşini daha katletmiş. 1 2 hatta 3 olur ama seninle gölgede yürüyen kardeşlerin onlar nasıl alt ettin o kadarını!?. hadi saldım dövüş sahnelerini de yaraları kapattın oh ne güzel süper yaralar ama en son büyük üstadımızın sırtına geçirdiği bıçak darbesi nasıl kayboldu hemde tamamen!?. kanlar da bir o kadar yapaydı biraz gerçekçi yapaydın bari. senaryoya girmedim bile. kısacası ceyms abimiz filmin ilk sahnesini çekmiş tamam oldu bu deyip devamını salmıştır. 5.5/10
samurai'ın assassin'lik yapanına zaten ninja diyoruz. filmin ismi şu hali ile elma meyvesinden farksız. muhtemelen esasoğlan ninjalara da ninjalık yaptığı için böyle bir isim kullanmışlardır ama yine de kulağa abuk geliyor. bi de silahları bursa'da bi demirciye yaptırmışlar. cetvel gibi katanayı ilk burda gördüm. edit: cetvel gibi katana diye tabir ettiğim silahlar ninja kılıcı diye ayrı bi kategoride inceleniyormuş ve düz olmaları normalmiş.***
--- spoiler --- çamaşırhanede televizyon izleyen adamın arkasındaki türk bayrağı insanın aklını karıştırmıyor değildir. --- spoiler ---
genel eleştirilere ***katılmakla beraber filmdeki ninja yıldızlarının normalden çok büyük olduğunu ve ultra dandik bi şekilde ekrana yansıltıldığınıda belirtmek istiyorum.ayrıca benim bildiğim ninjalar ninjutsu,karate felan yapar.razio bildiğin wushu yapıyo bunda onuda gow'a çevirmişler resmen.eleman kratos mübarek zinciri sallaya salla kesiyo milleti. harbici ninja filmi isteyen buraya; http://www.imdb.com/title/tt1182921
james mcteigue kifayetsizinin v for vendetta'dan sonra içine ettiği başka bir yapım.. neyse ki bir alan moore eseri değildi bu, fazla zarar vermedi.. bir daha film çektirilmezse bu elemana hayat ve hollywood daha güzel bir yer olabilir..
sadece çamaşırhanede değil, filmin envai yerinde türk bayrağı görünmektedir. hatta raizo'nun yürüdüğü türk mahallesinde yanından köşesinden bi sürü türk geçmektedir.. suratlardan belli. açılış sahnesi güzeldi ve umut vericiydi. ama filmin sonrasındaki aksiyon sahneleri hep 25 saliselik planların kes yapıştır metoduyla arka arkaya sıralanmasıyla kotarıldığı için baştaki beş dakikadan sonra bi daha aksiyon hissi veremedi. ayrıca yaraların sonra kapanmasına bile razıydım ama ölümcül bi yaranın alınış anında adamı öldürmemesine asla.. raizo'nun en az beş defa ikiye biçilecek derecede ölümcül darbe yediği sahne var (hele otobanda biri haşırt diye karnını boydan boya yarıyor, orada raizo'nun kokoreçleri patır patır dökülmeliydi). konu aramadım, senaryo istemedim, sadece karate kung fu göreyim dedim ama ilk beş dakikayı seyredip sonra kapatabileceğiniz kadar boş çıktı. kanların falan çizgi film tipi bi cgi'la yapılması da herhangi bi vahşet duygusu uyandırmayınca boş ve eğlendirici bi aksiyon seyretme umudum sonraya kaldı. shoot'em up'tan beri bu türde başarılı bi film seyretmiyorum ne yazık ki.. bu arada önceden bahsedilmiş.. evet bu raizo'dan iyi bi zuko çıkardı. firebender'lar japon olsalardı, shyamalan hintlileri earthbender yapsaydı keşke (sonuçta illa hintlileri sokacaktı orası kaçınılmaz, ama en olmayacak ulusu seçti herif)..
eşşek yahnisi gibidir içinde herşey ardır ama tadı saman gibidir. içindeki herşey 1- sebze olaraktan matrix efektleri - yağmurlu havada damdan düşme, ninja yıldızlarından kaçış şekilleri 2- salça olarak v for vandetta - kan fışkırma efektleri , kılıç efektleri 3- efenim karıştırmasıdır emektir olarak ong bak - tüm hareketli sahneler 4- üzerine baharat olarakta tüm cüneyt arkın filmleri - tek duyun olmadan bi sene yaşayacan osurarak yaralarını iyi edecen hepsini birleştirince ne oldu ? eşşek yahnisi eşşekten yahmini olurmuş canımm
--- spoiler --- sevgilisinin ismi kriko olan oto tamircisi bir ninjadan ne hayir gelirse bizlere de oyle hayir gelen bir filmdir, azicik daha karanlik olmasaydi... filmden bir replik - unutma sen bir ozunu'sun! - sis len özünü siktigim* --- spoiler ---
yirmili yaşların sonundaki bizlere mükemmel bir hediyedir. bir kere izledim yetmedi baştan başladım bir kere daha izledim. özlemişiz bomboş aksiyonları. bomboş ve kanlı bıçaklı vahşetleri. 10/1 olsun 10/10 olsun ben hasret giderdim yetti de arttı bile.
1- bir insan ne kadar kesilebilir ? 2- o kılıcın kestiği yerde lifler, kaslar zart zurt yokmudur ki hiç bişi olmamış gibi devam ediyorsun ? 3- geçenlerde 1 ünite kan verdim başım döndü sen o kadar kesik ile (küçük kesiklerde değil hani) faşır faşır kan kaybederken nasıl öyle son hız dövüşmeye devam ediyorsun. 4- normal bir insanda 4,5-5 litre kan bulunurmuş bir ninjada kaç litre kan var acaba ? gibi soruların kafamda çarpıştırmış aksiyon film'i...
ninja filmi sevenler için güzel bir film. ama havada uçan koldan bacaktan daha fazlasını bekleyen normal sinema sevenler için ortalama bir filmden öte gidemiyor... ayriyeten başroldeki kadının michael jackson olmasından şüpheleniyorum...
09:22 (bkz: şanlı türk bayrağımız) * 09:31 (bkz: 24 saat açık oto park) edit; sanli bayragimiz 27:43'de de gozukuyor ve eleman berlin sokaklarinda surtuyor... * filmi izledikten sonra ki edit; filme vasat diyenlere kesinlikle katilmiyorum... kan gormekten hoslanmiyorsaniz izlemezsiniz olur biter... eski ogretilerle neler yapilabilecegine de tanik oldugumuz filmde yuzumuze tokat gibi carpiyor gunumuz dunyasinda nasil uyutuldugumuz... insanin ne kadar ozel ve guclu bir varlik oldugunu da umarim artik anlamayan kalmamistir... ps; lan daha guzel yazmistim engine sicti diye bakkala git'emedik... aklimda kalan bunlar ürtmenim!
nick the greek abimizi gördüğümüz, gece görüş cihazından yoksun askerlerin filmi!
kan revan sahnelerini pek bir sahici yapmışlar, her kol, bacak kesiminde yüreğim hop etti. aksiyon hiç durmadı. bi rain çok iyi bir performans sergilemiş ki zaten kendisi 1 yıldır bu film için hazırlanıyordu. senaryo klişe her zamanki gibi ama ost si beni benden aldı. (bkz: ilan eshkeri)
bu filmi izlemeden önce mutlaka shogun assassin'i bulun, izleyin.
anime tadında kendini izlettiren güzel bir film. gölge içinden sadece gözlerini gösterdikleri sahneler ve kılıç dövüşleri harika olmuş. kılıç kullanmalarında ki yetenek jedilarda olsaydı neler çıkardı ortaya doğrusu düşünemiyorum bile. ayrıca arkadaşımın dikkatinden kaçmayan birşey; --- spoiler --- rain, mika'nın öldürüleceğini nereden biliyordu. kendi gibi düşünen biri mi vardı ailenin içinde..? --- spoiler ---
konu fena evet... ama ihtiyaç vardı böyle ninjalı,kung fu lu filmlere... ihtiyacı kapatmışlar,üstüne bi de anime aksiyonları katmışlar,seyirlik film yapmışlar.shunpolar havada uçuşuyo daha ne lazım?
asagi yukari 20 yildir hasret kaldigimiz ninjalar vs bazukali askerler sahnelerini barindiran muthis film.
müziklerini ilan eshkeri'nin yaptığı film. --- spoiler --- filmde bariz şekilde mevcut olan ters ninja kanunu'nu, senaryonun orijinalliği'ni falan geçtim de, ya bu sevdiğinin intikamını alma gazıyla önüne gelene hallaç pamuğu muamelesi yapan, sevginin gücü ile "bana mısın?" sorusunu anlamsızlaştıran raizo'dan insan hiç mi ders almaz? hiç mi "bunca sene vicdansız, kalpsiz olmayı öğrettim; aşkın gücü ninja olmak için hepsinden daha gerekliymiş meğerse" demez? raizo'yu ninja'lığın kitabını yeniden yazdığı için kutluyor, hocasına onu anlayamadığı için teessüf ediyorum. --- spoiler ---
film aksiyon sahnelerinden ziyade derin bir felsefe, edebiyat içermektedir. mesela kurallara uymadığı için alıkoyulan kriko ile razio arasında geçen şu konuşma; --- spoiler --- razio: sana söylemiştim, seni uyarmaya çalıştım. kriko: evet söyledin. razıo: neden kriko? neden? kriko: benim içerde olma nedenimi mi yoksa senin dışarıda olma nedenini mi soruyorsun? --- spoiler --- razio karakteri de yine sadece savaşcı olarak kalmayıp, bir sürü niteliği barındırmaktadır. shibumi isimli kitaptaki nicholai hel karakterini örnek olarak verebiliriz mesela bir benzeri için. nicholai hel karakteri de yakın algılama, çıplak elle öldürme, meditasyonun ileri boyutlarına ulaşıp ruhunu başka yerlere götürüp, oralarda yaşayabilme konularında dünyadaki az sayıda insandan biriydi. bunun yanında insan zayıflığını, zaaflarını, bunlarla nasıl başa çıkılacağını çok iyi çözümlemişti. filmdeki razio karakteride aynı şekilde özelliklere sahip olmanın yanında, kendi bedenindeki fiziksel yaralarıda iyileştirebilmektedir. bunun bilimsel açıklaması belki şu an verilemiyordur ama. bunuda insanoğlunun tam keşfedilmemiş özelliklerinin olduğu göz önüne alındığında mantık süzgecinden doğru bir şekilde geçirebiliriz. filmin flashbackleri de çok sağlam olmuş. özellikle ilk cinayetini yerine getirmeden önceki o arabanın içinde yağmurlu akşam gecesine dönüş sahnesi muhteşemdi.
1.5 saatlik, dövüş göstermek için yapılmış eğlencelik bir film. konu vasattı, bilmem ne yoktu, üçüncü sınıf film, böğğ kustum resmen denebilir ama adamların amacının zaten sanatsal yönü ağır basan çok anlamlı ve yoğun edebi, felsefi, sosyal konular işleyen bir film yaratmak olmadıığı belli. arka plandaki konu da dövüşler ortada kalmasın diye sokaktan geçen adamın bile aklına gelecek şekilde kurgulanmış fekat rahatsız etmiyor.
hızlı, kanlı, flashbackli bir film.
izlerken çok keyif aldığım bir film. zaten film güzel olmasaydı da sırf başrolde bi rain olduğu için bile büyük bir keyif alırdım izlerken. sahsi fikrim şudur ki; rain olmasa bu film bu kadar güzel olamazmış hatta çekilemezmiş.
--- spoilerimsi --- belli ki anime tadi verilmeye calisilmis, boyle dusununce kan rengi ve kilicla kesme sesleri basarili bence. yine anime olarak dusunce ve raizo'yu da anime basrolu olarak kabul edince, onlarca diger ninjayi heba etmesini de belki kabul edebiliriz. ama bir avuc ninja baslarda bir suru swat elemanini hic kayip vermeden harcarken, son sahnelerde nasil oluyor da takir takir vuruluyorlar bu swat tarafindan? bir ayrinti: yardimci roldeki detektif kadin korkma sahnelerinde gayet basariliydi, cok dogal tepkiler verdi ve cigliklari vs. gercekciydi gayet. ayrica dovus sahneleri gercekten iyi cekllememis; cok karanlik ve fazla hizli, belki bilerek yapilmistir ki kusurlar belli olmasin.. --- spoilerimsi --- sonuc olarak, izlense de olur izlenmese de..
kana doyuran film.kafa goz kelle g.t gobek bacak havalarda ucusuyor.
izlemediğim halde aklımda kalacak bir film. şöyle ki: http://www.youtube.com/watch?v=u7mkpsawkpe
aslında belli bir ağırlığa ve ciddiyete sahip olabilecek ve bu sayede filmin etkileyici hale gelmesini sağlayacak bir altyapısı vardı. peki onlar ne yapmışlar? teleport koymuşlar, beyin gücüyle rejenerasyon koymuşlar, sırf 3d için animasyonu bol sahneler eklemişler ve filmi sabun köpüğü, çerezlik bir film haline getirmişler. flashback'leri çıkarırsan filmin bir konusu da olmadığı için böyle bir ürün ortaya çıkmış. yani izlense de olur izlenmese de olur. ninja'ları çok seviyorsanız, ne zamandır ninja filmi izlemek isteyip de izleyemediyseniz izleyin bari ne diyim?
