(bkz: richard nixon)
kaliteli bir saat markasi http://www.nixonnow.com/'dan ulasmak mumkun. the dork modeline dikkat.
antalyada bir internet kafe. metalci bir kız calısıyor. sürekli metal parcalar calıoyor (bkz: moonspell) (bkz: anathema)
anthony hopkins 'in muhteşem performansına odaklandığınız filmdir zira kendisi tek bir sahnede bile çok iyinin altında bir oyunculuk sergilememiş ve budur dedirtmiştir.
amerikan ba$kani adiyla italya'da uretilip turkiye'de satilan sipor ayakkabi markasi.
(bkz: nikon) (bkz: ikon) (bkz: serbest cagrısım)
1995 yılında çekilmiş, yönetmenliğini oliver stone'un yaptığı anthony hopkins, joan allen, ed harris gibi isimleri kadrosunda bulunduran, 3 saatten fazla süren, 4 oscara aday olan amerika eski başkanı richard nixon'un hayatını anlatan filmdir. --- spoiler --- dönemin olaylarına çok iyi tanıklık yapmaktadır ve soğuk savaşın kısa bir özeti niteliğini de taşımaktadır. film, 1972 yılında watergate otelinden bir sahne ile açılır ve geçmişe dönük bir anlatımla yol alır. bu sırada nixon'ın çocukluğundan, gençliğinden, lise döneminden ve aile hayatından kesitler sunar. nixon için büyük hayalkırıklığı olan 1960daki kennedy ve nixon arasındaki başkanlık seçimi çekişmelerini ve 1962de brown ile nixon arasındaki valilik seçimlerini, bunlar üzerine nixon'ın siyasetten çekilme dönemini; ama 22 kasım 1963'te kennedy'nin suikasta kurban gitmesi ve johnson'ın da adaylığını sunmaması üzerine tekrar başkanlığa aday olup iki dönem başkanlık yapmasını anlatır. bu dönemlerde meydana gelen vietnam savaşı, 1970 kamboçya ve laos bombalamaları, beyaz saray içindeki sızmaları engellemek amacıyla kurulan "su tesisatçıları örgütü" ve bunun neden olduğu watergate skandalı, sonrasında da bantları açıklamamak için başkanlık görevinden çekilmesi filmin önemli sahnelerini oluşturur. dönemin daha iyi anlaşılması için önemli bir kaynaktır. ve anthony hopkins'in mükemmel oyunculuğuna söylenecek laf yoktur. --- spoiler ---
anthony hopkins'in canlandirgi richard nixon'in, kennedy portresi onunde durmus su sozleri soyledigi sahne filmin en vurucu sahnesidir: "insanlar sana baktiklarinda ne olmak istediklerini goruyor, bana baktiklarinda ise ne olduklarini." (when they look at you, they see what they want to be. when they look at me, they see what they are.)
bir tiger louşarkısı.üstüste dinlenip sıkmıcak şarkılardan ayrıca.
sekizinci nesil caylak.
isveç müzik piyasasını ele geçirmiş mütevazi insan roger gunnarsson'ın tek kişilik samimi projesi. çoğu müzikseverin sally shapiro sayesinde öğrendiği şarkılar olan anorak christmasve he keeps me alive, esasında nixon'a aittir. ayrıca nickname'imin esin kaynağı olan bedsitters of the world, unite! isimli çok tatlı bir şarkısı da vardır. utangaç ve göbeklidir. free loan investments, the happy birthdays, the garlands ve cloetta paris, roger gunarrsson'ın diğer projeleri. isveçli müzisyenleri seviyorum. daha fazla bilgi için (bkz: http://www.myspace.com/nixonpop)
crazy sexy cool isminde albümü var. komik.
retro saatler üreten firma.adından da anlaşılacağı gibi 70 lerin dijital saat modellerini tekrar yorumluyorlar.the dictator modeli watergate skandalına nazire yaparcasına ses kayıt özelliğine sahip. http://cukurcumatimes.blogspot.com/…al-saatler.html
bu harika filmin en güzel 2-3 sahnesinden biri olan nixon la cia direktörü richard helms in görüşme sahnesi ne yazık ki filmin orijinal versiyonundan çıkarılmıştır. filmin meraklıları için o sahnenin linkini buraya koymak istedim: http://www.youtube.com/watch?v=jwrvyakngca edit: link nedense burdan tıklayınca çalışmıyor. izlemek isteyenler youtube da nixon helms diye aratsın.
streets denilen hadisenin onemli markalarindandir. kaykaycilarin, sorfculerin veya bircok insanin gozunde "sokak cocugu" olarak etikenlenmis beautiful loser 'larin bir araya gelmesi ile ortaya cikmis bir markadir. guzeldir. elbette erkekler icin uretilmis tasarimlari kizlarininkine bes basar ve markayi begenen kizlari yine erkek tisortu, erkek saati almaya iter. saatleri de -bu saatlerin erkekler icin oldugunu tekrarlamanin alemi yok herhalde- cidden basarilidir, gundeliginde rolex'i tasimakta zorlananlarin, hype'tan uzak hip hopcularin saatidir. misal mos def: http://www.simplysneakers.com/…y/3/mos_5130_big.jpg veya http://www.simplysneakers.com/…-new-nixon-watch-ad/ iste sevdigimiz kaybedenler: http://www.nixonnow.com/team/ ve tabii saat orneklerinden en hip hop, en kool olanlarindan: http://image.nixonnow.com/…s/zoom/a045-zoom-511.png ya da bu, bir baska guzel orneklerinden: http://image.nixonnow.com/…s/hero/a169-hero-000.jpg not: erkekler hep boyle saat taksinlar. kac yasinda veya ne kadar zengin olurlarsa olsunlar.
cok kaliteli bir saat markası. cok fazla insan tarafından bilinmez ve cool bir havasi vardir.
bir saat nasıl olmalıdır, görünmelidir sorusunun cevabı. hele o the mellor black yok mu.
bu da filmden kesilmiş başka bir sahne imiş: http://www.youtube.com/watch?v=oonhns1xafw&feature=related
güzel saatleri olan iyi marka, amma lakin ki renkleri sizi daha bir hasta edebiliyor. http://www.google.com.tr/…dsp=24&ved=1t:429,r:1,s:0
time teller , kensington ve re-rub modelleri moda dergileri tarafından ikonik ilan edilen süper marka. şu sitede kampanyası var.
gecenin bu saatinde görüp oha ne güzel saat dediğim saati üreten marka. iyi güzel üretmişsinizde neden türkiyede o kadar pahalı satıyorsunuz. neyse bu gece rüyalarınmda şu http://www.snowboardingshack.com/…rivate-watch-bone saat olacak. ordaki fiyatına bakıpta kanmayın türkiyede 375 tl ye satılıyor şerefsiz. edit: bu adreste de 100 pound gözüküyormuş ama ben 90 dolara görüp bizde pahalı demiştim, gerçi 100 pound yine ucuz türkiyeye göre. neyin kafasındaysam sanki alacağım parama kıyıp.
2000 yilina ait lambchop başyapıtı. 1."the old gold shoe" – 6:21 2."grumpus" – 4:19 3."you masculine you" – 5:59 4."up with people" – 5:59 5."nashville parent" – 5:38 6."what else could ıt be?" – 3:38 7."the distance from her to there" – 4:20 8."the book ı haven't read" (wagner, curtis mayfield) – 5:44 9."the petrified florist" – 4:52 "the butcher boy" (traditional) – 2:54
yeni reklamlarında ünlü kaykaycı tony hawk oynuyor.
