bir adet vasat romantik komedi* ve bir adet vasatın biraz üstü remake* yaparak hayranlarını hafiften mayhoş eden coen biraderler'in 2007 projesi. yine bir uyarlama olacakmış ve yine kardeşler görevleri paylaşmış, görüntü yönetimini de roger deakins ustaya emanet etmişler. kadroda da javier bardem, woody harrelson, tommy lee jones ve stephen root gibi parlak isimler var. ha nerde bi john turturro, hani lan steve buscemi diyerek isyan eden coen hayranları olabilir, olsun, önemli olan onların gol atması değil, takımın kazanması. leziz bir film çıkmasını bekliyoruz.
ülkemiz sinemalarında 7 mart 2008 tarihi itibariyle arz-ı endam edecek olan coen bros filmi.
trailer'i cikmistir, beklentileri yukseltmistir: http://www.apple.com/…x/nocountryforoldmen/trailer/
cannes film festivali'nde altın palmiye ödülüne aday gösterilmiş film.. ödülü 4 luni, 3 saptamini si 2 zile isimli romen filmine kaptırmıştır..
coen'lerin o eski ihtisamli karanlik gunlerine dondugu nefis yapim.
sunu kisa net aciklamak isterim: coen kardesler cile cekse izlerim, rastik cekse beklerim, halay cekse katilirim, niyet cekse inanirim. ama coen'ler havasini bulup da film cekince aglarim, gulerim, hayret ederim, nese dolarim, kiskanirim, imrenirim, sapsallarim. bu da oyle bir film olmus, filmi bastan sona oyle avanak gibi izledim ki yarin yine gidip izledikten sonra entrysini yazabilecegim. coenler sadece kendileri yapabilecekleri bir seyi, sadece kendilerinin yapabilecegi bir ustalikla, hem yikiyor, hem de ustune kat cikiyor (nasil yapiyorlar sormayin). ayni cagda, ayni donemde yasadigima cocukcasina mutlu oldugum bu abilerimin ellerinden opuyor, alkislarla yaziyorum.
coen kardesler filmlerinde sevdiginiz her seyi yillar sonra tekrar bulabileceginiz bir coen kardesler filmi. neyini sevdigimi bilmeden sevdigim coen kardesler yine sevdigim seylerden koymuslar bu filme ve 2 saat boyunca perdeye aptal gibi bakakalmami saglamislar. fargo'yu, o brother where art thou'yu suzmusler, texas topragina serpmisler, bu filmi o colden yesertmisler. alisik olmadik aksanlar konusunda uzman olan coen kardesler, uzak topraklarin kendini bilmez melodilerini getirmisler karsimiza yine. benim gibi guney aksanini anlamakta gucluk cekenlerdenseniz, kaybolan her sozcuk istirabiniz olur ama bir yandan da dvd'ye kalanlar icin sevinirsiniz. bir de oyunculuk var tabi; javier bardem karikaturden firlamis haline bakmaksizin saykotik katillige arsizca burunmus, kara mizaha gulumserken hafifce urpermemizi saglamis. sonuc olarak, evet, alkislarla yaziyorum ve alkislarla yasatiyorum coen amcamlari.
alkışları görüyorum ve artırıyorum. coen biraderlerin, meksikalıya acıyarak su vermenin sağlık üzerindeki olumsuz etkilerini irdeledikleri filmde, oksijenin sanıldığı gibi sadece hayat veren bir gaz olmadığı alt metin olarak işleniyor. coen'lerin new york'taki kayip kardesleri otisabi ile sinemadan gecenin saat birinde çıkıp, new mexico'dan union square'e doğru ağır adımlarla ilerlediğimizde, "uproariously touching! two thumbs up! breathtakingly brilliant! tommy lee jones at his best! javier bardem delivers! funniest woody harrelson ever! adamlar yapmis!" gibi o gune kadar kimsenin aklina gelmemis ozgun kritiklerde bulunmak disinda birsey diyemedik uzun sure. "abi tesis yok, holywwod'taki para bizde olsa neler yaparız" gereksizliğinin, isin ehlinin, üj bej oyuncu ile ne gorkemli isler yapabildiğini görmesini isterim. - tikat! yüzde 10 ifşaat içerir- kurbanlarının kaderine yazı tura atarak karar veren, cizmelerini kan bulasmasin diye gozu gibi sakinan duyarli bir katil... canımın içi batı teksas. "fuck 1" vizesiyle giriş çıkış yapılan meksika sınırı...sinemanın en çok konuşulan, en çok taklidi yapılan sahneleri arasina kafadan gireceğinden zerre şüphem olmayan "psycho katil - benzinlik kasiyeri" diyalogu... yerde beraber yatan bir köpek ölüsü ve 6 meksikalının cesedini goren her teksaslınin, sadece köpek icin uzuldugu hayvansever duyarlılik... kapalı bir televizyondan da hayatı ve ölümü seyretmeye devam edebilen farkindalik... gayet sakin bir anlatimda ciddi gerilim... ...ve tabi bir de, cevaplar sunmak yerine hayata dair sorularımızı çoğaltan coen'lerin son nihilist kazığı; what's the most you ever lost on a coin toss? buyur burdan...
filmin karakterleri icin ; (bkz: carla jean moss) (bkz: carson wells) (bkz: llewelyn moss)
imdb top 250'ye 38. sıradan giriş yapıp, 8.9 rating alarak dikkatleri çekmekle kalıyor şimdilik. nette sadece cam çekimleri var malesef. elimiz mahkum bekleyeceğiz filmin dvd'sinin çıkması ya da avrupa sinemalarına gelmesi için.
cormac mccarthy'nin ayni adli romanindan uyarlanan, coen kardeslerin son filmi. muazzam. izleyeli daha bir saat oluyor, yazacak bir sey aklima gelmiyor ne kadar guzel oldugundan baska. sinema gercekten cok guzel bir sey, onu diyeyim sadece. ayni zamanda, william butler yeats'in sailing to byzantium adli siirinin ilk misrasinin yuzde 90'idir. dolayisiyla roman (ve film) adini bu siire borclu olabilir.
agir guney aksani icerdiginden, hatiri sayilir bir kisim muhabbetin manasina izlerken erememis olmama ragmen coen'lerin filmden cok etkilendim. bir kere yonetmenler -denildigine gore uyarlandigi romanin ruhuna sadik kalarak- hikayenin en can alici sahnelerini, butun gerilimin uzerine kuruldugu kimi kritik cozum anlarini gostermeden geciyor. yani seyirciyi istese avucunun icine alabilecek, aglatacak, yuregini sizlatacak dramatik sahnelerin hic birini gostermemeyi tercih ediyor. onun yerine baska seyler yapiyor: biraz yasli ve bilge karakterlerin agzindan dokulen 'buralar hep boyleydi' kaderciligi, nihilizmi, biraz kaybetmenin kacinilmazligi, biraz gayet gercekci bir sekilde cezalarin sucsuz kalmasi...anlatmasi zor ama bu film sinemanin aslinda dogrudan politik bir sey anlatmasa bile, hikayeyi, derdini nasil anlattigi, ne sekil kurdugu, nasil bir mekan sectigi, neyi gosterip neyi gostermedigi ile bile ozu itibari ile politik bir sey yaptigini, yapabilecegini gosteriyor. izledigim sinema salonunda bir kisim seyirci filmin sonun bir yere baglanmayisi uzerine histerik kahkalar atti. aslinda bu cok genel bir histir: bazen hikaye diledigimiz gibi 'adil', nedensellik cizgisine oturan bir sekilde cozulmeyince, en nihayetinde bir yere baglanmayinca hissedilen 'ne oldu ki' boslugu. bir son, illa ki manali, sozde adil bir son beklentisi. sanirim bir suru sey icinde en cok da bu yuzden sevdim ve takdir ettim filmi, acimasizca kara bir film oldugundan. son bir not: su siralar javier bardem love in the time of cholera filminde de oynuyor, ki kendisi yasayan en iyi oyunculardan biri olmasina ragmen, dokuluyor o rezil uyarlamada. bardem'in no country for old men ile bu ikincisindeki performansi arasindaki fark ise sinemanin mesela tiyatroda oldugu gibi oyunculuktan ibaret olmadiginin, cok sukur bunun cok otesinde bir sey gerektirdiginin ve coenlerin de bunu hakikaten cok cok iyi basardiginin kaniti.
cinayetler, silahlar, acımasız ve zeki seri katiller, içi para dolu çantalar, içi para dolu çantaların peşinden koşan aptal beyaz adamlar, duygu yüklü polisler, unutulmaz diyaloglar, trajedi, olmazsa olmaz ironiden oluşan sihirli iksirleri ile coen kardeşlerin yeni başyapıtı. javier bardem'in tek kelimeyle döktürdüğü filmdir ayrıca...
--- spoiler --- guzel baslayip hayal kirikligi yaratan; hollywood bitirisi yapmayalim diye kasan film. ayrica javier bardem'in para pesindeki acimasiz adamdan cok tuple gezen sapik katil havalarinda dolanmasi ilginc. sunu da unutmamak lazim, kitaptan bire bir adaptasyon olup senaryoda mumkun oldugunca oynama yapilmamistir. bardem'in elinde gezdirdigi her derde deva tupten ben de istiyorum. diz ameliyatini da tuple yapacak zannetim (valla). ama havasi biter diye yapmadi herhalde. colun ortasinda doldurmasi zor oluyordur tabi. son kaza sahnesinde tupsuz kacti cok uzuldum. adi, "tupunu seven kovboy" olsaymis keske. --- spoiler ---
daha izlemeden, karakterlerin isimleriyle bile yeni bir coen kardeşler klasiği olacağını müjdeleyen ve meraktan geberten filmdir kendisi. filmin uyarlandığı kitapta da isimler aynı mıdır bilmem ama, anton chigurh ve llewelyn moss isimlerini kolaylıkla h.i. mcdunnough, sidney j. mussburger, jerry lundegaard, walter sobchak, freddy riedenschneider gibi örneklerden oluşan tuhaf coen karakter isimleri külliyatına ekleyebiliriz.
yilin en iyi odulleri muhabbetini acaraktan, national broad of reviews tarafindan yilin en iyi filmi ve en iyi uyarlama senaryo odullerine layik gorulen coen'lerin son semeresi.
gün itibariyle imdb'de 19 numaradadır. (bkz: oha) http://www.nocountryforoldmen.com/ edit: $imdi de 15 olmu$. bi dur yerinde allahın adını verdim.
filmin ilk dakikalarindaki cinayet sahnesinin filmin sinematografik mukemmelligi hakkinda onemli ipuclari verdigi film... eger amerikada yasiyorsaniz, filme gitmeden once kendinizi guney aksanina bol bol alistirin zaten cok az konusmanin gectigi filmden pek birsey anlasilmiyor, tabi ki bu da ikinci ve sonraki izleyisler icin onemli bir bahane daha... film gercekten cok basarili ve imdb'de bulundugu yeri sonuna kadar hakkediyor, tavsiye ediyorum.
şu anda imdb'de 15 numarada görünen filmin ne kadar daha yukarılara çıkacağı merak konusudur. yine imdb'de belirtildiğine göre türkiyedeki gösterim tarihi 7 mart 2008 dir. birşeyler olsun da daha erken girsin gösterime diye dualar etmekteyiz, inşallah birşeyler olur.. edit: an itibariyle 14. lüğe yükselmiştir..
o kadar güzel bir film ki insanın aklından çıkmıyor. kaç kere izleseniz de sizi oynadığı salonun önünden geçtiğiniz her sefer içeri çağıran bir film. fargodan bile güzel.
divx-xvid yoluyla mundar edilecek olmasının müsebbibi filmi usa'dan altı ay sonra ülkemizde vizyona çıkaracak olan dağıtımcı firma ve yerli işbirlikçileridir. http://www.imdb.com/title/tt0477348/
imdb'de 14. siraya gelmesi olsa olsa her seyi aniden seven, sonra da bikip cope atan insanlarin bulundugu cag geregidir. dun cikmis bir filmi dunyanin en iyi 14. filmi sirasina koymak icin cok erken. ama film cok guzel. hem de ozellikle pek cok kimsenin begenmedigi sonuyla cok guzel. --- spoiler --- tommy lee jones amca emekli olunca hayat durmuyor, suclar sona ermiyor. aynen biz bir yerden gidince, ya da bir seyle ilgilenmekten vazgecince o nesne ya da olaylarin bitmemesi ya da yok olmamasi gibi. javier bardem'in karakterine ne oldugunun cok onemi yok. eger tutuklansa ya da olseydi tipik hollywood filmi olur, hepimiz de zevkin doruguna vararak tatmin olurduk. film hayatin basi ve sonu olan bir hikaye degil devam eden bir 'sey' olduguna inaniyor. cok da iyi yapiyor. --- spoiler --- bir de daha once tommy lee jones'un siradan bir oyuncu oldugunu dusunmekten resmen utandim. olaganustuydu. bu tip sonlari sevenlere nacizane onerim mike leigh'den naked.
sinemalarimiza 7 mart 2008 itibariyle gelecegini ogrenince, buna neden olanlara "oha" demek istedigim, trailer'indan harika gozuken film. imdb'deki gosterim bilgisine bakinca amerika'da normal dagitiminin 21 kasim 2007 oldugunu gorebiliyoruz. amerika sonrasi siradaki normal dagitim, 18 ocak 2008 ile ingiltere ve yavas yavas artan diger ulkeler... simdi bizimkiler de dahil tum bu super-zeki dagitimcilara, artik dagitimlar arasi bu kadar ara vermenin kendilerine daha az sinema izleyicisi ve daha az para olarak geri donecegini hatirlatmak isterim. yani bu filmi farkli ulkelerde (misal almanya 10 nisan 2008) bu kadar geciktirmenin manasi ne? adamlar sinemada izlemesin mi istiyorsunuz? veya o kadar guzel film ki kesin sinemada izlerler mi diye dusunuyorsunuz? nedir?
oyunculuklarin geneliyle iyi oldugu ama javier bardem'in anton chigurh karakteriyle tek kelimeyle inanilmaz* bir performans gosterdigi, guzel film. sirf bardem'in diyaloglari icin dahi izlenebilecek, keske bu diyaloglar daha uzun tutulsaydi diye de dusundurten film ayrica. not: tarantino bu filmi izleyip catlamistir herhalde diye de dusunmeden edemiyor insan*.
coenlerin yeni film çekmesini vahiy bekler gibi bekleyen fanatik bir muhipler cemiyetinin mensubu olarak diyorum ki, tamam, kopan tantananın yarattığı beklentiyi karşılamayabilir ama filmi aynı gece iki kez izledikten sonra elindeki süpersonik aletle geceme kabus gibi çöken anton chigurh gibi bir psikopatın varlığı (dude ve walter ayarında bir coen karakteri olmuş o güzelim dümbük saçlarıyla) acaba parayı kim aldı, otel odasında neler döndü ve finalde neler kastedildi gibi soruların zihinde yarattığı karmaşa beni şimdiden nedamete, süper film lan bu demeye zorluyor. ayrıyetten filmde dönenlerle ilgili öyle bir teori var ki imdb forumlarında, uzun uzadıya filmi anlatmaya üşeniyorum diye yazmıyorum şu noktada. eğer o bombastik teori doğruysa bir coenler dini kurulması için çabalarıma şimdiden başlıyorum.
mukemmelligi ayri bi tartisma konusu olmakla beraber gelmis gecmis en basarili psikopat katil karakterini barindirdigini dusundugum film. (bkz: anton chigurh)
ilginctir ki film de hic muzik yoktur. daha bi heyecanli oluyor galiba muziksiz.
coen biladerlerin bütün holivud klişelerini yine itinayla yerle bir ettikleri muhteşem film.
once kitabi okunmali film sonra seyredilmeli ya da tam tersi. ama roman mutlaka okunmali. ana yerlerde sapmadan, kacinilmaz olarak bazi kisimlari makaslanarak filme cekilmis. sinema elestirmeni degilim (hasa) ancak kitap ile karsilastirinca tatmin edici bir yapim. ha bu yarim agizli tatmin edici, yavan anlaminda degil. romanin kendisi (ki kisacik) okurken zaten geriyor, ayni gerilim filmde de devam etmis. cormac mccarthy, zerre gereksiz kelime kullanmadan yazmis, coen biraderler'de zerre kare israf etmeden filme cekmisler. aynen almaya kalksalar, film bir yarim saat kadar devam ederdi. gereksiz. --cok buyuk spoiler-- --cok buyuk spoiler-- --cok buyuk spoiler-- bay moss, kesinlikle bir insandir. parayi alacak kadar oportunist, olen meksikaliya su goturecek kadar insan. ve iyiliginin bedelini oder. karakteri hakkinda kitaptan aynen aktarilmayan bir kisimda, yolda buldugu bir otostopcu kiz ile otelde kalirken (ama ayri odalarda !) oldurulmesidir. anton chigurh, bana kalirsa kotulugun maddelesmis hali degil ama sansdir. eger sans diye bir sey varsa. "bu bozukluk buraya nasil geldiyse bende oyle geldim" der. ne iyi ne kotudur ama ama onunla konusup sag kalan adamda nerdeyse yoktur. bu acindan moss'un anton tarafnidan oldurulmemis olmasi da bir ironi. anton, insan degildir. gelelim serif ed tom bell'e. efendim kitapta kendisi hakkindaki onemli bir detay, ikinci dunya savasinda madalya almis olmasi ama sonra amcasi ile konusurken, aslinda korkup kactigini ve madalyayi hakketmedigini anlatmasidir. yani bir korkaktir. ama hala bir insandir. zaten surekli ikilemdedir. bir yandan serifin asil gorevinin yeri geldiginde olmek oldugunu bilir ama geciktirmek icin elinden geleni yapar. korumak ister, koruyamaz ve sasirip kalir "kim bu insanlar, bundan 30 yil once okullardaki en buyuk sorun yuksek sesle konusmak, kavga cikarmakti. simdi cinayet ve uyusturucu". zaman degismistir, ne kadar etkisiz oldugunu bilir: " iyi insanlari yonetmek cok kolaydir, kotuler ise zaten yonetilemezler". bayan moss, her ne kadar filmde final konusmasi kesilmis olsa dahi kitabin melegidir. kotu sans onu bulur, balkonda otururken vurulan 3 yasindaki cocuk gibidir. --cok buyuk spoiler-- --cok buyuk spoiler-- --cok buyuk spoiler--
henüz izleyicisiyle bile doğru düzgün buluşmadan, tüm zamanların en iyi filmlerinden gibi bir ibare ile sıfatlandırılması son derece yanlış olan bir film. coen ler adına fargo veya barton fink ten ötede değil. imdb puanını görüp güdülenen izleyicilerin ateşleri dindikten sonra, coenlerin ortalama bir filmi olarak hafızalarda kalacak yapımı. filmin özü zaten iyi bir romandan uyarlama. sonu da biraz alengirli bittiğinden hafızaları meşgul ediyor. coenlerin, tiyatro seyreder gibi izlenen deneysel kara film uyarlamaları birtürlü bitmeyecek sanırım. nerde reservoir dogs nerde pulp fiction! demekten kendimi alamıyorum. geçtik bunları tarantino nun en iyi üç filmi arasında bile gösterilmeyen jackie brown dahi daha iyiydi veya opsiyonlu olsun en azından bu film kadar iyiydi der, birazcık kafa karıştıran her film muhteşem ötesi olarak adlandırılmasın artık diye ekleyerek bir kuple mesaj kaygısı ile entryimi sonlandırmak isterim. edit: eleştirilerin sertliğinin sebebi; bu filmi uzun zamandır başyapıt olarak beklemem ve hayal kırıklıgı yaşamamdır. kıyaslamaya çalıştıgım filmler zaten bu tarzın en iyileri. yoksa piyasa filmleri ile falan karşılaştırılamaz bu film ayıp olur. umutla bekledim, başyapıtlarla kıyasladım tatmin etmedi sorun budur. adamlar iyi film yapmış niye başyapıt olmadı diye eleştiriyorum. bundan ötürü kendimi de eleştiriyorum şimdi.
güzel film, lakin imdb'de 14. sıralara çıkarılmasına anlam verememekteyim, sanırım amerikalıların teksas sevdasından olsa gerek.
teksas çöllerinin sessizliğinde dolanıp meksika-abd sınırı arasında gidip gelen, belki de sinema tarihinin en dingin ve sakin kovalamacasının işlendiği, beri yandan şiddet, ölüm, para, hayatın akıcılığı gibi genel geçer kavramların sorgulanması (ya da sorguluyor gibi görünmesi)) sosuyla harmanlanmış coen kardeşler filmi.. anton karakterinin göründüğü sahnelerde nedense izleyicide büyük bir hayranlığın suratta belirdiği salak ifade ve artan kalp atışlarına tanıklık edilebilir. gerçekten de haddinden fazla orijinal bir karakter olmuş.. ama bana imdb'de ilk 15'e girecek kadar da iyi gelmedi açıkçası.. coen kardeşlerin çoğu filmini (barton fink, fargo, big lebowski, o brother where art thou vs.) birden çok kereler aynı zevkle izlemiş biri olarak oturup ta iki saat süren ve son yarım saati neredeyse sadece diyalogdan ibaret olan bu filmi izleyeceğimi düşünmüyorum. ben alacağımı aldım diyelim.. --- spoiler --- önce benim, ardından bir arkadaşımın farkettiği enteresan bir detay da moss'un filmin sonlarına doğru istasyonda karısıyla telefonda konuşurken yanından geçen kalabalığın arasında uzaktan (özellikle saç itibariyle) anton'a benzeyen bir adamın görünüp geçmesidir. ayıp etmişler, bu kadar da fake bir gerilim yapılmaz ki ama. * --- spoiler ---
aklınıza filmden kareleri getirdikçe güzelleşen büyüyen bir film.ayrıca kitabını okumayıp filmin etkisinde kalan bünyelere peygambere seslenen melek kisvesi ile seslenmek gerekir ; "oku"
coenlerin oldugunu bilmeden girip muziksizliginden oturu tebrik ettigim ama sonunda coenlerin oldugunu gormemle aklima aninda fargonun gelmesi yuzunen uzuldugum film olmustur. mirastan yemisler sanki dedirtmistir, ama yine de gorulmesi izlenmesi gereken guzel bir filmdir.
coen biraderlerin yaptıkları işleri sinema zevkime uygun bulmasam da çektikleri her yeni filmi "belki bu kez olmuştur" diyerek izlerim. no country for old men'i seyretme fırsatı bulana dek umutlarım hep beyhude çıkmıştı. birçok sinemasever tarafından büyük takdir toplayan fargo ve the big lebowski gibi filmler bana biraz abartı gibi gelmişti. işin aslı bu filmi izlemeden önce de ön yargılarım yok değildi. ancak filmin ilk dakikaları ile birlikte filmin akışına fena halde kaptırdım kendimi. harika oyunculuklar, sağlam bir senaryo ve dozu son derece yerinde ayarlanmış gerilim unsurlarının beni benden aldığını belirtmeden edemeyeceğim. hepsinden öte javier bardem için antrparantez söylemek istiyorum ki bu adam aşmış. beni kendine hayran bıraktı. alakasız olacak belki ama türkiye'de su götürmez bir polat alemdar gerçeği var. bu adama laf atanı sokakta döverler (bkz: metin uca). bu karaktere hayat veren sözde oyuncuya laf ettiniz mi de "adamın rolü ağır, daha nasıl rol yapacak" diye savunmaya geçiyorlar ya, aha o şahıslar bu filmi izlesin. hatta filmden çok javier bardem'in filmdeki performansını izlesin. dediğim gibi kendisi aşmış. henüz oscar adayları açıklanmadı ama muhtemelen bu filmdeki rolüyle kendisi en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında aday olacak. umarım o heykeli kucaklar.
acikcasi bir the big lebowski olmadigini dusundugum filmdir. acikcasi bosluguma gelmistir ve ters koseye yatirmistir beni bu film. fragmanini gecen sene gormustum fakat aklimda bir coen kardesler filmi oldugu bile kalmamistir. filmde hoslanmadigim sey bikac yerde tempo yukselmisken araya uzun diyaloglarin sokulmasi oldu. fakat chigurh karakterini canlandiran javier bardem buyuk bir ovguyu hakediyor. o nasil insan katletmektir birader(bkz: odun). filmin bir ilgi cekici yani da katilin kullandigi muhtemelen oksijen (?) dolu tuple kapi, kilit ve insan kafasi acmasiydi. tahminimce birden fazla kere izlenirse daha bi acikliga kavusabilir. --- spoiler --- chigurh polis merkezinden kactiktan sonra caldigi arabayla bi adami durdurur. arabadan iner ve: -sir, can you please get out of the car -(adam kucuk capli bi error verir)what've i done vs vs. -stand still please (tupun hortumunun ucundaki sey yavasta kafaya dogrultulur) ve bi pft sesiyle talihsiz adamin kafasi patlar --- spoiler ---
coen'ler hep film çeksin, javier bardem hep oynasın, ben hep seyredeyim. budur kısaca.
filmdeki baş piskopatı(javier bardem) her gördüğümde aklıma berhan simsek gelmesinden dolayı bir türlü dikkatimi veremediğim film. http://us.imdb.com/media/rm2296027392/tt0477348 http://medya.zaman.com.tr/2007/03/06/simsek.jpg
--- spoiler --- mar adentro'dan beri javier bardem'in göğe yükselmesini bekliyorduk zaten, nihayet kalkmış yatağından, çok canlara kıyan prensip sahibi bir katile can vermiş. anton chigurh olarak karşımıza dikilmiş, elinde bir acayip pistol: üstelik o saç modeline rağmen hiç komik değil, gülünecek bir şey yok, adam psikopatın allahı!. bilhassa salaklığa tahammülü yok, çelişkili ifadelere gıcık, kemküm ettiğin an yiyorsun beynine hava gazını mezbahadaki sığırcıklar gibi. yalnız bu adam böylesine karakteristik iken, filmdeki diğer insanlar da öylesine karikatüristik, llewelyn'i tenzih ederek diyebilirsin ki adeta tek vücut gibiler. böyle apansız bir dinginlik, yer yer dingillik olduğundan şüpheye düşüren iyilik, hani "gene zırvaladın ama hadi tadımız kaçmasın." türünden mülayim sarkastik teatral tavırlar, dalga mı geçiyorlar, kafa mı buluyorlar çözülemiyor bu vahşi batılılar. iki saniye sonra meçhule kalkan gemiye binecekler, kimsede panikten eser yok. henüz o'nu görüp de hayatta kalabilen olmamış namıyla chigurh, yani resmen ölüm gelip çatmış, hatta bir süredir oturmuş bekliyor, fakat hepsi de durumu olgunlukla karşılayıp, seventh seal'in jöns'ü gibi başlıyorlar ölümle satranç oynamaya. hani korku, hani insan? diye sorarken anton lafı ağzımızdan alır ve hepiniz aynısınız, hep aynı sorular, ezbere laflar diyerek kepaze eder bu fanileri. hepsi hayatta kalabilmek için beyhude sözler eder fakat en güzel gerekçe dul eşe düşer: "para neden karar versin ki?" ---spoiler ---
kim demiş hatırlamıyorum, ama iyi demiş; "bir filmin kötü adamı iyi ise o film güzeldir"! uzun zamandır bekleyen canlara su serpmiş, doyurmuş bir filmdir bu!
"bu iki birader, fargo'dan daha iyi bir film çekebilecek mi?" sorusunun yanıtı olan film.
--- spoiler --- evet 2 saat boyunca ızlettırıyor kendını. ama bu adılık 2 saat boyunca ızleme sebebın pekı sıdı ne olacak sorusu sırada kım var. ama kotu adamı bu kadar yuceltıp filme duzgun bır son vermessen yok hayat devam edıo kotu hep vardı geyıgı coen kardeslere yakısmamıstır. tamam holıvud klıselerıne gırılmemıs ama klıse olur dıye de sonu olmaz mı. the man who was not there yada bir fargo dan farkı kesinlikle oyunculuklar. mukemmel bır oyunculuk sergılenmıs tum elemanlardan ona laf yok. --- spoiler ---
en iyi film dalinda oscar adaylari arasinda bulunan film.
80. oscar ödüllerine 8 dalda aday gösterilmiştir (tarihe not düşülmesi açısından)
coen kardeşlerin götünü yalamak için yeni bir fırsat. yalayın bakalım, nereye kadar? standart hollywood klişelerini kullanarak nasıl klişe olmayan bir film çıkar sorusunun cevabını aramış durmuş bir film çarpıyor gözümüze. oysa karakterleri tarantino evreninden aparılmış, gidişatı(kurgu desek de olur) artık yeni yetme sinemacıların elinde maymun olmuş parçalardan bütüne giden pazıl şebekliğinden geri durmamış, hikaye ise mesaj kaygısız mesaj kaygılı zeminde zıplamış durmuş, mış mış mış... ağızlara bir parmak bal çalmakla olmuyor bu işler. tatminsiz seyircinin gazabından sakınmayı becerebilen, en azından isimlerinin arkasından nanik yapmayan yönetmenler görmek isterdim ben şahsen. her ilginç şey ilginçtir evet ama her ilginç şey bir süre film kalabilir ya da ikinci keresinde yazıktır o filme. umuyorum ki bu ilk ve son olsun. sinema geri dönsün. görülüyor ki coenlerin en büyük engeli yine coenlerden mamul.
ilginç olmaya çalışmak dışında bir numarası olmayan film. evet javier bardem iyiydi, hatta tüm oyuncular iyiydi ama cohen'lerin bu ilginç olma olayı 10 yıl öncesinde işe yarardı. bu kadar kopuk bir film yerine sağlam işlenmiş bir yapıyı tercih ederdim. imdb'nin son dönem oylama sisteminin ne kadar fos olduğunu da bir kez daha gördük. olmamış. not: fargo ile mukayese ettim, ilki çok daha iyiydi gözümde.
se7en ile beraber sinema tarihinin en piskopat manyak çılgın seri katilinden birini barındıran, filmdir. (bkz: anton chigurh) (bkz: javier bardem)
imdb de zamanında bulunduğu 10 - 20 sıra arasını haketmese de, ilk 50de bulunmayı kesinlikle hakeden filmdir bence. az şey gösterip çok şey anlatan, hikayenin can alıcı noktalarını filmden çıkartan coen kardeşlerin çok güzel bir iş ortaya koyduğunu tereddüt etmeden söyleyebilirim. bir pulp fiction, bir fargo olmayacak belki ama yıllar sonra kült statüsünde anılacak bence bu film. hikayenin çok güzel anlatılmasını, diyaloglarla verilen mesajları, altmetinleri falan bir kenara bıraksak, anton chigurh - javier bardem var bu filmde yahu. o nasıl bir karakter portresidir, o nasıl bir psikopatlıktır, delireceğim. film noir demek istemiyorum ama şu karaktere bakıyorum, yürürken hissettiklerime bakıyorum; susup saygı duyuyorum ondan sonra. film olur da kült olmazsa bile, o karakteri herkes hatırlayacak bence; oscar ı da alsın bir zahmet, hatta hiç uğraşmasınlar seneye de oscar versinler; tek oscar kurtarmaz o performansı.
izlememis olanlar okumak istemeyebilir, spoiler olabilir, olacaktir. oncelikle filmi rabbit in the headlights modunda izledim ki baska bir yol var mi bilmiyorum. bir sure sonra hakikaten kim parayi aldi kim kimi oldurdu falan hikaye. bir sey kimildamazken, ve birazdan o salak salak baktigin araba uzerinden gecip seni asfalta zimbalayacakken ne bakarsin o farlara salak tavsan? ama iste orda coen kardeslerin isigi nasil tuttugu kismi devreye giriyor. allah carpsin bir senaryo nasil yazilir dersi versem bu filmi izletirdim. o nassi karakter yaratmak, o nassi karakterleri tanitmak. bilemedim ki. sinema tarihinde silah sesi duymadigimiz, hic bir sekilde kan gormedigimiz, ciglik duymadigimiz, olume dair en ufak bir ip ucu dahi yokken bir cinayet islendiginden hic kusku duymadigimiz baska bir on saniye var mi diye merak ediyorum. katil evden cikiyor, cocuklar bisiklete biniyor falan... her sey normal. anton botlarinin altini kontrol ediyor ve sen biliyorsun, oldurdu! sanirim tiyatro izler gibi izleme kismini hic anlamayacagim. nasil oyle izlenir ki bu film? adamlar aliyor aliyor yere caliyor seni. lan diyorsun, sensin lan diye cevap veriyor film. farlarin sonup, tavsani saliverdigi an sondaki araba kazasi. bir kaza da bu kadar 'ohaaaa' dedirtebilir insana. ha bir de baska kac film var ki bir ciddi psikopat, bir polis, bir de kurban olsun ve sen izleyici olarak hepsine ayni bonlukle bak. biriyle de mi ozdeslesmezsin, birinin de mi kazanmasini istemezsin? yok istemiyorsun. ne istiyorsun ki zaten, oyle salak salak bakiyorsun. simdi dusununce 'lan nassi sikilmadim bu filmde' diye geciriyorum aklimdan. bak bunu da cozemedim. ama asil cozemedigim baska... basta anton adamin evine girip kapali televizyondan kendi yansimasina bakti ya... sonra da serif geldi eve, ayni goruntuye bakiyordu, yardimcisi ona adamimiz nereye gitmis olabilir gibi bir sey sordu (anton degil digeri) ve serif aslinda cinayet mahallindeki cesetleri kastediyormuscasina 'o da benim gorduklerimi gorduyse....' dedi. devamini hatirlamiyorum o esnada buyulendim. hem katille ayni noktaya ayni yerden bakip bunu soylemesinden, hem de bunu o da biliyor mu bu sadece biz mi bilicez diye dusunmekten... iste o sondaki ruya da sanki anton ile ilgili bir sey de vardi diye dusundum o yuzden. bunu kitapta yapman mumkun degil iste. o yuzden iyi film. bu sadece gorsel bir sey. bunu yazarsan baska bir sey olur bu. hem anton'un gozleri neden iki defa doldu ki?? ayrica anton rolu icin javier badem'in tipi ya da oyunculugundan baska bir kriter daha olmali diye dusunuyorum. yine bir amerika filmi, yine guney aksani ama egrileri dogrultan 'duzgun' aksanli adam bir turlu gelmedi. filmin en 'aksansiz' ve en ifade yetenegi guclu adami anton'du. allah beeee. bi daa izlemek lazim. kim bilir neler kacirdim. ek: aksan meselesini acalim: kimse aksansiz konusamaz. aksan meselesi derin, ama kisaca soylersek anton'un tanidik bildik bir aksani yok ve o yuzden bir yere yerlestiremiyorsunuz onu. guc iliskileri vs vs... ornegin kuzularin sessizliginde de cok 'duzgun' konusan bir katil var karsimizda ama onun kadar duzgun konusan adamlar da var. sinifini, nereye ait oldugunu nasil bir yerde buyudugunu vs vs hayal edebiliyorsunuz. anton'un aksani tanidik degil ve bana gore bu cok onemli. ya da ben kafayi yedim, o da mumkun.
coen kardeşler'in özüne döndüğü film.. inşallah osarla ödüllendirilir.. hiç değilse javier bardem'e oscar verilir.. aksi durumda ayıptır günahtır ayrıca yazıktır be ya..
filmde llewelyn'in gittiği ikinci otelde (eagle hotel) kaldığı odanın numarası ile coen biraderler jeffrey dahmer'e gönderme yapıyor. (bkz: 213)
nasıl bir sarsılmaz referans olarak bellemekse artık, bir filmi imdb'deki rütbesine göre eleştirmek nedense moda oldu. "vay şu film neden bu listede yok?" lafını ağzından düşürmeyen kişilerin -misal bu film için- "bu kadar yüksek sıralarda olmayı hak etmiyor" tarzı yorumları arasındaki o tatlı çelişkiye acı acı gülümsemekten kendimi alamıyorum. (bkz: imdb moronları) tarantino daha videocu dükkanında mastürbasyon yaparken, bilmem kaçıncı filmlerini çekmede olan coen'lere "tarantino'dan araklamış" tarzı çemkirmeler insanları vezir de ediyor rezil de. bir kere gördükten sonra hakkında sağlıklı bir yorum yapmanın zor olduğu bir film bu. sindiremeyen mümkünse oraya buraya kusmasın.
coenler göt üstünde am sikerken tarantino ekmeğe mama diyebilir, tarantino videocu dükkanında şekerleme yaparken coenler bilmem kaçıncı filmin hasılatını bölüşebilir, tarantino daha karakter yaratmasını beceremezken coenler küçük dağları yaratabilir, tarantino portakalda vitaminken coenler vs vs. bütün bunlar bu filmdeki karakterlerin bir önceki zaman diliminden kalma hitchcock filmlerinden aparılmış olduğuna da delil değildir. diyorsak ki; tarih(birikim) denen şey düz mantıktan destek alarak lineer ilerliyor, ben senden büyüğüm o koltuğa ben oturucam. de get derler adama. velhasıl bu film tipik coen biraderler filmi olmaktan uzak, son dönem popüler sinema anlayışının dayattığı minik bir sıçrama denemesi. ısrarla olmamış diyor coen abilerin(büyüğe abi denir bizde) bir sonraki filmini hasretle bekliyoruz. gene sindiremez isek kusarız. böyleyken böyle.
vizyona girmesiyle beraber yine tarantino-coen kardeşler tartışmasını alevlendirmiş film. birisi tek başına diğeri iki kardeş kardeşim haksızlık bu. şaka biryana bu adamlar film çekerken diğeri daha portakalda vitamindi tadında niteliksiz eleştirilerden uzaklaşıp mantıklı yorum yapmak gerekirse; tarantino bir tarz yaratmıştır hemde o videocu dükkanında yüzbin tane filmi izleyip sindirmesiyle bu vizyona sahip olmuştur. kuşkusuz film repertuarı en geniş yönetmen tarantinodur. tarantino filmini izledikten sonra sanki on film birden izlemiş gibi doygun kalkarsınız koltuktan. hertarzdan birşeyler vardır filmlerinde ve bunlar muazzam bir dehayla filmi saçmalık çizgisinden çevirir ve izleyeni çiviler yerine. coenlerse çok daha dizginlenmiş bir tempo ile alır götürür filmlerini. coenlerin farklılığı filmlerinin "işte hayat devam ediyor" tarzında bıçakla kesilmiş gibi sonlandırılmasıdır çoğunlukla. coen filmlerinde herzaman oyunculuklar çok önem taşır. no country for old men de bunun son örneğidir. tarantino da senaryo baskındır bu sebeple o meşhur oldugu filmlerinin çoğunda modası geçmiş ismi kaybolmaya yüz tutmuş oyuncuları oynatarak adeta bunu kasıtlı olarak kanıtlama isteği içerisindedir (john travolta, bruce willis gibi). iki yönetmeninde çok ortak noktası var diyebiliriz. her iki yönetmende delinin skini bellediği gibi aynı oyuncularla çalışmak isterler. tarantino tarafında tim roth, michael madsen vs.. coenler tarafında kesinlikle john turturro vs. gibi. steve buscemi ikisinde de ortaktır. tarzları birbilerine benzemekle beraber kurgulama farklılıkları bulunan bu iki taraftan tercihimi iki gömlek üstünlük payesiyle tarantino ya vermeyi görev bilirim. edit: üç gömlek farkla veremeyişimin tek sebebi artık benim de cansıkıcı olduguna inanmaya başladığım; "tarantino nun uzun zamandır kendine yakışan yapımlar üretememesi" handikapıdır. edit: aylardan sonra bu entry kötülenmeye başladı. yok yok kesin oscar almasıyla alakalı değildir. sizi gidi trendyler..
bir çok insan coen'lerin blood simple'ını izlemeden bu filmi izlemiş muhakkak (zira imdb'de blood simple'a 17000 kişi, bu filme 42000 kişi oy vermiş, film şu an 29. sırada top 250'de, büyük ihtimalle düşer bir müddet sonra oradan) blood simple hatırlatmasını elbette ben izledim demek için değil, iki film arasında mekanik bir bağ olduğunu düşündüğüm için söyledim, çünkü yaşattıkları gerilim,şiddet ve mizah anlayışı benzerdi. beklediğim filmde buydu diyebilirim. şimdi oscar'a aday olmuş filmler böyle birden parlar, film seyretmeyi seven herkes direk bunlara çullanır, arada binlerce film kaynar. her sene ama her sene olan bir şey bu yüceltme furyası. eskiden böyle bir ortam yoktu tabi. film çok güzel, epeydir böyle keyif veren, seyrettiren bir coen brothers filmi seyredemiyorduk. javier bardem'e zaten hastaydık, her rolün adamı olabileceğini yine bize göstermiş oldu. umarız ileriki yıllarında al pacino ve de niro'nun ve hatta jack nicholson'ın durumuna düşmez, her neyse. (bir türlü asıl söylemek istediğim noktaya gelemiyorum, o yüzden direkt geçiyorum, bundan sonra ucundan spoiler olabilir) film şahsi kanaatime göre suçlarla menfaatler arasında bir ilişki kurmuş, tommy lee jones'umuzun, canımızın canlandırdığı yaşlı şerif amcamız rio bravo'daki john wayne'e ne kadar da benziyor. farklı zamanlarda anlattığı şeylerle, bir yandan iyiliği istesek de kaderi yenemeyeceğimizi, elimizde olmadığını anlatırken, diğer yandan kötülüğün aslında insanın masum görünen istek ve ihtiraslarından kaynaklandığını söylüyor. filmde zaten buna iki taraftan örnek veriyor. bir tarafta llewelyn moss'a diğer tarafta anton chigurh'a yardım ediyor insanlar. biri ceketini, diğeri gömleğini veriyor. ne için? para için. o menfaat sayesinde o insanlar hayatlarına devam edebiliyorlar. azılı katil anton chigurh de öyle demiyor mu? "seni kurtarabilirdi ama o kendini kurtarmayı seçti" şimdi şerif yorgun, şerif bitmiş, 100 sene önce yine aynı şeyler yaşanıyordu, bugün de aynı şeyler.. olay mahalline gitmek bile istemiyor şerif bu yüzden, sadece bilmek istediği "daha fazla ölen olup olmadığı", onlar yapar biz izleriz, hayat bu. işte bu yüzden "no country for old men"
filmi tek bir nefesle ve tek bir kalp atışıyla izledim. yani zaman o kadar hızlı ve bir o kadar da yavaş geçti. coenleri çok sevmek, delicesine sevmek, kendileriyle pervane misali ateşe yanmak, tuhaf mıdır?
hızımı alamayıp blood simple ile ikinci kez bağ kurmak istiyorum. her iki film için de spoiler olur. blood simple'da kötülük yapanın başına kötü şeyler geliyor ve sona iyi olan kalıyordu. bu filmde ise "son kalan kötü" şeklinde daha baştan söyleniyor. adam yaralının yanına gidip sağ kalanın nerede olduğunu sorması çok tuhafıma gitmişti zaten. hepsini öldüren, en son sağ kalan kötüdür olayı(halbuki biz adamın kurtulmasını bekliyorduk). parayı alıp kaçan moss bile ölüyor o yüzden, belki kızcağızı da öldürüyor adam ama katilimiz hayatta kalıyor. josh brolin de iyi gitmiş bu filme. planet terror'da delirtmişti bizi, burada da iyi-gaddar karışımı bir karakteri canlandırmış ama tabi javier bardem'in karakteri yanında hikaye. öte yandan filme gelirsek, parayı kimin alıp gittiği muallaktaymış gibi. meksikalılar basıp aldılar mı yoksa kötü adamımız mı aldı. kızı öldürmek için geldiğinde "para için burada değilim" demişti. bu parayı bulamadığını mı anlatıyor yoksa çoktan alıp hacıladığını mı bilemiyoruz tabi.
quentin tarantino ile coen'leri kıyaslamanın ne denli komik olduğunu kanıtlayan film. son dönemde yetişmiş çok büyük sinemacılar var; alejandro gonzález iñárritu var, guillermo del toro var, sinemanın bir şeyi anlatmasının araçlarını olabilecek en insaniyetli biçimde kullanan insanlar bunlar. keza wachowski biraderler kendi inandıkları yolda çok şey anlatıyorlar. ama bu filmi tarantino filmleri ile kıyaslamaya çalışmak bir robert rodriguez filmi olarak, eğlencelik klişeler toplamı, bir geyik ötesi oluşum olan planet terror'u, danny boyle'un 28 days later'ı ile kıyaslamaya benziyor. bir anlatıda ne anlattığınızdan çok nasıl anlattığınız önemlidir kısmı işte burada yeniden kanıtlanıyor. asıl bayan, biten, akan kokan tarantino oldu, hele artık yeni bir şey de üretemediğini düşünürseniz. bu filmin yeniden kanıtladıklarına gelince: - post-vietnam sendromunun sinemadaki yansıması olarak gördüğüm bir şiddeti ele alma biçimi var; savaşla ilgili filmlerinin en çarpıcılarının aslında savaşın insan üzerindeki etkilerini anlatan yerlerde yansıtılması, ama şiddetin en eleştirel biçimde olduğu filmlerin bile fetişist bir yerden şiddeti tutkulu biçimde ele alması gibi bir pratik bu da. şiddetin etkisi, şiddeti geri planda tutan bir yerde yansıtılabiliyor, şiddet bir anda olup bitiveren bir şey aslında. - kişi, sen, ben, o, aslında o çok büyüksediklerimizden çok da küçük değil, bir algı sıçraması olduğunda, "yapan allahın oğlu mu oğlum" sorusu ne denli yerinde bir soru, bunu kanıtlıyor. en baba katil bile, bir yerde yenilebilirken, en saçmasapan sanılan kişi, büyük sıçramalar yapabilir. budist bir yere çıkıyor bu, klişe olmayan bir şekilde işlenince çok seviyorum. - suçla uğraşanların da bir etiği vardır, suçla uğraşanların hepsinin illa suçla işbirliği içinde olması gerektiği haksız bir yargı ve insanı ezen bir tutum. bu yaşlılık olgusu en çok theo angelopoulos'u hatırlattı bana. tahmin edilecektir ki, ben angelopoulos sinemasını fazlasıyla önemseyen bir kişiyim. bu filmin belki de bağı kurulabilecek en önemli temeli eternity and a day filmidir. yaşlılık ile bilgelik arasında bir bağ var. bilgelik hiçe sayılırsa, kurtuluş ümidi kalmayınca şiddetin hakim olduğu bir toplumsal düzenek içine girileceği çok önceleri söylenmişti, hatta terry eagleton 11 eylül üzerine bunları yazmıştı zaten hatırlanırsa. böylesine bir bakışla yasujiro ozu ile bile bağ kurulabilir filmin metnine bakıldığında. aslen bu anlamıyla işte quentin bu filmi hiç sevmezdi zaten. - film aynı zamanda bir işçi-proleter filmi. kanımca o kadar şanlı tiplemelerin yanında geri planda kalmış josh brolin'in oynadığı tipleme, onun karısıyla birlikte verdiği mücadele ile sınıf çelişkisi olgusuna dair çok çok temelli bir eleştiri de verilmekte. - bir film birbiriyle bütünleşik olarak ne kadar derinlikli bir inceleme yapıyorsa, aynı anda ne kadar olgunun, birbiriyle ilişkileri ile bağını kurmaktan çekinmiyorsa, o denli güçlü olabiliyor. bir tür olarak psikopat katil incelemesinin, ki burada psikanalitik derinlik aşıyor da taşıyor, bir yaşlılık-bilgelik sorunsalının ve kuşak çatışmasının, burada bir toplumsal analiz yatıyor ve sınıf çatışmasının ki burada iktisadi bir inceleme tavan yapıyor, aynı filmde böyle ustaca kullanılmasına, bu kadar iyi bir şekilde birlikte bulunabilmesine çok az rastlanıyor. film bazı zamanlarda, aynı olaya aynı anda birbirinden bağımsız açılardan bakabilen altı-yedi ayrı karakteri birden, nedenleri üzerinizden tahlil edebileceğiniz durumlar yaratıyor. çok iyi bir film bu. izleyin ve tadını çıkarın derim. her zaman bulunmuyor.
filmi sadece şu diyaloğu bir kez daha görebilmek için bile defalarca izleyebilirim. o derece bir film. bu film diyorum yani o derece! --- spoiler --- anton chigurh: [indicating bag of cashews] how much? gas station proprietor: sixty-nine cent. anton chigurh: this. and the gas. gas station proprietor: y'all gettin' any rain up your way? anton chigurh: what way would that be? gas station proprietor: i seen you was from dallas. anton chigurh: what business is it of yours where i'm from, friendo? gas station proprietor: i didn't mean nothin' by it. anton chigurh: didn't mean nothin'. gas station proprietor: i was just passin' the time. anton chigurh: just passin' the time. gas station proprietor: well sir i apologize. if you don't wanna accept that i don't know what else to do for you. will there be something else? anton chigurh: i don't know. will there? gas station proprietor: is somethin' wrong? anton chigurh: with what? gas station proprietor: with anything? anton chigurh: is that what you're asking me? is there something wrong with anything? gas station proprietor: will there be anything else? anton chigurh: you already asked me that. gas station proprietor: well... i need to see about closin'. anton chigurh: see about closing. gas station proprietor: yessir. anton chigurh: what time do you close? gas station proprietor: now. we close now. anton chigurh: now is not a time. what time do you close? ... anton chigurh: what's the most you ever lost on a coin toss. gas station proprietor: sir? anton chigurh: the most. you ever lost. on a coin toss. gas station proprietor: i don't know. i couldn't say. [chigurh flips a quarter from the change on the counter and covers it with his hand] anton chigurh: call it. gas station proprietor: call it? anton chigurh: yes. gas station proprietor: for what? anton chigurh: just call it. gas station proprietor: well, we need to know what we're calling it for here. anton chigurh: you need to call it. i can't call it for you. it wouldn't be fair. gas station proprietor: i didn't put nothin' up. anton chigurh: yes, you did. you've been putting it up your whole life you just didn't know it. you know what date is on this coin? gas station proprietor: no. anton chigurh: 1958. it's been traveling twenty-two years to get here. and now it's here. and it's either heads or tails. and you have to say. call it. gas station proprietor: look, i need to know what i stand to win. anton chigurh: everything. gas station proprietor: how's that? anton chigurh: you stand to win everything. call it. gas station proprietor: alright. heads then. [chigurh removes his hand, revealing the coin is indeed heads] anton chigurh: well done. [the gas station proprietor nervously takes the quarter with the small pile of change he's apparently won while chigurh starts out] anton chigurh: don't put it in your pocket, sir. don't put it in your pocket. it's your lucky quarter. gas station proprietor: where do you want me to put it? anton chigurh: anywhere not in your pocket. where it'll get mixed in with the others and become just a coin. which it is. [chigurh leaves and the gas station proprietor stares at him as he walks out] --- spoiler ---
oscar in habercisi olarak gorulen amerikali oyuncular birligi(sag) nin verdigi en iyi film odulune layik gorulen coen biraderler filmi.
ilk olarak cok iyi bir film oldugunu soyleyip spoiler iceren birseyler soyleyeyim. bir cok acidan guclu bir yapim, acikca "karpostal gibi film" kategorisine sokulabilir, goruntu yonetmenligi inanilmaz, karakterleri cok basarili, cok yapimin aksine bir basi var bir de sonu, kolaya kacilmadan kurgulanip bir sonuca baglanmis. diger kitaplarini okuyanlar cormac mccarthy'nin dilinin sade olmasina ragmen yazi dilinin inanilmaz guclu oldugunu bilirler ve bu basarili roman ancak bu kadar sinemaya uyarlanabilirdi, film olabilecek en dogal mekanlarinda cekilmis, kucuk otel odalari, gaz istasyonlari, quick mart'lar hep gercekci. ayrica bu filmin vermek istedigi bir mesaj var. yasli adamlarin mekansizligini, piskopat bir katilin hayatini merkez alsa da, bir bir nedenleriyle ortaya koyuyor.
ahanda burda müzik girecek diye beklerken her seferinde yamultan durağan ama çarpıcı film..sahne seçimleri ve dialoglar inanılmaz başarılı..olması gereken film klişelerinin,kanunlarının olmaması çok daha iyi bir durum..örneğin kimse sevişmiyor filmde ve de iyi adamın kazanması yada kaybetmesi üzerine bir kurguda yok ortada..bu özellikleri filmi daha da keyifle izlenilebilir kılıyor..
the assassination of jesse james adlı filmi hayata geçirenlerin 1000 kere izleyip feyz almaları gereken film.
uzun islak saclariyla televizyondan firlayan capon ucubelerini hatirliyorum, halka, halka 2, halkanin donu$u 180, bilemedin iki-pi-re kadar, ve benzerleri. kel ve ki$ gunu israrla motosiklet ustunde durdugumdan kafayi islatmaktan imtina ediyorum, carpik fizik bilgim ve hayalgucumle de du$unmeden alamiyorum kendimi; o hatunlar islak saclarla tv den cikabiliyorsa, ben kuru kel kafamla giremez miyim tv nin icine? girermi$im meger. bu film icine cekermi$ insani. muziksiz, geni$ acisi bol, gerilimi bile aheste, bol tozlu, olu kopekli bir film. hepsinden ote filmde ne iyi var, ne kotu. olan biteni kabullenenler, ve kabullenemeyenler. oysa ikisi de bir$eyi degi$tiremiyor, anlamlanmiyor ya$ananlar kimsenin gozunde. sadece ya$anmasi gerekenler var filmde, secilmesi gerekenler, ve coen abiler dovme gibi i$liyor ustumuze, oncesinin onemi olmadigi gibi, sonrasinin da yok. sadece; yazi mi tura mi? call it..
sanirim senaristler meramlarini ya$li adamla $erifin diyalogunda anlatiyorlar. lakin ingilizce anlamakta zerre sikinti cekmiyor olmama ragmen sozkonusu diyalogda anladigim cumle sayisi sifir (filmin toplaminda dort). adamin aksanindan kelimeleri cikartsam bile anlamlarini bilmiyorum, anlamlarini bilsem bile o cumlede ne anlamda kullanildiklarini bilmiyorum. caresizlik icinde sessiz film gibi izledim. gorsel anlatimi guzel bir filmdi diger yandan. $a$irtti (gorsel anlatimin guzelliginden degil, benim bekledigim tarzdan farkli bir tarzda ayni ba$ariyi sergilemi$ olmalarindan dolayi). biraz from dusk till dawn'un ilk yarisi tadi aldim biraz da ondan sevdim galiba. bir inanc bulutu icinde "coen abiler oyy moyy" diye seyredenlerin a$iri sevgi gostermesi normal. din gibi.
coen kardeşler yapmış ulan tarzına girmeden incelenecek film. hoş biraderler yapıyor bu işi. hem de hakkıyla yapıyorlar. bütün boyunca size sundukları şey, detaya fazla girmeden gözünüzün önünde beliriyor. film boyunca şerifin tüm diyaloglarında belirtitiği. "sebepsiz şiddet" şerif karakteri bize suçun sebepsizliğini ve bunun karşısında insanların acz içinde kalabileceğini göstermek için konulmuş . "suç işlemek için çok alengirli sebepler gerekmez" felsefesi üzerinde dönüyor tüm aksiyonu. aslında filmde insanın hoşuna gidebilecek önemli bir ayrıntı var. bilindik en uyuz eden klişelerden ; kiralık katiller , çeteler , mafya hepsi bir hesaplaşmaya girer ve bunların dışında tamamen olaya tesadüf eseri karışan sıradan karakterler parsayı alır kaçar kurtulur klişesine pek ihtimal vermemesidir. yani cohen işi cohen tarzı leziz bir sinema eseridir.
sogukkanli katilleri sevdiren film sayisi azdir. sogukkanli katilleri sevdiren az sayidaki filmlerden bir tanesi de budur. herkes gerektigi kadar konussa, bos konusmasa. keske.
--- boyle spoiler olmaz olsun --- filmin en can alici noktasi serifin eski serifin yanina gittigi zaman yasadiklari su diyalogtur : eski serif: (kisik sesle) mmm hmm mee hmmm mee hmm you know mmm mir mirr.. yeni serif: (tok sesle) mmm hmm hmm mmmm hmmm hmm. boyle gider bu..... --- boyle spoiler olmaz olsun ----
aksandan dolayi anlamadim da, neler kacirdim acaba diye eve donunce imdb'den plot'tur, quote'dir sudur budur okutan filmdir. sonradan anliyorsunuz ki gerek yok. yani diyaloglari anlamadim diye kacan birsey yok. film ne anlatmak istiyor onu herhalde ertesi gun anliyor insan, ruyasinda 'sugar' gormezse tabi.
türkçeye ihtiyarlara yer yok diye çevrilen film.
bir kisir dongu ancak bu denli sahane anlatilabilirdi. javier bardem in ekranda kaldigi, tommy lee jones un sesini duydugum her saniye icin coenlere tesekkur mektubu yazmam gerekiyor sanirim. benzincinin dukkaninda yazi-turayla sonuclanan diyalog henuz bitmemisti ki mutemadiyen tirnagimi yedigimi farkettim, ekrani dondurdum bi sigara ictim geri dondum. filmin bundan sonrasi kadayif ustu kaymak haline geldi. oscar almasa da olur, ben fotosopla yapar yollarim biraderlere. aslan, kaplan onlar...
nasıl olsa ikinci defa izleyeceksiniz bu filmi, o yüzden içimizdeki irlandalıların en ruh hastası william butler yeats'in sailing to byzantium (bizans'a yolculuk) şiirini okuduktan sonra izleyin bir de allah/manitu/tanrı/vs. aşkına. valla bakın pek tavsiyeperver bir insan değilim ama bu ülkenin neden yaşlılara göre olmadığını başka türlü anlamak benim açımdan mümkün olamadı. bizans'a yolculuk eden bir yaratan/yokeden filmi. coen biraderlerden. biz beğendik eller de izlesin.
tarantino 'yu kıskandıracak türden bir film dediydiler de yok öyle bir şey.. süpersonik ötesi beklentiler içinde izlemedikçe gayet begenilecek bir film ama orası oyle..
izledikten sonra ne yorum yapacağımı şaşırdığım film. açıkçası bu filmi uzun zamandır bekliyordum ve büyük beklentilerim vardı. ama filmi izledikten sonra kesinlikle abartılmış bir film olduğunu düşünüyorum. karakterler gerçekten etkileyiciydi. özellikle psikopat katil tiplemesiyle javier berdam'a gerçekten hayran oldum. filmin sonu neydi öyle kardeşim. tamam coen kardeşler filmi olmasından dolayı bütün ayrıntıları göstermelerini beklemiyorum zaten. ama en azından daha iyi toparlanabilirdi. sonunun biraz daha fargo gibi olmasını beklerdim. daha tamamlanmış hissettirmeliydi. çok şükür ki barton fink kadar yorucu bir film değildi. hatta genel olarak izlemesi zevkli bir filmdi. ama daha iyi olabilirdi.
javier bardem in mutis oyunuyla akılda kalabailcek bi film yarattıgı manyak katil tiplemesi gercekten muthis olmus elindeki silah da ayrıca ilgi cekici benzincideki adamla girdigi diyalogda varlıgıyla bir gerilim ortamı yaratmayı basarıyor
benim için büyük beklenti insanı sarsar sözünün vücut bulmuş haliydi bu film... belki de "excellent" yorumları, "9.6" puanları görmeden izlesem daha çok beğenirdim, ha beğenmedim değil 2 saat nasıl geçti anlamadım, javier bardem'e hayran olmamak zaten elde değil ama hayal ettiğim film bu değildi.. bu yüzden iyi bir film deyip geçeyim sadece...
coenler in wim wenders ın paris teksas ına gönderme yaptıkları benzinlik sahnesinden hareketle bir tür yol bulamama, amaçsızlık üzerinden incelenebileceğini düşünüyorum bu filmin (bu yol filminin) .. hatırlarsanız, o filmde de benzinlik sahibi iç güveysiydi, bu filmde de iç güveysi ve o filmdeki kaybolan adam yıllardır konuşmayan, yolunu kaybetmiş çöl gezgini harry dean stanton benzinliğe düşmüşken (ki tekrar almanya ya döner götürülür-arada kacar falan) bu filmde her ne kadar amaçsız olsa da anton chigurh gelir, taşağını gecer ve gider.. atnon chigurh yolunu bulmuş mudur, bence bulmuştur (filmde de keza..) . anton chigurh - javier bardem yumuşak ve düz saçı, karakteristik suratı ve sakin tavırlarıyla filmin en düzgün (gercek anlamıyla, düz-gün) karakteridir, fakat bir josh prolin ne kadar da yavşak ne kadar da dönek ve sırtlanvari bir fiziksel görünüme sahiptir.. geyik avlar utanmadan amaçsızca (antonun manalı headshotının hemen ardından)..tommy lee jones kendisinden en beklenen roldedir.. tipik bi şeriftir görünüm itibariyle, tıpkı kelly macdonald ın (ki hastasıyım) sadık ama akıllı kadın stereotipine tıpatıp uyduğu gibi.. dediğim o ki karakterlerin dış görünüşleri aslında çok şey söylemektedir bu filmde.. öyle karmaşık ruhsal çatışmaları falan yoktur, hepsi neyseler odurlar.. herhangi bi davranışından oturu herhangi birini yargılamak mümkün değildir o yüzden .. değişim pek de mümkün değildir, hatta hiç mümkün değildir o dünyada. bu determinist atmosfer filme hakimdir tamamen, bir aman yakalicak mı acaba adamı, ama şimdi nolcak diyemezsin , eğer " para başa bela" olsaydı bu filmin teması,reha erdem in kaç para kaç ını yeğlerdim .. ama bu film daha çok durağanlıktan, süreksizlikten bahsediyor, bu açıdan daha avrupai, daha yabancı gözüyle teksas gibi durduğunu der miyim, derim.
an itibariyle imdb top 250'de 34. sırada bulunan film. edit: artık 70. sırada.
"bir inanc bulutu icinde "coen abiler oyy moyy" diye seyredenlerin a$iri sevgi gostermesi normal. din gibi." diyen sinema eleştirmeni olayı özetlemiş gibi. aslinda ikinci defa izlemediğim bir film icin ikinci kez entry yazmayi doğru bulmuyorum ama ilki zamanin ötesine şutlaninca bir iki kelime daha konuşma ihtiyaci duydum. cohenler, film hakkinda yazılanlara da bakınca, din gibi olmuş. vincent gallo gibi yapip "yahudi yada gay degilim ondan bana tapan bir eleştirmen grubu yok" numarasi cekip bel altina calismicam. neden din olmuş cozemiyorum, tabi tüm filmlerini detayli inceleyip, uzerine okumadan kavramam zor. birde cohen dinindense kubrick dinine inanmayı tercih ederim. yok tarantino'nun altını bezle baglarken cohenler film yapıyormuşta, mişmişte, musmuşta. ulan, bende buraya kubrick'i taşısam hoş mu olur. desem cohenler kubrick'in kopegi olamaz. kopek biraz agır, uşak diyelim, yiğen diyelim daha kibar bir ezik tabir bulalim. yok tarzlari farklı, farklı zamanlar hede hodo. kubrick cok büyük bir adam gerci, en büyüklerden biri, istisnayi durum ama birbirine daha yakın sinemacilari karsılastırırken dogru degil bu tarz kesin yargılar, birini yüceltirken birini kucumsemeler. konu kubrick'e geldi ise mecburen yapacagim, kisa bir karsılastırma, no country for old man'in iki hafta peşinden barry lyndon'u izledim, enfes ötesi bir film, ilaç gibi geldi. cohenlerin allahı gelse öyle bir film cekemezler. mesajsa mesaj, gondermeyse gonderme, sinematografi ise sinematografi, kurgu, butunluk, hikaye anlatımı, oyunculuk, of of, yanlıs baslıktayız. baslıklar yetmiyor. bu filmi 20 ye katlar, 8'e böler. imdb puanlarına baktıgımızda, imdb listinglerinin ne kadar fos oldugunu goruyoruz. 8.0 lık bir barry lyndon'un yaninda 8,6lık bir no country for old man, saka gibi. populerse bizden değildir değil, populer değilse bilmiyoruz, cehalet konusuyor. neyse daha uzatmayacagım. bu gece kotu filmlerin gecesi, apple fragman site ı tararken sol frame e yazıyoz. bu film oyle degil, gercekten guzel sinematografisi var. goruntuleri harika, abarti bir villian'ın etrafinda donmus olsa bile -yok ben sevmedim anton ciguli'yi, hic abartmayın, hem javier icimdeki deniz'de cok daha iyiydi- konu, zaman, kurgu butunlugu bombok olsa bile -tamam biliyoz kasıtlı oyle de, asıl is bu devirde oyle yapmadan film yapip siyrilmakta, gizli anlam, gonderme ariyorsanız acin 'eyes wide shut' izleyin, old sukul men, old sukul- izleniyor. ama ne olur tapmayın, rica ediyorum, o kadar değil. sırf bu yuzden yıllar once izlediğim fargo'yı yeniden izleteceniz bana, oysa sırada "the thin red line" bekliyor. ikisinden de onemli olduğunu soylemek icin terrence malick bakinizi vermeme gerek yok saniyorum.
dağınık kafayla gidilmemesi gereken bir film... kafada bir yanda okuldaki sınavlar diğer yanda akşamdan kalmanın belirtileri olarak gidildiğinde ekrana boş bir şekilde bakmanıza sebep olan film... ayık kafayla bir daha gidip bir daha izlemek lazım ama her filmde olduğu gibi bu seferde kitabını okuyup giden herkes filmde çok şey atlanıldığında yakınmaktaydı.
coen'lerden orta karar bir film olmuş. ama filmin ses kullanımına gıpta etmemek el değil. çünkü alışıldık aksiyonun sesle yansıtılması yerine sessizliği tercih etmiş bir film ve bunu çok iyi yansıtmış. dandandan diye koltukta aha silahlar patladı diyemiyor insan ve bir bakıyorsun yan koltuktaki yan oyuncunun beyni uçmuş. ama filmde bir şey eksik ve bulamadım. bir şeyler o eski tadı veremedi bana. görsellik desen tamam, atmosfer de öyle. tamam gene filmin dışında kalıyoruz buna da alışığız sağolsun biraderlerimize ama bir yerlerde bir şey aksıyor. gene de iyi bir film dememek de elde değil. sırf karakterleri için bile bir kez daha izlenir o derece...
8 dalda oscar a aday gösterilen film. oscar dan soğuttu beni. akademi avrupalı film festivallerine özendi heralde. ayrıca burdan o küt saçlı piskopata da bir çift sözüm var: olum senin gibi adamı tarlabaşında sikerler.
fazlasiyla fargoyu animsatmis film. yanliz javier bardeme sapka cikarmak istiyorum.
güzel başlayan, ilgi çekici devam eden, bitmeyen film. evet gayet bitmiyor ve verdiği bir tatmin duygusu da yok sonunda (polis de hiç olmayacak yerde bitmişti ama yine de yakıştırmıştık filme, oysaki başı ve sonu olmayan bu film bu konuda etkileyicilikten uzak) bir javier bardem var, ne siz sorun ne ben söyleyim. psikopat katil rolüne yakışmış, apayrı bir kişilik yaratmış, saygı duyulası. filmin başlarında yer alan çöl havası, sessizlik, tedirginlik ve benzinciyle geçen diyalog hoş. sonlara doğru ise sıradanlaşıyor ya da sıradanlaşarak farklılaşmaya çalışıyor. bir çok kişi çok sevdiğini söylemiş bu filmi, bense beğenmedim.
başta javier bardem ın olmak üzere tüm oyuncuların feci halde döktürdüğü, sıkı bir aksiyon filmi olan, güney aksanını kafanızdan atamadığınız izlenesi bir aksiyon filmi. evet karakterler karikaturize edilmiş, film ara ara yol filmine dönüşmüş ama o kadar. arada coen brother tarzı ucu bucağı bir yerlere gitmeyen ortalama uzunluktaki diyaloglar var. alaycı ve boş zaman zaman hayata dair. o kadar .... hani beklenti meselesi sanırım. ama iyi bir oyunculuk görmek içinse evet gidin .....
her izleyenin bambaşka çıkarımlarda bulunduğu film. ahan da benim anladığım da şudur: --- spoiler --- (olabilir) tüm film şerifin üzerine kurulmuştur. olay akışının dışında durarak, hikayeyi izlemekte ve bu da filmin ana konusunu oluşturmaktadır. şerifte adeta bizimle birlikte hikayeyi izlemektedir. film ihtiyarların hiç bir işe yaramadığı, habire konuşmaktan başka bir halt edemediği, görevini yerine getirmekten aciz, korkak, kaçak gevezelere dönüştüklerini anlatır... buyrun bir de burdan yakın...
curcunadan kaçmak için seyrediliyorsa yarrak gibi, klişe ikonoklazmının öncülüğüne soyunuluyorsa enfes, "biz coenciyiz" okulundansanız "eh işte" bir filmdir. ben tam çüküme anvil düşürdüğümde seyrettim, üç bakış açısını birden yaşadım.
sadece oyuncu performanslarına hayran kaldığım kurgusunu ve akışını hiç beğenmediğim film. bir de bu ne biçim coen filmi nerde müzikler?
güzel film fekat; --- spoiler --- chigurh'un bir pickupla kaçmaya çalışan llewelyn'e ateş edip araçtaki cam çerçeve her ne varsa tuzla buz ettiği sahnede dikiz aynasının parçalandığını görüyoruz. bir sonraki sahnede llewelyn arabayı yatarak kullanıp kaçmaya çalışırken aynı dikiz aynasını (biraz önce parçalanan dikiz aynası şimdi sapa sağlam) düzelterek arkasını görmeye çalışıyor. --- spoiler --- ama bunu fırlama coen biraderlerin yaptığı bir zıpırlık olarak algılamak ne kadar yanlış olur bilemem.
aksiyon filmi diyebilmek icin insanin gotuyle izlemis olmasi gereken enfes film. bu kadar cok "aksiyon", ya da "macera" diyelim, sahnesi olan bi filmin nasil olup da aksiyon filmi olmadigini da orco bizlere anlatacak.
--- spoiler --- bu filmde, tarihteki ilk master key'i görebilirsiniz. --- spoiler ---
beklediğim üzere oscar'a doyan film. en iyi film, en iyi yardımcı oyuncu, en iyi yönetmen, en iyi uyarlama senaryo ödüllerini almıştır. coen kardeşlerin sahnedeki halleri izlenmeye değerdi.
bu gece hakkini almis film - gerci the big lebowski, fargo gibi filmleri ortaya koymus iki adam icin oscarlar biraz kim takar yalova kaymakamini meselesine donmustur, ayri mesele...
ilk yarım saati haricinde vasatı aşamayan bir film. bu bölümde özellikle boş arazide çekilen kısımları beni heyecanlandırmış olsa da filmin gerisi hayal kırıklığı olmuştur. imdb de neden bu kadar yükseldi, oscar ı alırken neden bu kadar övgü aldı bilemiyorum.
dün gece, kesin oskar alacağını bildiğimden "hadi bi izliyim de oscarlı film hakkında yorum yapma şansım olur" diyerekten izlediğim film. ekşideki yorumlarını, imdb deki puanını bildiğimden film boyunca kesin birşeyler olacak, çok güzel olacak sabret fizboz sabret diyerek durdum. lakin bişey olduğu yok. gayet vasat bi film. güzel noktalar var ama, yılın en iyi filmi falan değil.
kesinlikle hak ettigi en iyi film oscarini almis harika film. bazi filmler vardir ki basi, sonu, gidisati belli olan.. daha filmin ortalarina gelmeden filmin sonunu anlarsiniz, iyiler kazanir kotuler kaybeder. no country for old men yapisi, kurgusu, senaryosuyla bu duzeni reddeden bir film. oyle bir sonla bitiyor ki, ee nasil bitti bu, ne oldu simdi tarzi sorular soruyorsunuz. kanimca guzel filme oscar getirende bu ozelligi. klise olarak kazanan iyiler ya da kotuler yok, cok daha derin anlamlar ve sorgulanan degerler var.. --- spoiler --- film kisaca, teksas collerinde uyusturucu transferi esnasinda cikan bir catismada herkesin olmesi sonucunda ortada kalan parayi bulan bir adam ve onu bulmaya calisan bir kiralik katilin hikayesini anlatsada, ilerleyen bolumlerde ne film klasik bir kovalamacaya donusuyor, ne de paranin akibiyetini merak ediyorsunuz. film seri katiliyle, tommy lee jones un canlandirdigi serif karakteriyle cok daha farkli boyutlara ulasiyor. hele de filmde bir anton chigurh karakteri var ki... eminim bundan sonra hollywood filmlerinde yaratilan karakterler mutlaka ondan esinlenen bazi ozellikler tasiyacak, cogu cinayet filminde ona gondemeler yapilacak, benzincideki yazi-tura sahnesi hollywood un unutulmayan sahneleri arasina adini yazdiracak. zaten javier bardemin muhtesem oyunculugu ile aldigi oscar da bunun gostergesi.. --- spoiler --- kisacasi kesinlikle izlenmesi gereken bir film oldugu kanisindayim. sadece filmi izlerken bunun klise bir kovalamaca katil-kurban filmi olmadiginin bilinmesi ve filmin buna gore izlenmesi gerekiyor. aksi halde filmden hemen sonra bosluga dusuyorsunuz. cunku no country for old men, klise bir filmden cok daha derin anlamlar iceriyor.
sonunu bir şeye benzetemeyip mal gibi kaldığım bir filmdi. ta ki oscarı alana kadar, heh dedim şimdi tamam. sonunu bağladık rahatlayabiliriz. --- spoiler --- filmin finalinde oscar alınıyor. --- spoiler ---
ülkemizde artık oscar ödülü etiketiyle gösterime girecek olan filmdir. neden bu kadar gec gösterime girdiğide bi bakıma açıklığa kavusuyor sanırım.
javier bardem in saçlarının peruk olup olmadığını merak ettiren film.
(bkz: sessiz uzun sahneleri sanat zannetmek)
en iyi film oscar ını aldığını duyunca indirip izlediğim filmdir. neymiş filmde hiç klişe yokmuş, e klişe olmayacak diye bu kadar kasarsan klişe olmuyor mu? zaten aynısını fargoda da görmüştük. eğer oscar falan almasaydı kesinlikle sinemalarımızda en az izlenecek filmlerden olurdu, gene de çok fazla gişe yapacağını zannetmiyorum türkiye de bu filmin. zira insanlar izleyenlere filmin nasıl olduğunu sorduğunda anlatacak bir şey de yok, zaten filmin sonu da yok. normaldir sözlükte böyle filmlerin tutması.
abartıldığı kadar iyi olmayan fakat izlenemeyecek kadar da kötü olmayan film. psikopat abi rölündeki javier bardem karakterini gayet başarılı canlandırmıştır, oscarını da haketmiştir, onun dışında pek kayda değer bi olayı yoktur filmin.
coenlerin çoktan hakkettiği oscar ödülünü* vermek için bir bahane olarak bu kadar öne çıkarıldığını düşündüğüm film. kötü bir film değil ama bu kadar şişirilmesine ne gerek vardı diye düşünmeden edemiyorum. coenlerin önceki işlerini gördüğüm için bende sıkı bir hayalkırıklığı yarattı açıkçası. yine de söz konusu coenler olunca illa ki izliyorum. akıllı bir pazarlama stratejisiyle oscarlardan sonra vizyona girecektir ülkemizde "4 dalda oscar ödüllü" tanımıyla. açıkçası kısır bir sene olduğu görüşündeyim. adayların hiçbiri olay yaratacak filmler değildi bence. yılın en iyileri mi, uzun uzun tartışılır. coenlerin bu filmi belki de bu yüzden aradan sıyrıldı. javier bardem olağanüstü. hani bu film ödülü gerçekten hakettiyse bu kategoridedir. dediğim gibi, gereksiz yere olay yaratmış, abartılmış bir film. izlenmeli mi? coenleri seviyorsanız, "kesinlikle".. onun dışında dokunmasanız da olur.
javier bardem e bakıp "gaffur body e gitse ahanda aynısı olurdu...laaann gaffuru da tescillemek lazım koen bıradırs kapmadan" diye düşünürken yazık ettiğim film.
--- spoiler --- llewelyn'in otelde ölü bulunmasina kadar normal bi $ekilde ilerleyen ama ondan sonra soru i$aretlerinin havada uçu$maya ba$ladigi film. ancak imdb faq'dan anladigimiz kadariyla derin manalar aranmamasi gerekiyormu$, her$ey aslinda ilk anladigimiz $ekildeymi$. film aslinda son derece kli$e bir hikayeyi konu aliyor. özellikle coen'ler söz konusu olunca iki tane anahtar kelime yeterli: para ve bela. bu defa farkli bir anlatim tarzi kullanilmi$ ve oldukça duragan bir film çıkmı$ ortaya. bu açıdan assassination of jesse james ile kiyaslamak gerekirse, ondan iyi bir film oldugunu söyleyemeyeceğim. neden bu kadar abartildigini anlamadim. ayrica casey affleck'in robert ford karakteriyle, javier bardem'e kiyasla çok daha zor bir rolü çok daha ba$arili bir $ekilde canlandirdigini dü$ünüyorum. hakkini yediler adamin. yine de kötü film denemez ama süper bi film degil. coen'lerin en iyi filmi hiç değil bence. --- spoiler ---
türkçe ye adı 'yersiz ihtiyarlar' olarak cevrılmıs film
fazla abartıldığını düşündüğüm film. --- spoiler --- film kötü değil ama bir baş yapıtta değil bence.bi kere mantık hataları o kadar çok ki,sırf bunlar için puan kırılabilinir bence.filmde abd sinemasının abartılarına uymamış,doğal olmuş diyorlarda,ben filmin başında resmedilen bir karakterin çöldeki adama gece gece su getireceğinede asla inanamadım...sen duyarsızlığın üst noktasında bir adam göster bize sonra oraya geri dönsün... sonra bizim psikopat katil,motelde parayı ararken direk havalandırma boşluğunu arıyor,ancak meksikalıların aklına bile gelmiyor... kahramanımız meksikada bir hastanede,peşindeki adamın karısını bulabilme ihtimalini bir başkasından öğrenip telaşlanıyor.kardeşim adam seni bir kaç saatte bulup duruyor.hiç mi aklına gelmez kayınvalidenin evine gidilebilineceği? sonra gerçekmi bilemem ama meksika sınırının kontrol kapısı arkada gözükürken tel örgülerden koca çantayı atabilmek cidden ilginç bir olaymış.doğruysa kaçakçılık iyi para getiriyor orada demektir... bunları neden anlattık...film kötü değil ama süperde değil...havalı tabancalı katil tiplemesi,meksikaya geçişin çok kolay,abd ye geçişin zor olması gibi ayrıntılar ise artı puan tabiki... --- spoiler ---
sozlugun neden delicesine kotuledigini anlamadigim filmdir. bence iyi kotarilmistir, belki bir citizen kane degil ama bu seneki en iyi film denilebilir pek ala, eldekiler belli. ayni fargo'da oldugu gibi, nuansi anlamak icin biraz da amerikan'nin texas gibi ic kesimlerindeki redneck kivamindaki insanlardan haberdar olmak gerekiyor.
yönetmen ethan ve joel coen kardeşlerin, cormac mccarthy ve javier bardem sayesinde çok büyük çaba sarf etmelerine gerek kalmadan dört oscar’ı kaptıkları etkileyici, defalarca seyredilesi film.
unutulmaz bir film; şerif ed tom bell'in anlatımı, anlattıkları, benzin istasyonundaki adam ile anton chigurh arasındaki gerilim patlatır insanı. kovboy filmi gibi, bildiğimiz gibi değil. bildiğim hiç bir film gibi değil.
kendime benzettiğm bir film. bir an gelecek bir şey yapacağım diye düşünüyorum ya da bir an gelecek biri birşey yapacak çözülecek herşey gibi inanıyorum. ama ne ben, ne de başkalarının çözüp de başardığı hiç birşey olmuyor. sonra ben de rüyalar görüyorum aynı şerif gibi, aynı şerif gibi rüyamda babamı görüyorum, onlar at üzerinde karlı dağları geçerken ben babamın pervaneli uçağında onunla birlikte gökdelenlerin tepelerinde uçuyorum. "and then i woke up."
karakterleri ve diyalogları için izlenilmesi gereken film...
yapabildiklerimiz, yapamadıklarımız ve uğruna yapabileceklerimiz üzerine güzel bir film. - bunu yapmak zorunda değilsin.. - neden herkes aynı şeyi söylüyor.! - çünkü değilsin.. ve kadını ölüyor. çünkü adamın yapabildiği en iyi şey, hatta yapabildiği tek şey öldürmek. adam böyle. - yazı mı tura mı..? tercih yapamıyor adam bir türlü. korkuyor. hep güvende yaşamış. istasyon karısının babasından. tekdüze, mücadelesiz bir hayat. sorsan fransa nerde, afrika kıtasında arar. tipik amerikalı. dışa kapalı kalın bir zırhı var. üzerinde düşünecek bir şeyi yok adamın. bela istemiyor. yazı/tura; tercih yapmak istemiyor. karavandan bozma evde düşük gelirli düz bir hayat. eline fırsat geçse.. hiç yapamadığı ama hep yapmak istedikleri uğruna neler yapabilir insan..? daha iyi bir hayat için mesela eşini ve kendisini tehlikeye atar mı.. aslında yapabilecekken, sevdiklerimiz uğruna döndüğümüz davalar. yapmadıklarımız.. tıpkı şerifin yaptığı gibi. filmde müzik yok. herkes kendi şarkısını söylüyor çünkü. işinden istifa etmek isteyip bir türlü edememek gibi. basıp gitmek isteyip bir türlü gidememek gibi. aslında başka bir yoldan gitmek isteyip de her seferinde kolay, kısa ve acısız olduğu için o hep aynı yoldan gitmek gibi. yapabildiğimiz en iyi şey o olduğu için belki. hatta iyi yapabildiğimiz tek şey olduğu için. gidecek başka yerimiz olmadığı için belki de. gidecek başka yerler bulmak adına feda edebileceklerimiz ve hiç yapamadıklarımızı yapmak uğruna neler yapabileceğimiz şarkısı bir de. *** iyi film.. her gün seyrettiğimiz iyi bir film.
coen biraderler için her zaman söylenecek yüzlerce söz, yapılacak bilyon tane yorum vardır ama bu filmde javier bardemi alkışlamak lazım. ben bunu bilirim, bunu söylerim.
ısrarla oscarı haketmediği söylenen film. hayır bunca yıl o kadar abuk filmler oscarı aldığı halde çoğundan daha iyi olan bu film aldığı oscar sebebiyle eleştirilmekte. popüler olan herşeyden nefret etmek işinin suyu çıkmış hali. bu filmi kimseler bilmese herkes nasıl över dururdu halbuki.
iyi bi sinema eleştirmeni olsaydım eğer bu film hakkında bilgimin elverdiğince övgüler yağdırırdım teknik konularda. amma velakin bu konularda kara cahil olan kendim filmi izlerken algıladığı mükemmelliklerin teknik terimlerini bulmaktan aciz. ancak kısaca şöyle diyebilirim: sade ve çarpıcı! ha bi de pek tabi ki mükemmel bi çalışma olmuş kesinlikle izlenmeli. coen biraderlerin ellerinden öper diğer çalışmalarını dört gözle beklerim...
(bkz: call it friendo)
bence biraz fazla abartılmış film.evet senaryo ilgi çekici,evet oyuncu seçimi yerinde ve doğru ancak kalkıpta hede hödö 916 dalda adaylık vermek doğru gelmiyor bana.ve yine evet javier bardem psikopat rolünü müthiş canlandırmış.ama bu filmi tamamen havalara kaldırıp,oo tamamdır bu film demeye yetmiyor.belki de asıl bakmamız gereken yer. (bkz: son yıllarda çöküşe geçen hollywood) (bkz: kötünün iyisi)
aldığı oscar, ilettiği felsefi fikirler, barındırdığı önemli semboller, verdiği gizli mesajlar olsa da beni benden alamamış ve sıkmış olan filmdir. hele hele pazar günü hiç izlenmeyecek bir filmdir. çarşamba yada perşembe akşamı izlenmesi tavsiye edilir.
son 10 yılın en iyi filmleri arasında gösterilen film. bu filmi vasat bulan yazarların sinemadan birşey anlamadıklarını gösteren film de olmuştur kendileri.
hakkinda sagda solda ve dahi sozlukte yazilan coen'lerin en super en sukela filmi yorumlarindan gaza gelinerek gidilirse hayal kirikligi yaratabilecek film. iyi film, guzel film, oyuncular zaten super, giderek artan guzel bir gerilim var ama gereginden fazla uzamis gibi geldi bana. filmin son yarim saati (guneyli sozlukcu arkadaslarim af buyursunlar ama) o yayik ve anlasilmaz guneyli aksaniyla yapilan uzuuuun monologlarla geciyor. hadi artik bitsin bu film bitsiiiin diye gogsumu, bagrimi paraladim, su adamlari birbir konusturacaginiza baska turlu anlatamaz miydiniz derdinizi coen'lerim biladerlerim diye feryat figan ettim. ha belki de guneyin o montonon, degismez, sikici havasini, ucsuz bucaksizligini vermek istemistir belki yonetmenler de ben anlamamisimdir. belki de filmi arkamda surekli telefonda konusan bir okuzogluokuz ile onumde de ruh hastasi gibi kikirdeyip ellerini cirpip duran bir nev-i sahsina munhasirla izledigimden sinir basmistir sucu coen'lere atiyorumdur. olabilir, imkan dahilinde butun bunlar...
yılın en iyi filmlerinden birisi öte yandan coen biraderlerin diğer filmlerinin yanında pek de sözünü etmem şahsen.oscar konusuna gelince zaten çoktan hak ettiklerini düşündüğüm coen'lere oscar'ı vermek için verildiğini düşünüyorum biraz,ancak filme haksızlık yaptığım düşünülmesin,ne demek istediğimi açıklayan bir başka örnek için (bkz: the departed).
javier bardem'in psikopat tiplemesini muhteşem güzellikte oynadığı ,tekrar tekrar izlenesi güzel film.
güzel film. yalnız bittiğinde, sonunun kesildiğini düşündüm ilk başta. son konuşmaları da hafif kaçırınca insan mal oluyor. --- spoiler --- loretta bell: how'd you sleep? ed tom bell: i don't know. had dreams. loretta bell: well you got time for 'em now. anythin' interesting? ed tom bell: they always is to the party concerned. loretta bell: ed tom, i'll be polite. ed tom bell: alright then. two of 'em. both had my father in 'em . it's peculiar. i'm older now then he ever was by twenty years. so in a sense he's the younger man. anyway, first one i don't remember to well but it was about meeting him in town somewhere, he's gonna give me some money. i think i lost it. the second one, it was like we was both back in older times and i was on horseback goin' through the mountains of a night. goin' through this pass in the mountains. it was cold and there was snow on the ground and he rode past me and kept on goin'. never said nothin' goin' by. he just rode on past... and he had his blanket wrapped around him and his head down and when he rode past i seen he was carryin' fire in a horn the way people used to do and i could see the horn from the light inside of it. 'bout the color of the moon. and in the dream i knew that he was goin' on ahead and he was fixin' to make a fire somewhere out there in all that dark and all that cold, and i knew that whenever i got there he would be there. and then i woke up. --- spoiler ---
coen biraderler'in oscar kazanan filmi.ama ilk değerlendirmem şu.fargo'nun yanına yaklaşamaz.final kötü.tempo ağır.bunların dışında filmi beğendim.özellikle görüntüler ve javier bardem muhteşem.(o saçlarla ne kötü bi görüntüsü olmuş..böööghhh) anlayamadığım bişey var.filmi baştan sona götüren javier bardem en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarını aldı.filmin ikinci yarısında ağırlıklı rolu olan tommy lee jones en iyi erkek oyuncu dalında aday gösterildi.rol uzunluğu-ağırlığı ile adaylık katerogileri arasında dengesizlik var gibi.akademi üyelerine sormak lazım bu seçimin kıstaslarını.
öncelikle bu filmi sinemada izlemek isteyen seyircileri cezalandıran dağıtımcılara selam ederek başlamak ister bu deli gönül. ikinci-üçüncü-sekizinci sınıf amerikan filmlerini akıl almaz reklam ve pazarlama stratejileriyle sinemalara dayayan-dayatan deha, bir coen kardeşler filmini 5-6 gibi bir gecikmeyle vizyona sokarken de bir şeyler düşündü şüphesiz. lakin seyirci internetten, şurdan burdan filme ulaşmakla beklemek arasında ikilemler yaşadı ve beklediği aylar boyunca merak gidermek isterken spoiler facialarına maruz kaldı. bir de tatsız tutsuz bir oscar gecesi tabii. doğru tahminleri yine bir tek atilla dorsay yaptı, en güzel yine o "akademi" dedi. seyirci bu filmin "en iyi film" ve "en iyi yönetmen" ödülleri almasının izlenmeden de tahmin edilebileceğini bile izledikten sonra anladı. ikinci bir selam da, edilmezse olmaz, bu filmi sinemada izleyen müstesna seyircilere. çünkü bu gözler bu filmin final sahnesinin ardından kahkaha atan tipler gördü salonda. tam da bir psikopat olarak anton chigurh'un aşılamayacağına kanaat getirmişken psikopatın allahını gördü. ne desem şimdi az. nasıl bir algılama gücüdür, nasıl bir reaksiyondur bu, ağzım hala açık. seviyorum lan sizi! anton chigurh'un da hakkını yemek gibi olmasın. sadece sakinliği ve soğukkanlılığıyla bile insan hayatını tehdit eden, bağırıp çağırmadan-küfretmeden de psikopat olunacağını cümle aleme gösteren bu karakter, bu filmden sinema tarihine en büyük armağan olacak şüphesiz. başka filmlerde, başka oyuncularla ona hayat vermeye devam edilecek ama o bakışlar, o gülüş bu filmden başka bir filmde görülmeyecek tabii. bunun dışında filmin üstün olan başka bir yanı: sessizlik!..filmde neden müzik olmadığını soranlar, en etkilendikleri-en fazla gerildikleri sahneleri tekrar gözden geçirirlerse bu üstün yönü takdir edeceklerdir kanımca. ve yine bu filmi coen kardeşler'den başkası çekse aynı etkiyi yapar mıydı sorusu yanıtına biraz daha yaklaşacaktır. ancak coen kardeşler'in de kurtaramadığı şeyler var. onlar da edebiyat uyarlamalarının zorluklarını sonuna kadar yaşamışlar görüldüğü kadarıyla. film bir gerilim-aksiyon filmi olmakla, daha derin-daha toplumsal meselesi olan bir hikaye arasında gidip geliyor. ama şiddet üzerine, suç üzerine, insanların duyarsızlığı ve çaresizliği üzerine söyledikleri ed tom bell karekteriyle sınırlı kalıyor. o da filmin akıcılığını bozuyor ve asıl hikayeyi durdurup araya girerek söyledikleri çoğu kez "eskiden böyle değildi bu işler" sığlığını aşamıyor. burada da edebiyatın derinliğine karşı, üst düzey görüntü yönetimi devreye giriyor. ama filmin arada kalmak gibi bir talihsizliği var. tam da bu sebeple izleyicinin koptuğu, daha doğrusu aklının o asıl hikayede kaldığı bir noktada filmi noktalamak ise yine coen kardeşler'den beklenir "vurucu" bir hamle. hazır buraya kadar takdir etmemişim, ben de nacizane bu sebeple kendilerine şükranlarımı sunup çekilmek isterim huzurdan. coenler film değil çile çekseler izlerim ben de, ben de!
oscar alan bir filmin türkiye sinemalarında neden rağbet görmediğini izledikten sonra anlayacağınız film. film bitince salondakilerin yüzde doksanının 'bu ne lan', 'ee n'oldu şimdi', 'hangi mal getirdi lan bizi bu filme' gibi cümleler kurması, sinema salonu işletmecilerine hak verdirtiyor. recep ivedik gibi salonları dolduran bir filmi kaldırıp da bunu koymak akıl karı değil zaten. filmde dikkati çeken şeylerden biri de üç ana karakterden hiçbirinin hiçbir kadrajda beraber gözükmemeleri. javier bardem'in saçları da peruk.
--- spoiler --- (bkz: kol kırılır yen içinde kalır) --- spoiler ---
kendi yalnızlıkları içinde boğulan zavallı amerikan toplumunun , yükselen bir değer haline gelen şiddet öğesine cevabıdır bu filme bu yoğun ve tapınım düzeyindeki beğeni . şiddetin pornografik düzeyde üretici ve tüketicisi bir toplumun beğenmesinin son derece normal olduğu bir filmdir bu da. şiddet suçlarına hala alışmamış bir toplumun bireyi olarak bende bıraktığı sadece boşluk hissi oldu filmin. verdiği hissiyat üzerinden not verilecekse filmlere, mesajı bana değildi, ne oscarı ne de tüm bu övgüleri haketmezdi.
aslında türkiye'deki ortalama izleyici kitlesi bile isyan etmekte haklı bir bakıma çünkü adamlar filmin fragmanını öyle bir vermişler ki tamamen bir aksiyon filmi gibi gözüküyor; sürekli bi patlama sahneleri, elinde pompalyla koşan adamlar, bi yerlerden uçan kaçan insanlar... sadece bunları koymuşlar fragmanına. yani boku izleyiciye atmadan önce bu çakal pazarlama taktiğini eleştirmek gerekmez mi?
ödüllü bir zaman kaybı olarak tanımlayabileceğimiz bir yapıt. filmi izledim. bitirdim. cumartesi günü akşamını ayırdığıma biraz da pişman olmuştum. sorun değildi. pazar akşam oldu işte. banyo yapacaktım her zamanki gibi. pazar banyomu. e okula temiz gitmek lazım tabi. anam yeni yıkamış üniformalarımı. neyse efendim, kurtuldum ev kıyafetinden, aldım bornozumu üstüme, girdim banyoma. lan bi saniye! sıcak su yok lan. e hemen koştum tabi. tüp bitmiş. aradık tüpçüyü. geldi eve. bornozla değilim. hikaye erotik değil. neyse bornozla değilim derken ev kıyafetiyleyim işte. çıplak değilim. adam nefes nefese kalmış. pazar akşamı evinden uzak kalmanın yorulmanın da verdiği manyaklıkla psikopat psikopat bakışlar atıyor. ister misin birde hafif uzun saçlı. gerildim tabi elinde tüple. dedim aha film işte. verecek anlıma ayarı. ama bizler yunanı denize atmış, orta asya'dan buralara göçmüş, 3 kıtanın hakimi olmuş bir milletin torunlarıyız. hemen korkar mıyız? korkmayız. ama ben korktum işte. hele ki abi sakın kıpırdama dedi. eyvah sıçtık dedim. bunu sesli söylemişim. ne oldu abi dedi. çok mu film izliyon dedi. dedim a siz de mi izlediniz no country for old men'i? beklediğim cevap evet abi çocuk indirmiş internetten falan gibi birşeydi. ama ne dese beğenirsiniz? abi konulularda falan oluyor ya hani tüpçü vuruyor mala dedi. sonra youporn'a giremiyormuş. öğrettim dns'i falan. sevaba girdim işte aklımca. bir de ahbap olduk ya artık tüpü hediye etti. temizim şimdi. yıkandım. çantamı topladım. filmin cd'sini kırdım attım çöpe. vakit kaybetmeyin efendim. paranoyaklaşıyormuş insan. ama o tüplü dalga çok güzel ama. çok zevkli. kıpırdama! bum....
film güzel. baya iyi sahneler var. javier bardem muhteşem oynamış. adamın soğukkanlılığı ve piskopatlığı çok etkileyici. ama açıkcası o kadar bekledikten sonra beklediğim gibi bi etki yaratmadı bende. bi de fazla mı yavaş ilerliyordu ne?
ister istemez gıcık olduğum filmdir.. izlemedim, aslında izleyebilirdim.. ama oscar ödüllerinin dağıtıldığı gece içerisinde bulunduğum topluluk, ne zaman no country for old men diye anons edilse çığlıklarla tezahürat yaptığından, abartılı alkışlarla kuş gibi kanat çırptığından bende negatif duygular oluşmasına sebep olmuş, daha izlemeden filmden soğutmuştur..
the assassination of jesse james by the coward robert ford'u bu senenin en hakkı yenen filmi yapmış film. coen biraderleri de pek severim halbüse.
tipik bir coen kardeşler flimi. yine bizi klişeleşmiş hollywood yapımlarında uzaklaştırmayı başarmışlar. en iyi yardımcı erkek oyuncu osacarını alan javier bardem in performansı izlemeye değer.
hürriyet online'nın "böyle seri katil görmediniz" başlığıyla sunduktan sonra seri katil beklentisiyle girdiğim, sürükleyici film. seri katil nedir ne değildiri bir kenarı bıraktım, seksi fotoğrafları için tıklayacak yer aradım. sonunu anlamayanlar için: --- spoiler --- filmin ikinci bölümü çekilecek. tomi lee jons, anton'un peşine düşüp parayı almaya çalışacak. tüpçüyü bu sefer yıldırım demirören oynayacak. --- spoiler ---
yıldırım demirören in "katil tupcu" roluyle en iyi yardimci erkek oyuncu dalinda oscar i goturdugu film.
assasination of jesse james'e verdiğim gönül oyunu saymazsam 2007'de çekilmiş filmler içinde izlediğim en iyisi. oscar aldığı için, izlememesi gereken insanların izlediği ve doğal olarak bir şey anlamadıkları filmdir ayrıca. (beğenenlerin yalan söylediğini iddia edenlere tabi bu cümle)
sadece afişine bakıp izlemiş kadar olunabilecek bir film.
temposunun düşüklüğüne, fazlaca bir görsellik içermemesine rağmen kendisini baştan sona merakla ve zevkle seyrettiren, her sahnesi özenle çekilmiş, mükemmel planlara sahip, sinemasal açıdan temiz çalışılmış çok iyi bir film. fakat filmi " başyapıt" seviyesine taşıyacak, doğru düzgün çekilmiş olmaktan daha öteye " özel" bir film olma noktasına getirecek dahiyane bir senaryo pırıltısına ve/veya seyirciyi büyüleyip içine alacak çok etkileyici bir atmosfere ve/ veya, derinlikli bir karakter tahliline, etkileyici bir alt metne rastlanamıyor. şahsımda uyandırdığı " iyi film" yapma kaygısıyla hareket edilmiş duygusu nedeniyle olsa gerek, sinemasal başarısına haşa tek söz etmemekle birlikte çok sevemedim ben bu filmi. biraz abartıp futboldan bir örnek verecek olursak, gözlerin pasını silen yetenekli bir forvet oyuncusundan çok, görevini mükemmel fakat sıkıcı bir sadelikle yapan bir ön liberoyu andırır bu film. film benim açımdan çok iyi ve oldukca vasat oyunculukları bir arada izlemek bakımındanda ilginçti. oyuncuların büyük bir çoğunluğu hakim kanının aksine bence vasatı aşamazken, (bkz: tommy lee jones) (bkz: josh brolin) (bkz: kelly macdonald) bir tanesi var ki "mükemmel" sözcüğünü bile kifayetsiz bırakan, hiç tartışmasız tüm zamanların en önemli performanslarından birini sergiliyor. (bkz: javier bardem)
ben şahsen oscar aldığı için daha sıkıcı bir şey bekliyordum. ama çok hızlı bir giriş ve aksiyon ile gerilimi üst düzeyde tutması bana beklenmedik geldiği için sevdiğim film. o psikopat katilin ne yapacağını hiç anlayamıyor olmak heyecanlı anlar yaşattı. arada --- spoiler --- katilin ilk girdiği dükkandaki adamda yazı tura attığı sahne, karavancı kadında olduğu sahnede onları uçurur diyordum bir şey yapmadı. hele karavancı kadının olduğu yere terminator misali otomobilli bir giriş filan hayal etmiştim. ikinci gelen, şapkalı ve çok konuşan lavuktan bayağı umutluydum ki şebekçe hemen yakalandı, hatta eleman ölmez diye sanıyordum bu da çıkmadı ve erken veda etti dünyaya. kaçan kişiye de bel bağlamıştım. ahanda dedim bayağı artis konuştu "başına bela aldın" diye fakat o da erkenden(!) göçtü. --- spoiler --- film sonuç olarak bana klişe gelmedi. çünkü ne tahmin etsem ters köşe etti beni. böyle filmleri seviyorum. saçma sapan klişelerden uzak olsun, canımı yesin. varsın sonu da aniden bitsin. ayrıyetten yaşlı şerifimizin genç olanla kafa bulduğu yerlerde çok güldüm.
ortamında müziği geçtim, en küçük gürültü bile olmayan film. sokaklar, evler, oteller bir çıt sesi çıksa duyulacak düzeydeydi. zaten müzikle gerilim yapmak kadar saçma bir şey yok. neyin ne zaman olacağını ele veriyorlar. böyle sessiz sakin gerilim adamı iyi geriyor. bu sebeple de artı puan aldı benden yapım.
en güzel yanı izlerken, katile zerre kadar sempati hissetmememiz olan film. bunu sağlayan da bizim olayları llewelyn moss'un gözünden izlememiz.
spoiler içerir, izlemeyenler okumasın şu sıralar epey saçma filmler olan sinemalarda izlenebilecek en iyi film. 1980 yılında geçen bir kovalama hikayesi ve para uğruna telef olan canlar... coen kardeşlerin önceki filmlerinden daha hızlı bir tempoda ilerleyen, aksiyona doyuran film. yavaş ilerlediği sanrısının ardında neredeyse filmde hiç müzik olmayışının da etkisi var. film birçok yerde ters köşeyi yatırmayı başarıyor izleyiciyi, özellikle javier bardem'in canlandırdığı anton karakteriyle. mesela benzin istasyonundaki yaşlı adamın, yazı tura atışının sonucunu yanlış bilip, anton'un öldürdüğü onlarca insandan biri olacağını tahmin ediyordum ama tutmadı, yazı tura oyununda belki büyük bir şey kaybetmemişti o ana kadar ama; atışı doğru bilmesiyle hayatını kazandı. filmin ana teması ise bence şuydu; siz siz olun hak etmediğiniz paradan uzak durun. hayatında bir çanta dolu para görmemiş bir adam ve ailesinin hayatı, o çantaya sahip oluşuyla baştan aşağı değişiyor, yok oluyor da diyebiliriz. gene aynı şekilde insanları zehirleyerek elde edilen paranın, tekrar elde edilmesi için bu sefer başka insanların öldürülmesi de hayatın garip gerçeklerinden biri. paradan nefret ettiriyor bu film, izlemesini bilene. bir parantez de anton chigurh ve javier bardem'e açmak gerekiyor diye düşünüyorum. ispanyol bardem, hayat verdiği anton karakteriyle dünya üzerindeki tüm ödülleri hak ettiğini gösteriyor, keza oscar'ı da aldı. anton denen adam ise sinema dünyasının kazandığı son kült karakter. bakışları, soğukkanlılığı, aynı soruyu defalarca sorması, acımasızlığı ile filmin en büyük artısı olmuş. kesinlikle gerçek hayatta karşılaşmak istemeyeceğimiz bir kişi. eğer yazı turada şanslıysanız belki yaşama şansınız olabilir. son 10 dakikasına kadar filmin adının nereden geldiğini anlamak mümkün değil. işte şerif yaşlandığını hissedip, emekli olunca ha diyor çakıyoruz davayı. aslında filmin ismi "şeriflere yer yok" da olabilirmiş ama coen kardeşler tommy lee jones'a ayıp etmek istemediler herhalde. pat diye biten filmlerden olduğunu da belirteyim de sinemada bizim gibi, oturduğunuz yerde çakılıp kalmayın film bittikten sonra. devamı olacak muhtemelen ki olması da gerek bence. coen kardeşlerden beklentileri karşılayan, 2007'nin iyi yapımlarından biri.
javier bardem'in psikopat rolü böyle oynanır diye gösterdiği filmdir. bazı sahnelerdeki diyalogların gereksizliği ise filmin izlenebilirliğini etkilememiştir kanımca.
kanat kitap'tan taze çıkan cormac mccarthy eseri. 19 temmuz 2005 tarihinde basılan kitap, raflardaki yerini memleketimizde bu hafta aldı. cormac mccarthy'in külliyatına biraz kıçtan dalmak hedeflenmiş olacak ki, mccarthy dedenin bu kitabı pat diye 2008'in mart'ında yayınlanıverdi. üstelik kitabın kapağındaki reklam terellelileri kitap hakkında bile değil. aynen şöyle: "4 dalda oscar ödüllü..." falan da filan.[*] 24 şubat'ta oscar ödüllerinin verildiği göz önünde bulundurulursa kanat kitap'ın yaptığı bu atılım olsa olsa ticari bir başarı olarak adlandırılabilir. kim ne kadar para kazanırsa kazansın, umrumda değil, ama bir yazarın külliyatının en kıymetli eserleri henüz dilimize çevrilmemiş ya da çevrilmiş olanlar piyasadan silinip gitmişken (can yayınlarından çıkan sınır üçlemesini gören varsa beri gelsin!) zort diye, hakkında bir ton laga luga yapılan, coen'ler sayesinde bir sürü insanın farkına vardığı bir yazarın, filme uyarlandı ve oscar aldı diye kitabını çevirip piyasaya sürmek çok da "yayıncılık sorumluluğu" veya "okura hizmet arzusu" ile açıklanamaz. ölü ozanlar derneği veya herhangi bir stephan king uyarlamasıyla mccarthy'nin bir tutulması üzücü. hele bir de kanat kitap'ın bunu yapması hepten kederlendiriyor insanı. oysa biz orhan koçak'ı, mccarthy'yi faulkner'le bir tutan deha, harold bloom'umuz bellemiştik, ters köşeye yatıp biz bellendik, ebelendik. ayrıca kitabın içine iliştirilen mccarthy hakkındaki üfürük bilgi ve wikipedia kaynaklı fotoğraf da dillere destan[**]... javier bardem'in alnında cormac mccarthy yazan ön kapaktan ve arka kapaktaki financal times'dan -ve daha nice osuruktan kaynaktan yapılan- alıntı(lar)dan söz etmiyorum bile. (acaba bu kitabı filmini izlemek kitabını okumaktan daha keyifli ve kolay diyen kitleye mi pazarlamak istiyorlar? harbiden en çok şu sorunun yanıtını merak ediyorum.) bu kitabı orjinalinden okumaya kasacakken, aniden yapılan sözde hizmet aslında ilaç gibi gelmedi değil. ama etik olmaktan uzak ticari hesaplamalarla yapıldığı açık bu "hizmet" bir yandan da insanı üzüyor. haa, diyeceksiniz ki "orası bir yayınevi", o zaman ben de diyeceğim ki "devrim vaktiyle bir ihtimaldi ve çok güzeldi," değil miydi yoksa? (bkz: film afişinden kitap kapağı kotarma sanatı) --\-- [*] http://www.ideefixe.com/…p?sid=b0qzb79mg2fjeyylc7b2 [**] http://en.wikipedia.org/…:cormac_mccarthy_promo.jpg --\-- edit: film mi? o ayrı bir kitap konusudur. onu da kanat kitap bassın.
filmlerde hep kahramanların ayakta kalması gerekmediğini bize anlatan coen biraderlerin oscarlı filmi. film mi? vasat...
insanların oscar almış diye gidip izlemesine gönlümün razı gelmediği film. daha da açıkçası dandik bir film. oscar gerçekten en iyi filme veriliyorsa bu sene durum çok vahimmiş anlaşılan. --- spoiler --- sen filmin ilk yarısında llewelyn moss'un her dakikasını seyirciye göster, sonra adamın öldürüldüğü sahneyi koyma. onun yerine ed tom bell'in deli saçması dialoglarını bize felsefe diye yuttur. olacak şey değil!! --- spoiler ---
javier bardem'in o perukla arkadan 0070 cabbar baba'ya benzedigi film. spoiler film bittikten sonra sordugum tek soru 'kadini oldurdu mu acep?' oldu. ayrica anton'un aldigi cikolatanin parasini odemek icin market sahibine uyguladigi psikolojik baski esnasindaki surat ifadesi 'manyak lan bu' havasi estirdi. spoiler
zaman zaman tabiri caiz ise entel dantel bakış açısı kazanmak adına kendimi kastığım, sanattan anlarmışcazına film yorumladığım olmuştur. ama bu filmden sonra kendimi tutamıyor, muhtemel erdener abi benzetmelerine hiç aldırmadan, sırf sinirim geçsin diye spoiler'a duygularımı kusuyorum. --- spoiler --- coen kardeşlere kafam girsin. coen kardeşler sıçsa izlerim diyen, 'herhalde benim zeka seviyemin üstünde olum bunlar' diye etiketlediğim insan evlatlarına da kafam girsin. mavi korkudan bu yana, sinemada bu kadar hiç sıkılmamıştım. film boyu kurguda sanatsal bir yorum aradım kapanan gözlerime inatla. sabrımın sonlarına doğru yetmezmiş gibi adamın ölüm sahnesini zahmet edip koymayan, bunada sanat diyenlerede kafam girsin. --- spoiler --- 'bide dar mali bütçemle sinemaya gidiyorum bari oscar adayı olmuş filme gideyim' diyen siz insanlar, gitmeyin, izlemeyin, çıkın dolaşın hava güzel! yazıktır ya!
neden oscar aldığı belli olan film. --- spoiler --- hikaye diye size verilen hikaye çıkmıyor.. hikaye diye size verilen hikaye çıkmadığı için hikaye oluyor. --- spoiler --- bu bir filmde başarı mıdır..evet. bu filmde başarı mıdır..hayır.
gerilimde lost highway'in, anlatımda a history of violence'ın tadını yakalamış film.
--- spoiler --- bu filmin ne anlatmak istediği zaten adında mevcut bence; bu ülke artık ihtiyarlara göre değil. katilin tüm yaptıklarında, gazetelerden alınan haberlerde, katillerin işverenlerinde, çölde çarpışma sonrası sahnesine denk gelen adamların hareketlerinde ne görüyorsunuz? herhangi sessiz bir yol üzeri motelde, bir benzincide, karanlık sokaklarda başınıza ne gelebilir? kuşkusuz iyi bir şey değil; şiddet şiddet şiddet. bu ülke (dünya) artık ihtiyarlara göre değil, onlar alışmamıştı bu kadar şiddete ve kötülüğe ve alışamıyorlar da, gazetelerde tüm o haberleri görünce. bir şerifin silahına rağmen kendi ofisinde öldürülebileceğini düşünürseniz, silah taşımayan bir şerifin olabileceğine kim inanır ki? artık bu dünyada ihtiyarlara yer yok, peki size yer var mı? --- spoiler --- diye soran film. ayrıca bir insan öyle bir sahneden (köpek bile vurulmuş, kamyonun arkası uyuşturucu dolu) en sonunda o kadar para ile sağ çıkacağını nasıl umabilir, nasıl bu kadar avanak olabilir, aklım almıyor. demek ki bu ülkede bana yer var, alışmışım şiddet üstüne düşünmeye; ama o avanak llewelyn e yer yok, böyle bir şeyi umabiliyor çünkü. llewelyn de bir old man o zaman.
(bkz: huzurevi)
--- spoiler --- aslında spoiler falan yok söyleyeceklerimde. bu filmin kendisi spoiler. filmin en başında ne diyeceğini anlıyorsunuz. sonra da film bittikten sonra 25 dakika daha devam ediyor (david lynch çarpsın ki öyle). bir sürpriz bir şey beklerken en sonunda film seyirciye "başta ne anladıysan o, ne eksik ne fazla" diyor. film olmayacak bir hikayeyi film yapmak için içine başka bir hikaye paketlemişler. valla ben yardımcı hikayeyi seyredip mutlu olurdum, eğer doğru dürüst tamamlansaydı. hem yan hikayeyi yarım bırak hem de asıl hikaye olarak boktan bir hikaye anlat. olacak şey değil.... ayrıca, sen silah satışını serbest bırak, herkes kraker alır gibi pompalı tüfek satın alsın, ondan sonra da "no country for old man" de, nasıl bir mesajsa bu! her neyse... bir de filmde amerikanın başına ne gelirse kızılderiliden, meksikalıdan gelir mesajı sezdim ki "oscar goes to" durumu bundan kaynaklanıyor olabilir. coen biraderler bu filmde taylan biraderler gibi davranmış bana sorarsanız. ha ben filmden anlamam o ayrı ama siz de ortalama amerikalılar gibi bu filmdeki uyduruk numaraya kandıysanız oturup biraz düşünün derim... bu yorumu okuyup mesaj atan herkes için gelen edit: yukarıda yazdıklarım filmi izlemekten keyif almadığımı söylemiyor. son 25 dakika dışında filmi izlerken büyük keyif aldım aslında. ama film dediğimiz şeyi bir bütünlük içinde değerlendireceksek, o zaman "adam iyi rol yapıyor", "karakter süper" falan gibi şeylerin ötesine geçip, filmin tamamına bakmamız lazım. filmin sonundaki salak rüyayı dinlemek için boşu boşuna 25 dakika film izledik. güzel güzel izlediğimiz şey o rüyadan 25 dakika önce çoktan bitmişti. bekledik, "bakalım ne olacak" diye, gördük ki bir bok olduğu yok. o zaman filmi izlerken (son 25 dakika hariç) keyif aldık, ama filmi bir bütün olarak beğenmedik diyebiliriz. bana öyle geliyor. ayrıca siz filmi sevdiniz diye ben de sevmek zorunda mıyım kardeşim? benim yorumum da budur, ne bok yemeye ergenekon soruşturma dosyasına çeviriyorsunuz mesaj kutumu, vre densizler?! --- spoiler ---
--- spoiler --- ne western, ne polisiye, ne mafya, ne aksiyon, ne de gerilim.. (bkz: bu film henüz sınıflandırılmadı) --- spoiler ---
arşivimde, geçen sene en iyi film oscarını almış the departed'dan daha güzel bir yere sahip olacak filmdir.
--- spoiler --- filmi izlerken kitap be bu dedim. hatta yastığa sırtımı dayamış, yorganı belime kadar çekmişim de sayfaları biir bir çevirmişim gibim oldu. şimdi geldim baktım anam meğersem kitapmış zaten bu. bu bir başarı mıdır değil midir orası kişinin zevklerine göre değişir. bana kalırsa javier dayım harici bişi yoktu filmde, ama o da öle bi vardı ki filmde, beğendim desem bi tür beğenmedim desem bi tür. tommy lee jones amcamsa filme adını vermiş olmakla beraber, filmin daha ilk açılışında ettiği bi paragraf lafı gereksiz bulmuş, ilk baştan aramıza mesafe koymuş, bembeyaz kesmiş ifadesiz yüzü ile javier görünene dek de filme pek ısınamamışımdır. çoğu şerife ait tiradımsı sahneler vardı. bu uzun diyalog-monologlar alışık olduğumuz ve sevilesi bir durumdur belli adamların elinde çıktığında ki coenler de buna dahildir çoğu zaman. ama ben nedense şerifin anlattıklarını hiç ama hiç anlamlı, anlamsız ama absürd ya da ne biliyim bi sıfata yarışır bulamadım. edebi duygularım köreldi heralde. bi de ben nedense anton karakterini tim burton filminden fırlamış buldum. fiziki özellikleri ile makas ellerin uzak bi kuzeni gibiydi. tabi şahsına münhasır duygusuz bi sayko olduğunu saymazsak. ses tonu, konuşması ve söyledikleri de testeredeki kuklayı andırdı bana. özellikle "sen karınla parası için evlenmişin olm", "burda mı yaşadın tüm hayatın boyunca" gibi sorularla sıkıştırdığı marketçiyle diyaloğunda. -ki bence filmin en iyi sahnesiydi bu sahne, yıllar geçse herşeyi unutsak bile filmdeki, bu sahne kült olur- onun dışında filmde hakikaten gözle görülür iyi çekilmiş sahneler vardı , sinemasal bi ödülün sahibi olmasını sağlayabilecek. akademi ödülü almış olmasını da arkasında başka bişi aramazsak buna bağlayabiliriz. --- spoiler ---
aynı hikayenin kahramanları olmalarına rağmen llewelyn moss, anton chigurh ve ed tom bell hiç yüz yüze gelmiyorlar.
mose'un babası; oğlunun vietnam'da, içinde bulunduğu birliğin en iyi keskin nişancısı olduğunu söylemişti. bunun gibi birçok şey söyledi cormac. neden amerika'nın gençler için iyi bir ülke olmadığının üzerine basa, basa. çünkü yaşlandıklarında, kendi zamanlarına gülecek incelikten yoksun bir ruh haline düşeceklerini iyi biliyordu. bu ülke savaşlarla, kanla kurulmuştu. ne ihtiyarlara ne de başkalarına yer vardı bu ülkede. blood meridan veya the road'un insanla ilgili meseleleri, çevrenin ve tanrının elinin altında ki bir bulut gücünde. cormac romanları; önce mekânı tarif etmeden içinde ki insanı, sonra insanı tarif etmeden kusulması gereken boşluğu işaretler okuyucuya. ahlaki çöküş değildir bir ülkeyi yaşanmaz kılan. bunu farkında olmaktır. çünkü bir insanın yoldan çıkması, ticari ilişkilerin yoldan çıkmasına ve paranın kanla yer değiştirmesine izin verir. coen'ler bu nokta'da savaşlar ve toplumla ilgilenmiyor (bell'in 2. dünya savaşı gazisi olduğu gerçeği filmde es geçiliyor. onu daha pasif ve düşünceli yapan-haketmediğini düşündüğü bir madalya ve ilk şeriflik döneminde arabasına açılan ateşin peşinden koşmaması-romanda karakteri daha boyutlu, daha gerçek kılan noktalar. oysa bunlara dokunmadan, herşeyi eşit bölen ve yüzeyin derinliklerini seyircinin keşfine bırakan bir sinema yaklaşımı var coen'lerin.) kuşakların evriminden çok, o anın penceresi açılıyor sonuna dek. harika bir sinema hissi, ama hep yetersiz nedenler... bir şekilde çok iyi bir film. hatta harika bir film olduğunu düşündüğüm no country'yi, bu yılki ticari ödül yarışında öne çıkaran da kuşkusuz bu his oldu. kalifonya'nın doğumuyla ilgili bir ölüm-süreci hikâyesi olan there will be blood; insanla ülke arasında somut bir bağ kurarken tüm soyut etkenleri parçalamayı seçmişti. no country ise hala tesadüflere inanan bir kameranın, tesadüflere inanmayan insanlarla olan ilişkisini inceliyor. hayat onlara tepeden bakmıyor. sadece onları izliyor. biz ise bekliyoruz. kendimizi daima izlediğimiz insanlardan farklı görerek. dışarıda yağmur yağıyor. ve bir an geliyor; o sesi, sessizlikten ayırt edemiyorsun. hiçbir şey değişmiyor. ama hiçbir şeyde bir zamanlar kaldığı gibi kalmıyor. bir ülke, bu süreci gördüğün saniyede yaşlanıyor. bu gezegende kendini bir yere oturtmakta zorlanıyor o toprak parçası. aslında hepsi bu.
"then i woke up"* diye biten, bu sözle süper uyumlu olarak, kabus gibi bir film.. coen kardeşler niye böyle bir şey yapmış bilemedim.. zamana, paraya yazık.. karakterler hakkında en ufak bilgi edinemedik (isimleri hariç tabii evet...).. film, finalinin absürtlüğü açısından köstebek ile yarışabilir.. filmin türü bile bin bir tartışmaya açık.. öyle canları sıkılmış film yapmışlar sanki.. acaba filmi daha iyi anlamak için, amerikalı mı olmak lazımdı diye düşündüren film.. zamanın ötesinden gelen edit: bu entry, şu çılgın türkler ile ilgili eleştirilerimden bile daha çok kötülendiğine göre, milliyetçi faşizanlık bizim memlekette en yaygın faşizanlık türü değilmiş sanırım.. saygılar..
ed tom bell amcanin ruyasinda gordugu filmdir. hatta iki ruyasinda. ilkini beyaz perdede seyrediyoruz aslinda. bir hirsiz-polis hikayesi olan film/ilk ruya, nihilist bir dunyanin tasviridir. ancak bu tasvirden once ed tom eski ve romantik bir dunya anlatir bize, ihtiyarlarin genc oldugu donemlerin dunyasini. keza film ed tom'un, seriflerin silah tasimadigi o ulkeye yolculuguyla ilgili ruyasini anlattigi bir diger monologuyla son bulur. filmde anlatilan siradan bir hikayedir, klisedir, ancak guzel goruntulerle ilginc bir hal almistir, ruyalar gibi; konuyu anlatsam aksiyon filmi zannerdersiniz, ama hic aksiyon yoktur filmde, tersine duragandir her sey. sonunda da bir yere baglanmaz. ama zaten ruyalar yalnizca onu gorenler icin ilginctir, der ed tom. bu pek hatirlamadigi ilk ruyasidir: "anyway, first one i don't remember so well but it was about money and i think i lost it." ed tom'un ikinci ruyasi filme asli anlami katar (olsa gerek, olmali, yoksa parami geri istiyorum valla). bu ise, olum ve hayat ve olum dongusu icinde, her seyi tesaduflerin (yazi-tura sahneleri lutfen) belirledigi dunyanin butun zorluklarinin ve anlamsizliklarinin icinde, bir umut bir sicaklik (veya aradiginiz ne ise, nesenize gore secin) barindaran o yere yolculuk inadi hakkinda cekilmemis bir filmdir. ed tom ile ellis (cok kedili amca) arasindaki diyaloga karsilik veren bu son ruya ise, ed tom bell'in anlatimiyla soyledir: "the second one, it was like we was both back in older times and i was on horseback goin through the mountains of a night. "...goin through this pass in the mountains. it was cold and snowin, hard ridin. hard country. he rode past me and kept on goin. never said nothin goin by. he just rode on past and he had his blanket wrapped around him and his head down. "...and when he rode past i seen he was carryin fire in a horn the way people used to do and i could see the horn from the light inside of it. about the color of the moon. and in the dream i knew that he was goin on ahead and that he was fixin to make a fire somewhere out there in all that dark and all that cold, and i knew that whenever i got there he would be there. out there up ahead. "then i woke up." bu arada ruyasindaki babasi, pesine takilip gitmek istedigi ebediyetteki kendi goruntusu oluyor. araya sikistirmasam catlardim. veya (bkz: ben cok david lynch seyrettim ve siyirdim).
2000'lerin teknolojisiyle bulanik ve bozuk goruntulu (ama guzel) bir cekim; 2000'lerin aksiyonla koreltilmis beyinlerine, sosyallesmenin en buyuk utku oldugu ogretilmis cocuklarina, "there is something wrong with this country" diyen yasli adamlari gosteren; gelecege american-dream menseili yani bir bonibon, bir jelibon sevimliliginde bakan minik kalplere "bir yazi-turaya en cok neyi riske edebilirsin" sorusunu yonelten film. bir yazi-tura denen sey, filmde detaylica isleniyor, hayatin taa kendisi. karar vermenin zorlugu. (bkz: burden of choice) karar vermek yerine, yasamda rastgeleligi secen birine yoneltilen "sen deli misin nasil hayati bir yazi-turaya baglarsin" diye soranlara "beni buraya bir dizi yazi-tura atisi getirdi, senin hayatini da son bir yazi-tura belirleyecek" diyen ve o yazi-tura sacmaliginin hayatin ozunde oldugunu vurgulayan bir film. yazi-tura meselesinin farkinda olan tek kisi sosyopat, psikopat, parmagi basincli olum makinesi tetiginde dolasan adamimizdi. gerisi lafi guzaf. bu filmi seven sunu da sevdi: (bkz: 21 grams), (bkz: the deer hunter), (bkz: in america), (bkz: demirkubuz)
ya ben başka bir film izledim, ya da sinema sanatına hiç aşina değilmişim. bu film hakkında diyeceğim tek şey budur.
diicek bişi bulamıyorum ... ya bu adamlar aptal, salak ya da ben idiotum ama bu kadar rezalet bir film seyredip verdiğim para ve zamana yazıklar olsun dediğim başka bir film daha olmadı... diyebileceğim yapılamamış yapıt. bu kadar anlamsız, ses ve görüntü kalitesinden yoksun, oyunculuğun koca bir "sıfır" olduğu, (bön bön bakarak az konuşup adam öldürmek oyunculuksa ben kralını yaparım). okuduğum bir çok yorumda "abi baksana baş yapıt herif neleri incelemiş" gibilerinden yorumlarda bulunanlara bir de atladığınız bir nokta var demek istiyorum. esas incelenen konu "çok yaralı ve bira içerken elindeki çantayı zorla direğe çıkarak tellerin üzerinden fırlatabilme gücünü bulabilen insan modelidir ve buna bağlı olarak woody harrelson' un eliyle koymuş gibi o çantayı bulabilmesi de beni bitiren ve "tanrı belanızı versin" dememe sebep olmuş diyebileceğim (rezalet)film. bu ödülü almaları ve en münasip şekilde akraba olma hareketlerini bolca icra edebilmelerini samimiyetle ve içten dilediğim "baş rezalet"... verilen paraya da yazık, harcanan emeğe de yazık, alınan vakte daha da yazık. budur.
müziklerle yoğurulmuş,devamlı aksiyon ve duygudan duyguya geçiş içeren,yayılarak değilde kıpırdana kıpırdana izlenesi filmlere alışık bünyelerin beğenmemesinin doğal olduğunu düşündüğüm ve işte bu sayede "hafif bir donukluk,sükunet havasında dahiyene bir film nasıl olur?"sorusuna cevap veren yılın filmi.ortalığı direct kana bulayarak ya da direct silahı doğrultarak değil,sadece kurduğu basit cümlelerle kurbanını ve seyirciyi de germeyi başaran katile hayranlık duymadım diyemem.alışılmışın dışında muhteşem bir yapım.yanlız baştaki tarifime uygun bir izleyici illede gidicem diyorsa, uykusunu almış vaziyette olması,çıkışta verdiği paraya acıma hissini belki bi nabze azaltır.
biraz farklı bir kovalamaca olmuş, o kadar. neredeyse alt yazısız bile izlenebilirdi hatta. diyalogların bile bir özelliği yoktu çünkü.
film çıkışında arkadaşımın yorumu şöyle olmustur "elaman gafura mı benziyor ne ?"
ömrümden ömür çalan film. eşe dosta da sordum kimse beğenmemiş, bu filmle ve oyunculuklarla ilgili harika, şaheser filan diyenlerin bizim gördüğümüzden farklı ne gördüklerini gerçekten merak ettim. mesaj filan atıp aydınlatırsanız sevinicem.
dünyanın en yüzeysel adamı olduğumu yüzüme vuran sinema eseri.
eğer sinema; üzerinde düşünülecek, yorum yapılacak, metaforların açılımlarının tartışılacağı, görselliğin ve oyunculuğun önemli olduğu bir sanat dalıysa bu film tam anlamıyla sinemadır. ne eksik ne fazla. filmi izlemeyenler buradan sonrasını okumasın. film 2001 a space odyssey'e çok benzeyen bir açılışa sahip; uçsuz bucaksız araziler, gökyüzü. henüz insan yok. sonra ilk insan yapısı olarak çitler gözüküyor, sınır yani. bu görüntülere de aksanlı ingilizce'siyle ve müthiş bir yaşamışlık tonlamasıyla tommy lee jones’un konuşması eşlik ediyor. eski zamanlardan bahsediyor. tutukladığı bir çocuktan bahsedip çocuğun yaptıklarına anlam veremediğini söylüyor. ancak işi bildiğini ve bu işte ölümün de olduğunu, buna hazır olduğunu söylüyor. sonra ekliyor; yine de bir yerlerde anlam veremediğim bir şeyle karşılaşmak istemem. tam bu esnada kadrajda anton'un kullandığı garip ve anlamsız cinayet silahını görüyoruz. aynı zamanda anton’la da tanışmış oluyoruz. bilinmezlik, gariplik, korku. son olarak da şerif bu bahsettiği dünyanın bir parçası olmaya karar veriyor ancak film boyu emekli olmuş gibi olaylardan uzak duruyor yani bir nevi şunu kabulleniyor: no country for old men. daha sonrasında anton tutuklandığının akabinde polisten kurtuluyor ama ne kurtulma. bu müthiş debelenme sahnesi sırasında (bu cinayet sahnesinde bardem’in gözleri direkt olarak tavana bakıyor) anton adeta cinayetin resmini çiziyor marleylerin üzerine. her bahsettiğim sahneden sonra coenleri övüp kabak tadı vermek istemiyorum ancak bahsettiğim bütün sahnelerde adamların ustalığı her yerden okunuyor. kamera açıları, devamlılık, kurgu, ışık gölge oyunları... devamlılığa basit bir örnek olarak şu sahneyi alalım: carla’nın annesinin takside eliyle sıfır yaptığında açı değişiyor, meksikalıların arabasına geçiyoruz ve teyzenin eliyle yaptığı işareti bu sahnenin devamında da bu arabadan fark etmek olası. ayrıca meksika demişken, şerifin meksikalılarla ilgili; çakallar meksikalı yemez diye istihza etmesi de coenlerin ironik mizahının küçük detaylarından. daha sonra malum llewelyn para buluyor ve olaylar gelişiyor. bütün film para üzerine kurulu gibi gözükse de bence para macguffin olmaktan öteye gitmiyor ki aynı sebepten filmin sonunda paranın kimin aldığının da pek bir önemi kalmıyor. filmin başında llewelyn’in dediği gibi hayatta kalan birileri olmalı ve o kişi de anton oluyor. çünkü anton parayı önemsemiyor, ki bu yönüyle de diğerlerinden tam anlamıyla ayrılıyor. anton kendini adeta kaderin bir temsilcisi gibi görüyor, belki de parayla gelen kötülüğün simgesi. llewelyn, karısı, carson, onun patronu; kısacası paranın peşinde olan herkes ölüyor. hatta filmin başındaki o muhteşem benzinlik sahnesinde benzinliğin sahibi anton’a benzinliğin kayınpederine ait olduğunu söylediğinde anton’un yüz ifadesini hatırlayın. daha sonra anton onu karısıyla parası için evlenmekle suçluyor ve yazı tura atmadan şöyle diyor ‘ben senin yerine karar veremem bu adil olmaz’. seventh seal'daki azrail gibi kader ve ölümün ete kemiğe bürünmüş hali son bir oyun daha oynamak istiyor. ayrıca paranın da kendisi gibi çeşitli yollardan geçerek benzinliğe geldiğini söylüyor ki bu da net bir şekilde anton'un kaderi sembolize etmesi gibi gözüküyor. para karar vermesinde ya da oraya gelmesinde bir araç oluyor hatta filmin ilerleyen sahnelerinde anton parayı gerçekten araç gibi kullanıyor; bir tornavida olarak. yazı turayı benzinci kazanıyor ve anton yoluna gidiyor ancak gitmeden önce parayı cebine koymamasını istiyor çünkü para "her zaman harcamak için değildir." film sinema tarihine geçecek güzellikte sahnelerle sona doğru ağır ağır ve sessizce ilerliyor. aslında burada bahsetmediğim ya da fark etmediğim onlarca metaforla akıp gidiyor. şerifin rüyasını anlatmasıyla da son buluyor. iki rüya anlatıyor ilkini pek hatırlamıyor ve önemsemiyor gibi görünüyor; parayla ilgili. ikincisi ise babasıyla ilgili, ki muhtemelen kitabı okursak buraları daha iyi yorumlayacağız ama son cümle çok hoşuma gitti, then i woke up. (bkz: wake up) kitaptan sonra ekleme: kitap okunduktan sonra cormac mccarthy'nin hakikaten mükemmel bir iş çıkarttığını ve filmde olan neredeyse çoğu şeyin aynen kitapta da olduğunu söyleyebiliriz. tasvirler, diyaloglar... ancak tam olarak hepsi değil tabi. bir kaç nüans var değişen ve bunlar da kitaptan farklılaşan filmin çizgisini belli eden noktalar. aslında coenlerin bakış açılarını yansıtan noktalar da diyebiliriz, özellikle filmin sonu için. ayrıca şunu da eklemek gerekir ki kitabı okuduktan sonra coenlerin görsel olarak ne kadar başarılı olduklarını düşünmeden edemiyorsunuz, zira kitap öyle farklı bir tona sahip ki başkasının elinde parodiye bile dönüşebilirmiş.
there will be blood'in yaninda sonuk kalandir. sonuk kalmasinin nedeni kotu olusu degildir ama, there will be blood'in mukemmelligidir. yine de derinligi ve kliselerden arinmisligiyla begenilendir. ayrica anton chigurh gibi bi karakter kolay kolay gelmez.
roza hakmen çevirisiyle türkçeye kazandırılmış cormac mccarthy romanı.
sinematografinin enfesliğine bakın ki filmin tam 11. dakikasında yani llewelyn'ın parayı gördüğü anda ıssız,taşlık,çorak arazide iki tane ağaç gözükür.bir değil üç değil,tam iki tanedir.yazı tura gibi,paranın iki tarafı gibi ve ölü adam belli ki yanlış tarafı seçmiş,bir tanesinin altında yatmaktadır.ayrıca tam bu sahnede dikkatli bakılırsa coenlerin kamerayı dürbün gibi kullandığı ve kameranın ansızın taşlıklara yönelmesinden sonra sahnenin llewelyn'in dürbünü indirdiği ana kesildiği görülür.bu da devamlılık adına küçük ama önemli bir detaydır.
oscar olaylariyla birlikte buyuk bir heyecanla bekledigim vizyona girince kosarak gittigim film. aksiyon filmi ancak filmde aksiyon yok bu degisik bi yaklasim.. isik ve imaj kullanimlari gercekten basarili bir yapim ama senaryoyu dolduran bir sureklilik yok filmde. agir gidiyor ve goruntu gecisleri hep ayni sekilde oldugundan bir sure sonra rahatsiz edebiliyor. her seyi gectikten sonra en ilginc yani filmde hic muzik olmamasina ragmen no country for old men film muzikleri cd'sini gormus olmamdir.
--- spoiler --- otel odasında llewelyn çantayı açıp vericiyi bulmuş, kenara koymuştur. çantayı açık bırakıp anton gelene kadar da kapamamıştır. fakat saykomuz gelipte yaraladıktan sonra kaçarken çanta sihirli bir el değmiş gibi kendiliğinden kapalı bir halde llewelyn abimizin eline gelmiştir. --- spoiler --- bakmayın öyle kötü kötü n'apim aklıma takıldı.
anton chigurh ve ed tom bell'in kapalı televizyonun önünde kendilerini izlemeleri gerçekten çok başarılı bir kurguydu. sadece yansımlarını görüyorlardı tıpkı televizyondaki bir film ya da dizideki karakterde kendi yansımlarını görmeleri gibi... ayrıca (bkz: #12961711)
bir gün önce there will be blood izlemiş bir bünyeye indiana jones kadar aksiyon dolu görünen, pek matah olmasa da güzel sayılabilecek gerilim-aksiyon filmi. javier bardem rolünün hakkını veriyor ama oscar'ın neden daniel day lewis'e gittiğine şaşmamak gerek çünkü javier abi çok tepkisiz ve soğuk; patlama anları yok denecek kadar az. rakibi josh brolin ise filmin en güzel tarafı. adam bize çok katman ne demek gösteriyor, oyunculuk adına zevk veriyor. sever gibi oldum* ibret editi : javier yardımcı erkek dalındaymış ve kapmıs heykeli; biz de camiayı* kıçımızla izleyip yorum yapıyoruz. nihat gençsözlük hakkında haklı galiba* montreal'e teşekkürler... daha fazla mesaj atıp rezil etmeyin
bittiğini anlayamadığım filmlerden.. takva, yumurta derken bu film.. neden bittiğini anlayamıyorum ben bu filmlerin diye kendimi sorgulamama hatta sanırım "ben aptalım artık bu gerçeği kabullenmem gerek" diye bir fikre kapılmama sebep olan filmlerden biri.. javier bardem derseniz önünde saygıyla eğilip, övgüler düzeceğim en tatlı psikopattır kendileri.. psikopattır diyorum çünkü adam bende böyle bir önyargı oluşmasına sebebiyet verdi.. yani bir değil iki değil bir insan kötü adamı bu kadar da iyi oynayamaz değil mi ama efendim? (bkz: goya nın hayaletleri)
seyretmeden once bu basliktaki entryleri okuyunca beklentileri cok yukselttigim, seyrettikten sonra ise uzun sure 'allah allah yav?' dedigim film... oysa ki ben sikintidan oldum; diyaloglarin fazlasiyla tarantino esintisi tasidigini dusundum; javier bardem disinda oyunculuklar da hic iz birakmadi... --- spoiler --- filmin sonunda, psikopat seri katilin evden ciktiktan sonra kirlenip kirlenmedigini kontrol etmek icin cizmelerinin altina bakmasi ve buradan kadini oldurdugu sonucunu cikarmamiz -diger adami oldurdugunde kani cizmelerine gelmesin diye ayaklarini kaldirmisti ya- koca filmden aklimda kalan tek "ilginc" sahne oldu. --- spoiler --- neyse, neticede bu filmler benim icin cekilmiyor. zira anlayani anlamis iste... belki sinemadan teknik duzeyde cok iyi anlamak, texas'i bilmek, kovboy cizmesi sevmek, 80lere ozel ilgi duymak, o korkunc aksani begenmekle filan ilgilidir, ne biliyim... allah allah yav...
imdb ve oscar'ın ne kadar kolpa oldugunun ispatı film. butcesi yuksek olmasına rahmen filme neredeyse hic para harcanmamıs gibi duruyor. 80 li yıllardan basit bi film izlemis gibi hissettiriyor yuksek oy ortalamasına ragmen. ----spoiler---- filmin genelinde bir kovalamaca var llewelyn moss ve anton chigurh arasında ve sonu ne olacak diye merak ederken (ki merak edilebilecek pek bir sey de yok zaten filmde) birden adamın olusunu goruyorsunuz. sonra katil yaralanıyor polis ne yapacak falan diye dusunurken tommy lee jones, filmdeki adıyla ed tom bell aptalca bir konusma yapıyor karısına (ruyasını anlatıyordu galiba, uyukladım bi ara) ve film bitiyor. ----spoiler---- oyunculuk derseniz javier bardem tipinden dolayı katil rolunu biraz kurtarmıs o kadar...
bir zamanlar fargo’ larına hayran kaldığım coen kardeşler´in yönettiği bu filmin aldığı diğer ödüllere benim de itirazım olabilir ama en iyi yönetmen ödülüne dokunulmasın derim ben… filmin, perdeden bize yansıyan, bütününü kapladığı halde asla göze okulmayan “alaycı şemsiyeli” gerilimini ve başından sonuna kadar hakimiyeti azalmayan tuhaf, tekinsiz atmosferini inkâr etmek mümkün değil… ve öncelikle kutlanması gerekenler bu özgün üslubu bir damga gibi filmlerine basan coen kardeşler elbette. son yıllarda gördüğüm ve beğendiğim birçok filmin de mekanı olan abd’nin meksika sınırına yakın bir yerdeyiz. kendisine kaynakçı süsü veren oysa avcılık ya da “beleşçilikle” geçindiğini sandığımız llewelyn adında bir adem, uçsuz bucaksız bir arazide kanlı bir mafya kapışmasından arta kalan cesetlerin arasında, içinde milyonlarca doların bulunduğu bir çantaya “sahibi yoksa benimdir” evrensel hükmü gereğince el koyar. --- spoiler diyelim öyle olsun --- böyle bir başlangıç yapan hangi filmde, hangi “şanslı” kahraman o paralardan bir hayır görmüş ki bizim vietnam gazisi llewelyn moss efendi görsün… filmin belki de tek klişe denebilecek yeri aha burası. gerisi, tahminlerinizi hep alt üst edecek bir çizgide devam edip gidiyor. filmin başat karakteri, javier bardem‘ e ödülü getiren chigurh’ a gelince: duruşu, tipi ve her yere elinde taşıdığı hastane tüpünden mamul “delici” silahıyla tuhaf bir “karikatür kahraman” misali ortalıkta dolaşan, tam anlamıyla soğukkanlı, robotumsu bir katil kendisi. “mecburiyetten” öldürdükleri dışında, müstakbel kurbanlarını yazı-tura oyunuyla belirleyen; geçmişi, nereden gelip nereye gittiği ve ne yapacağı belirsiz bir psikopat. filmin üç ana karakterinden -nispeten boyut kazandırıldığından olsa gerek- en normal gibi görüneni, tommy lee jones‘ un canlandırdığı, kasabanın yorgun şerifiydi. kendisi aynı zamanda, filme adını veren ihtiyarlardan birini simgelemekte gibidir.. her ne kadar normal dediysek de normalliği bu film için geçerli.. yoksa, bütün film boyunca son zamanlarda artan aşırı şiddetten şikayet ederek “hey gidi eski günler” geyiği çeviren, olay mahalline iş işten geçtikten sonra -o da lütfen- vasıl olan, katilin yaptığına ve yapacaklarına kocakarılar gibi yazıklanan bir şerif, başka bir filmin ancak en anormal tipi olabilirdi.. --- spoiler --- no country for old men, ne anlattığı değil de nasıl anlattığı mühim olan filmlerden. evet, sinemada -tersi de geçerli olarak- böyle bir ayrım var. şaheser olanı, ikisinin de mevcut olması elbette. yani anlatılan şeyin de, nasıl anlatıldığının da “mükemmel” olması. onlara “baş yapıt” deniyor zaten ve haliyle de nadir bulunuyor. ancak unutmayalım, bu ödüller de her yıl verilmek zorunda
kötü yola girenin, pis işlere karışanın sonu yoktur diyen film. filmin sonu yok veya anlayamadım, çakılıp kaldım diyenlere ders olsun bu... --- spoiler --- filmin müziksiz olması kötü olmamış. aksine daha önceki filmlerden aklınızda baki kalan ne varsa siz kendi kafanıza göre takılın gibi bir hava yakaladım ki filmin akışı boyunca damlaya damlaya göl olan gerilim zaten sinirlerinizi titreştirdiğinden başka müziğe gereksinim duymuyorsunuz. anton chigurh iblisinin yazı - tura atarak insanların canını bağışlamaya* karar vermesini "paranın sözünü dinliyorum" diye açıklaması onun paranın oyuncağı olduğu gerçeğini değiştirmiyor. --- spoiler ---
son faciasından sonra coen'lerin artik yeniden kipirdanmaya basladiginin sinyallerini verdigi ve bizleri yeniden yeni filmlerini beklemeye baslattigi yapim. filmi hiç beğenmeyen ve yerden yere vuran arkadaslari anlamakta zorlandim zira coen'lerin tarzini bilen ve "oscar almis filme gidelim" havasi ile gitmeyen bir çok kişinin beğendiğini, en azından acımasız eleştiri yapmadığını rahatça söyleyebilirim. bu arada gece çekimlerinin oldukça basarılı olduğunu belirtmeden gitmeyeyim.
--- akrabalara spoiler --- yıllardır hayal ettiğim türden bir final sahnesine sahip film. --- akrabalara spoiler ---
kelimeler ile anlatılmaz bir rahatsızlık kaynağı. evet ya bariz rahatsız oluyor insan filmde tamam bu duygu süper de...eeee?? bir amerikan atasözünde de vurgulandığı üzere so what. tek kelimelik özeti budur bu filmin. plot line bile olur bundan klasikleşen two thumbs up olgusu yerine so what olşumunu öneriyorum ben bu filme. --- spoiler --- bu saate kadar tuttum kendimi. olm dedim hani filmin sonunda göt gibi kaldın ondan bu sinir bu stres hemen sarılma klavyeye yanıltma binlerce sinema severi intikam duygularıyla bezenmiş bir yazıyla dedim. gün bu gündür abi yazıyorum. şimdi efendim ben bu filme benim gözümde bir sinema ustası olan zorgun tavsiye ve teşviği sonunda yine kendisi ile gittim (benim gözümde falan diyorum ama adam mütevazı bi insan utanmasın diye, yoksa bildiğin usta kendisi). güzel de başladı film heyacanlı bir takip, aksiyon falan güzel. müzik insanı değilim olmaması da güzel. ama gelgelelim ilk yarıyı geçtik gitmiyor film. durdu. akmıyor. dönüyor dolaşıyor aynı noktada takılıyor. hele ki o komser amca (bkz: tommy lee jones) kadar gereksiz bir karekter az bulunur. hayattan bezmiş olabilirsin, gençlik ateşin sönmüş olabilir tamam amenna. ama kardeşim o diyaloglar yok mu saatler gibi geldi bana. ben yüzeysel bir insanım. bana göre bir filmi seyrettikten sonraki 3 hafta filmdeki sahneler karakterler, diyaloglar insanın aklına geliyorsa o film etkileyicidir. güzeldir. bu filmle ilgili bir kare var aklıma yerleşen javier'in yolda yaşlı amcayı durdurup hiç bir şeyden haberi olmayan amcanın kafasında açtığı hava deliği. bu. bu kadar. burdan vaçovski lere sesleniyorum. bu mudur vereceğin mesaj arkadaşım? pislik her zaman oluyor. biz farkında olsak da olmasak da, engellesek de engellemesek de pis işler hep olur. bu mudur? cevabın evetse eğer büyük yanılgı içindesin kardeşim. hiç kusura bakma ama amerikada araba tamponlarına yapıştırılan "shit happens"stickerları bile bundan daha iyi veriyor o mesajı. --- spoiler --- arz ederim. edit: ya arkadaşlar gecenin bi yarısı kafa olmuş bin beşyüz coen kardeşler yerine vaçovski kardeşler yazmışım. tirt star ve montreale dikkatleri ve uyarıları için teşekkürler.
bir yerlerde terk edilmiş para dolu bir çanta bulduğum zaman iki kere düşünmeme neden olabilecek gerilimi yarmış film...ayrıca javier bardem in çizdiği karakter portresinden gerçekten etkilendiğimi söylemeliyim...
ihtiyarlara yer yok adıyla türkçeye çevrilmiş, coen biraderler'in 2007 filmi. filmde javier bardem, woody harrelson, tommy lee jones ve stephen root gibi isimler var. moss, tın tın antilop avlarken bir bakıyor bir sürü ceset ve bir ton para. parayı aldığı gibi tabi maceranın içine sürükleniyor. psikopat katil, paranın peşine düşüyor. bu arada bahsettiğim macera öyle ekşın bir müzik eşliğinde artistik karete hareketleri ile yaşanmıyor. aksine, müziksiz ve hareketsiz ama sonunu merak ettiren bir macera izliyoruz. film son derece yavaş ve ağır akmasına ve hatta zaman zaman sıkıcılığın yanına yaklaşmasına rağmen içinde bir aksiyon barındırıyor esasında. kim kimi öldürecek?sorusunun cevabını merak ettiriyor. ettirmiyor mu, allasen? oyunculuklarsa göz kamaştırıcı. hele ki psikopat katil. bir de şimdi aklıma geldi, asıl bu filmin adı there will be blood( kan dökülecek) olmalıymış.zira adı kan dökülecek gibi kanın gövdeyi götüreceği izlenimi veren filmde döküle döküle bir avuç kan dökülmüştü, halbuseki bu filmde oluk oluk akıyor, durduramıyoruz. söylemezsem çatlarım, filmin sonuç kısmında yönetmenler sanki birbirlerine''ya kardeşim ben sıkıldım be, hadi bitirek de gidek artık''demişler gibi.
"oscarlı film bu hemide en iyi film, gidelim eğlenelim" diye giderseniz filmin sonunda hayal kırıklığına uğrarsınız. beklentinizi minimumda tutun, sadece atmosfere odaklanın.
hele bi etkisi geçsin, entrymi öyle yazayım diye tam tamına 4 dakika bekledim.. film, 50. dakikasında aniden bitirilse üzerimde daha olumlu bir etki bırakacağı kesindi. hatta o zaman hakkında daha olumlu şeyler de yazabilirdim. şahısmın hafızasında yarısında biten filmlerin en etkileyici olanları sıralamasında ilk sırayı almıştır ama. mükemmel ötesi, değişik, sarsıcı, etkileyici lakin gerisi yok. "var" demesin bana kimse, ben de yok valla. keşke olsaydı da ben de iki coen kardeşler övgüsü atsaydım ortaya. ayıp. ayrıca ballandırılarak anlatılan, javier bardem'in canlandırdığı filmin karizmatik katili, anton chigurh karakteri sanırım kendisinin kiç zorlanmadan oynadığı karakterlerin başında gelir. ifade yok, zorlanma yok. meraklısına not: sakın beni aşırı ciddiye alıp fanatik mesajlar yollamayın çünkü ben de bir çoğunuz gibi sinemadan anlamıyorum.
film, klasik karikatürize coen karakterlerinden oluşmuş, ciddi tespitlerde bulunan bir neo-noir. amerikan rüyası, adalet, suç üstüne çok şey söyleyen güzel bir film olmuş. ortak bir payda peşinde sürüklenen payların birlikte gözüktükleri, kadraja birlikte girdikleri bir sahne bile bulunmamakta, paydaları eşit olan bu insanların bir türlü toplanamamasının nedeni paydanın para olması, bu bağlamda ortaya "javier bardem" in oynadığı karakter devreye giriyor. toplama yerine, "yutan eleman" olarak çarpıyor, denklem deki yutma görevini yerine getiriyor, eşitlik kuruluyor. kanlı para çocukların da eline değerek bir sonraki kuşağa aktarılıyor. yeni rüyalar, yeni umutlar ve yeni acımasız hikayeler için....
sonunda izleyebildiğim filmdir. elimden geldiğince coen biraderler'in filmlerini izleyen bir coen fanı olarak beğendiğim filmdir. fakat asla fargo kadar güzel olduğunu düşünmüyorum. saf iyi, saf kötü ve bu iki kutup arasında kalmış üç karakter etrafında dönen bir hikayeyi anlatıyor film. her sahnesi 'hiç bitmesin' hissiyle izlenen bu film sanırım coenler'e son yıllarda yaptıkları vasat filmlerden sonra ilaç gibi gelmiştir. çünkü hem eleştirmenler hem de halk tarafından övülen bu film coenler'in en çok hasılat elde eden filmi olmuştur. özellikle javier bardem'in oynadığı psikopat rolü harikaydı. görüntü yönetmeninin harikalar yarattığı ihtiyarlara yer yok biraz hızlıca halledilmiş bir finale sahip. bu biraz ağzınızın tadını bozabilir ama bütünden bakınca yarattığı gerilim, harika oyunculuk performansları ve eşsiz manzara sizin bu filmi sevmemenizi engelliyor. bir sinema eleştirmeninin coen biraderler hakkında ettiği bir çift söz vardı. "coen kardeşler sinema hakkında engin bilgilere sahipler, fakat gerçek hayat hakkında hiçbir sözleri yok!"
film coen kardeşlerin tarzını bilmeyenler için öncelikle güzel bir aksiyon ve polisiye izlenimi veriyor. ancak film hem coen kardeşlerde görülen hemde guy ritchie'nin 'bile' artık kullanmaya başladığı yeni sinema diline ait enfes bir örnek. benim algılayabildiğim yeni sinema dili; aslında doğrudan bir drama ile söylenebilecek psikolojik, sosyo-psikolojik yada felsefi bir önermeyi dolaylı zahmetli ve insanların ilgisini çekecek vahşet ve aksiyon içeriğiyle söylemek. guy ritchie dedim çünkü hiç de alışık olmadığımız bir dille revolver'da böyle bir anlatım seçti. şizofren düşmanların aklının içini konuşturmak için ilk bir saatteki mükemmel silah sahnelerine gerek yoktu bence. (örnekler çoğaltılıp edward norton'un oynadığı spike lee'nin 25th hour'u da bu sınıfa dahil edilebilir) bu filmde de tamamen aynı durum sözkonusu. zamanın hızla herşeyi değiştirdiği ve geliştirdiğ bir dünya da insanlar arasında yaşlı olmanın ya da yaşlı kalmanın etkisizlik ve başarısızlık olduğu önermesi bence bir dramada ele alınmalı. bunu söylemek için sergilenen o harika öldürme, kovalamaca sahneleri; tarzların hibritleşmesini, aynı zamanda ifadenin net olarak verilememesini beraberinde getiriyor. elbette çok iyi göndermeler tasvirler var ancak ben doğunun büyüsüyle elektronik tınıları birleştirmek fikrine katılmıyorum. dramayı da seviyorum aksiyonu da psikanalizi de ancak hepsinin bir arada olduğu bir tarzın samimiyetine inanmıyorum. kötü film demek asla mümkün değil ancak sinemada sınırların kalmasından yana olduğum için daha iyi olabilirdi diye düşünüyorum. filmde olaylar tarih itibariyle 1980'lerin başında geçiyor ve o yıllara uygun görsel ayrıntılar çok başarılı. es geçemediğim bir ayrıntı da şu ki; diğer bir çok filmden alıştığımız "şimdi ne oldu, dur şunu kaçırmayalım, bu ne demek istedi" gibi seyirciyi geren bir dile değil tamamını yedikten sonra anlaşılan ve anlaşıldığı kadarıyla tat bırakan bir sunuma sahip.
--- spoiler sayılmaz ama izlemediysen okuma yine de --- izleyip de bu kadar sıkıldığım başka bir film hatırlamıyorum. üzerine bu kadar olumlu eleştiriler yapıldığından "biraz daha izliyim coşar film birazdan kesin" diye diye izledim. sonunda herif götünü döndü, gitti ve film bitti. 2.5 ytl verdim lan ben o filmin kopya dvd'sine. kötü adam nasıl ölmez, güzel kızı nasıl sikmezler. ne biçim yabancı film lan bu? sonunda öpüşme sahnesi bile yok. 2 saat sürüyo bi de. 3 günde bitti film. --- spoiler sayılmaz ama izlemediysen okuma yine de ---
filmdeki chigurh karakteri (javier bardem) hannibal lecter dan sonraki en korkutucu karakterler arasında gösterilir. gerçekten de korkunçtur, ses tonu tüyler ürpertir. evil ın vücut bulmuş halidir. saç kesimi kadar garip silahlar kullanır öldürmek için. öldürmek onun için yazı tura atmak kadar kolaydır. (call it- friend-o) ihtiyarlara yer olmaması ise polisin eski-güzel zamanlara duyduğu özlemle açıklanabilir, polisin silah taşımadığı günler. babası ve büyükbabası da polis olan bell bu kötülükleri anlamaya çalışır ama anlayamaz. kendi sözleriyle : "the crime you see now, it’s hard to even take its measure. it’s not that i’m afraid of it.i always knew you had to be willing to die to even do this job –- not to be glorious. but i don’t want to push my chips forward and go out and meet something i don’t understand. you can say it’s my job to fight it but i don’t know what it is anymore." bell olayı anlamaya çalışır derin bir nostaljiyle ama anlayamaz, evil hep vardı ve hep var olacak ve buna karşı konulamayacak. bu yüzden de ihtiyarlara yer yok...
--- spoiler --- chigurh karakteri gerçekten müthiş de, olaya bir de şu açıdan bakınca etkisi azalıyor be abi (bkz: #13071402). --- spoiler ---
bu başlıkta yazılan kimi entryler sebebiyle gittiğim bu filmden beklediyimi bulamadım dersem başta coenler olmak üzere kimse alınmaz umarım...olmamış coenler, olmamış holivud... öncelikle senaryoya gelelim... javeir badem oyunculukta gerçekten döktürmüş ama bu filmi kurtarmaya yetmiyor. özellikle filmin sonuna doğru badem karakteri gittikçe daha sinirli bir tavra bürünüyor ki, yaşadıklarından bir şey öğrenip deyişmesi lazımdı. deyişmemiş. en azından ben böyle bir şeyi göremedim. geldiyi gibi gitmesi, katil olarak kalması, aramızdaki katillere hoş bir mesaj vermiyor. yani coen kardeşler, katilsen katil kal, hayat böyle de güzel diyerek bu mesleyi mesklek edinmiş bir çok kader mahkumuna yürüyün istediyinizi öldürün diyor olabilir. ha bunu demiyorsa bir şey diyemem, ama diyorsa buna da coen kardeşlerin onay vermemizi beklemesini de kimse lütfen beklemesin. senaryo berbat. lüvey karakteri bir takım olaylara karışıyor filmin başında. o geyiği öldürmek yerine meksikalıların parasını alması hoş bir detay olmuş ama gerisi ee yani dedirtiyor. o parayı aldıktan sonra kaç di mi? yok kaçmıyor. burada coenler lüveyi de o yörenin insanını da anlamadığını bi kere daha gösteriyor. ha şu olamz mı, lüvey gibi birisi vardır, o suyu illa götüreceğim diyordur, olur. ama genelde fos çıktı lüvey. şerif karakteri çok zayıf. şerif olarak görevi suçluları durdurmak olan şerif karakteri işini yapmayarak belki de o bölgedeki şeriflere bu şekilde de emekli olmak mümkün mesajını veriyor olabilir. coen kardeşler bunları düşünüyor mu acaba? nüyorkta sıcacık evlerinde otururken teksasın sıcağında hizmet veren şerifi düşünüyorlar mı? sanmıyorum. ama düşünüyorlarsa özür de dilerim. ilk ben dilerim hatta. ama bence bu kısmı olmamış. gelelim filmin senaryosuna. senaryoda müzik olmaması filmi olumsuz etkilemiş. genellikle bu müziksizlik yüzünden böyle entel filmi soğukluğu denebilecek bir soğukluk gelmiş. teksası bilmiyorum hiç yaşamadım ama türkiyede halk bu tip filmlere tepkilidir. müziyi olmayan film biraz ucuzlaşmış biraz sanki masraftan kaçınmış gibi ama coen kardeşlerin de ırkı düşünülünce normal. filmin senaryosunda özellikle dikkatimi çeken şey filmin sonunda ee yani ne bu dedirtmesi olmuş. sonunda lüvey ile badem belki bir arsada kozlarını paylaşsalardı. belki şerifin son anda attığı bir kurşun ile olay tatlıya bağlansaydı. bunlar benim bile düşünebildiyim detaylar, coenler nasıl düşünenemiş hayret. ha, coenler bunu kasıtlı olarak apmışlarsa tebrik ederim, ben anlamıyorum diye başkası da anlamayacak diye bir şey yok. belki bu konuda okumuş etmiş birileri o filmin sonunda ee dedirtmesini sevmişlerdir ama ben sev-me-dim. be-yen-me-dim. ol-ma-mış dedirten bir film olarak oyunculuğu ile göz doldursa da özellikle o sondaki diyaloğu anlayamayınca o kadar da tadı kalmayan bir film olmuş sonunda. oskar bu sene gladyatör gibi, bir raki gib bir star çıkaramadı. amerikan sineması adına bi kayıpsa da bence türkler bu fırsattan yararlanabilir.
bu filmi yapıcı eleştirmediyimi söylemesinler diye bence filmin sonunu gerçekten de çok güzel yapacak olduğunu düşündüğüm bir seneryo yazdım. kimseyi kandırmak istemem. ben senerist deyilim. ama bu hali ile bence bu film oskarı hak ederek alır, milyonların gönlüne bir taht kurabilirdi. seneryom lüveyin karısı ile alakalı telefonda konuştuğu sıradan itibaren --- spoiler --- badem (telefonda)- karın elimde, parayı şu şu adrese getirmelisin lüvey - ya getirmezsem? badem - hahahaha getireceksin lüvey köpek gibi getireceksin....karın çok güzel, tiril tiril lüvey - onun kılına dokunursan ağzına sıçarım senin katil köpek badem - ahahahaha sıçda göt görelim lüvey sıç da göt görelim çıt lüvey çıt sesiyle kapanan telefona hayııııığğğrr diye bağır çekimde bağırıyor. ıssız arsa, gece lüvey elinde bir çantayla arsaya gelir. karanlıkta birden parıldayan farlar gözünü alır badem - yanlızsın di mi? lüvey - karım nerde badem! badem - burada soruları ben sorarım lüvey, para nerde dedim sana! bi de yalnızsın di mi diye sordum lüvey - sen kazandın...yalnızım...para burda piç herif badem - hahahahah, parayı yolla dostum lüvey - bunu yapmak zorunda deyilsin badem - ya herkezde bunu diyo ha, bunu yapma onu yapma, ben ne yapayım kardeşim? ben ne yapayım? elimden başka bir iş mi geliyor, birisi bir zanaat mı öğretti? kendi kendime katil oldum, paramı bundan çıkarıyorum, kimseye bi zararım yok, benden ne istiyonuz? (bu badem i de insancıl gösteren, onun iç dünyasını da yansıtan bi sahne) lüvey - ama katil olmak önüne gelen herkesi de öldürmek mi yani?, badem - abi biz cahiliz, öldürürüz. bizden sonrakiler yapmasın inşallah. (buralar badem in de kim olduğunu bize çok iyi anlattığı için bence önemli bölümler) lüvey- tamam badem. işte paran, karımı bırak ve git. badem çantayı alır. badem - ahahah karını nah görürsün bi daha lüvey - olmadi, yakışmadi bu sana badem! badem - hahahaha siktir lan badem lüveye ağır çekimde ateş eder, lüvey kenara kaçar ağır çekimle atlar, o da o sırada silahını çıkarır ateş eder. lüveyin karısı - dikkat lüvey! üzerinde tüm şehri havaya uçaracak kadar bonba var! badem - ahahahhaha vurulmazım! lüvey - orospu çocuğuuuuuu! lüvey ile badem bir süre atışırlar. badem parayı ve karıyı iki koltuğunun arasına alarak vinçe tırmanmaya başlar. en tepede lüveyle badem yumruklaşırlar. badem lüveyi vincin ucuna getirir, aşağı atmadan evvel konuşur badem - viyetnamda bunu sana öğretmemişlerdi değil mi lüvey? ha öğretmemişlerdi deyil mi? lüvey - viyetnamda senin gibi çok pislikle savaştım, hepsini de tepeledim badem - viyetnamın bunla alakası yok lüvey, geçmişte kaldı o lüvey - orada değildin, nasıl olduğunu bilemezsin. badem - artık bir önemi yok, ikiniz de ölüsünüz (burası lüveyin geçmişi ile yüzleşmesi açısından önemli) badem ağır çekimde lüveye hareket çeker, lüvey ters yakalayıp bademi vinçten aşağı atar. son anda lüvey bir demire tutunur. badem - beni öldürme, bunu yapmak zorunda deyilsin lüvey - sen olsan bana acır mıydın köpek! badem - acımazdım ama ben başkayım sen başkasın lüvey - haklısın ben senin gibi kağtil olamam badem (yavşakç ben adam olmam dercesine)- vay geviş hemen nasıl da su koyverdin lüvey - ulan ibne lüvey bademin tam ayağına basacakken şerif ordan çıkagelir. şerif - hayır lüvey. size o çok acılar çektirdi ama bu şekilde değil anlıyor musun bu şekilde deyil! lüvey - ama şerif beni o böyle yakalasa o öldürürdü ama şerif - o başka sen başkasın lüvey! badem - ben de öyle diyorum abi ama dinlemiyor şerif - sen sus badem, sen sus! zaten olayları buraya getirten sensin! badem - tamam abi ben sustum ama ben susunca çözülüyor mu olaylar? lüvey - abi bak hala konuşuyor ama? şerif - sen dinleme onu lüvey ya, sen dinleme, sen onla bir olma, ne oluyorsun?! lüvey - tamam ama o da sessiz dursun abi? lüvey badem i kurtarmak için elini uzatınca, badem ona zippo çeker. bu bardağı taşıran son damla olur, şerif ona ateş eder. lüvey vinçten aşağıya doğru ağır çekimde 'haaaayıııııııırrrrrr! diyerek düşer. lüvey ve eşi vinçten inip badem in başında konuşurlar. şerif - iyi biri olabilirdi lüvey - ya bırak şerif ne iyi biri olabilirdi, tipini siktiğim amcığı şerif- yanımızda bayan var terbiyeli konuş lüvey - pardon şerif - bu bana şeyi hatırlattı, geçen gece rüyamda babamı gördüm, elinde bir boru vardı, yanımda geçti gitti lüvey - baban öldü şerif. baban öldü ve sen yaşıyorsun. önemli olan da bu (burada şerifin o entel sahnesini de koyuyoruz, hakkı geçmiyor) şerif - haklısın, gidelim lüvey. senle uzun zamandır bowling oynamamıştık! gülerek kahkahalar atarak uzaklaşırken ölü, sandıkları b adem doğrulup son gücü ile kisine de ateş etmesin mi. lüvey vurulup düşer. şerif bademi vurur ama onun için de çok geçtir. o da düşer ölür. şerif - baba, babacım. o rüya... demek ki buymuş lüvey - karım, karıcım. parayı al, o meksikalılara dağıt. lüveyin karısı ağır çekimde - hayıııırırrrrrr hastane şerifin kardeşi olan doktor - kocanızın o kadar darbeden sonra yaşaması bir mucize karısı - hepimizin yaşaması mucize aslında (bu laf vurucu bence, filmin taglineına koyulabilir, imdb quotelarda başa oynar) lüvey - karıcım, para...parayı meksikalılara dağıttın mı? lüveyin eşi - ne dağıtacam kesikalıya parayı, manyak olma. lüvey - hah, ben de onu diyecektim. ne para dağıtması. ben şerifin gönlü olsun diye dedim onu son saniye. aslan karıcım. lüvey ile karısı sarılırlar. film şindler listesindeki gibi bir müzikle biter. --- spoiler ---
avdayken catışma olmuş bi yer bulan evelyn çatışmada içi para dolu bi çanta bulur ve macera başlar...kamera çekimleri sıra dışı olan film parayı - uyuşturucu için yapılan çatışmaları olayları anlatıyor.film meksika -amerika sınırında çekilmiş.
ana teması hak yiyen bok yer olan fılm.
fargoya kiyasla daha derinlikle, daha da estetik bicimde islemis bir film. sans, kader, irade, olum korkusunun siradanligi gibi konular var; psikopat cinayet sahneleri, yaratici olumler, araba kovalamacalari bekleyenler icin bir film degil yani. azrail rolundeki javier bardem'in seventh sealdaki elemana benzetilmesi biraz fazla olmus. ikisi de yasama gudusu karsisinda kayitsiz, nefret veya acima yok, fakat burada kendi yolunu bir yazi-tura kadar rastgele goren (i came here the same way the coin did), yine bir yazi-tura kadar rastgele sekilde karsilastiklarina yasama sansi veren bir karakter var, oradaysa rastgelelikten uzak hareket eden, rakibine sans verirken kumar yerine satranci tercih eden, kacisi olmayan biri. gerci bu kacinilmazlik acisindan bakarsak: filmin yasli adami tomi li'ye "buralar hep vahsiydi, sen herseyi kendin duzeltecegini sanip yanildigini anlayinca da umutsuzluga dusmussun" mealinde laflar ediliyor. yani olumu kontrol altina almak, herseyi tek basina "duzeltmek" istemek kibirli bir davranis. bu kismini dogru anlamissam, bu filmdeki kadercilik dozu bana gore biraz fazla. bademe psikanaliz yapip duzeltemezsen bile koyarsin ortaliga tomi li gibi 500 tane daha delikanli olur biter, kacinilmaz, durdurulamaz mistik bir guc, bir icgudu kalmaz ortada, o "baris" ortaminda yetisenlerin de dogasi ona gore degismis olur. insan varliginin her alanini re-engineer edebilir, kaderi de kontrol altina alabilir, yazi-turada hile yaparak azraili de altedebilir. anlamadim galiba ben bunu. two thumbs up! spectacular! spartacus!
tek kelimeyle harikulade bir film olmuş demek isterdim, ama bu filmi tek kelimeyle, hatta kelimelerle eleştirmek haksızlık olur diye düşünüyorum. coen kardeşlerin çektikleri arasında da özel bir yeri var gibi, adeta üsluplarının doruğuna çıkmışlar bu filmde. ne demek istediğimi biraz açarsak, hani bu adamların filmlerinde sonlar çok kesin, vurucu, akılda kalıcı değildir (özellikle the others, sixth sense gibi sonuyla vuran filmlerle kıyaslandığında daha iyi anlaşılacaktır bu), ezelden ebede giden bir sürecin 2 saatlik bir kısmı gibidir ya, no country for old men'de bu durum çok başarılı kotarılmış gibi geldi bana. başında gerçek hayattan filme geçiş çabucak oldu, sonunda da filmden hayata geçiş keza öyle... bana öyle geliyor ki, bu izlediğim iki saatte başlayıp biten şey, bir filmden fazla. eserin bir kitaptan uyarlandığı söyleniyor; zannediyorum ki en az kitabı kadar derinlikli olmuştur film. kısacası, alkış tufanına ben de katılıyorum. bir de şerif ed tom bell'in söyledikleri var başta, filmi izleyince daha da bir anlamlanan düşünceler: i was sheriff of this county when i was 25 years old. hard to believe. my grandfather was a lawman. father too. me and him was sheriffs at the same time, him up in plano and me out here. i think he's pretty proud of that. i know i was. some of the old-time sheriffs never even wore a gun. folks find that hard to believe. jim scarborough never carried one. that's the younger jim. gaston boykins wouldn't wear one up in comanche county. i always liked to hear about the old-timers. never missed a chance to do so. you can't help but compare yourself against the old-timers. can't help but wonder how they'd have operated these times. there's this boy i sent to the electric chair at huntsville here a while back. my arrest and my testimony. he killed a 14-year-old girl. paper said it was a crime of passion...but he told me there wasn't any passion to it. told me he'd planned to kill somebody for as long as he could remember. said if they turned him out, he'd do it again. said he knew he was going to hell. be there in about 15 minutes. i don't know what to make of that. i sure do don't. the crime you see now, it's hard to even take its measure. it's not that i'm afraid of it. i always knew you had to be willing to die to even do this job. but i don't want to push my chips forward and go out...and meet something i don't understand. a man would have to put his soul at hazard. he'd have to say, "ok. i'll be part of this world. "
bu filmin pek çok kişi tarafından beğenilmemesi, “eee noldu şimdi, böyle final mi olur?” şeklinden eleştirilmesi, yani pek çok izleyenin film sonrasında bu filmi izlemekten zevk almaması gayet doğaldır. sebebini de marx zamanında çok güzel açıklamıştır: “sanattan zevk almak istiyorsan eğer, sanat kültürüne sahip olman gerekir.” bu filmi beğenmeyen arkadaşlara, sinemanın sadece recep ivedik gibi filmlerden ibaret olmadığını; karakter ve atmosfer yaratma, oyunculuk, hikaye, olay örgüsü, kamera açıları, renkler ve sinematografi gibi konulara dikkat eden ve bunlara kendi filmlerinde özgün şekilde yer vererek yeni akımlar ve tarzlar yaratan yönetmenlerin de olduğunu hatırlatmak isterim.
javier bardem sinema tarihine en karizmatik ve çirkin kötü karakter olarak mührünü basmıştır bu filmle, filmin en büyük kazancı budur.
izlemeye gittiğimde ilk dakikalarda "hmm ne kadar sakin bir filmmiş" diye düşündüren, sonraları "müzik yok ulan bu filmde!" diye olayı idrak ettiren film. şehiriçi kalabalığı vs. gibi ortam seslerinin eksikliğini müzikle gizleyen yapımlara güzel bir cevap olmuş. özellikle arazi sahnelerindeki ortam sesleri çok netti. çoğunlukla filmlerde olduğu gibi, burada filmin sonunda yazılar akmaya başlamadan 2-3 saniye önce giren bir müzik olmadığı gibi, son sahneden de filmin sonu olup olmadığını anlaşılamadığı için; salondaki seyirciler bir anda yapımda emeği geçenlere bakıp kalmışlardır.
seri katil filmlerinden hoslananlar icin fena film degil belki de, hakkinda koparilan yaygarayi haketmeyen bir film. oscarlarin bir numarasi da olmamaliydi derdim ama oscarlarin ne derece sapittigi biliniyor zaten. film ilginc filan degil, sikici, kliselerle dolu, neyin nasil gelisecegini her an tahmin edebildiginiz bir film. arada o igrenc guneyli aksanlariyla uzun uzadiya konusuyorlar falan, ki bir ihtimal o uzun monologlarda mesaj veriyor, biryerlere gonderme yapiyor, iyi bir espri yapiyordur da ondan sevilmistir bu derece belki kimilerince de, bana gore insanin ici bayiliyor, dinlememeye basliyorsunuz onlari da... genel olarak fazla yapmacik ve zorlama buldum filmi, farkli olma, enterasan olma cabasinda ama bunu beceremeyen bir film bana gore, tarifi zor nasil hissettigimin, bir tutukluk, bir olmamislik var filmde... oyunculuk elbette ki iyi. bir iki de milletin agzina dolayacagi replik cikar. zamanin otesinden edit: zamanin otesi entry'lerimin degismez 1 numarasi bu entry. kotuleyin tabii istediginiz kadar da, kendisi hakkinda fikirlerim halen degismedigi gibi, benim gibi bu filmi begenmeyen, hayatlarina muthis bir anlam katmadigi gibi bu filmin 2 saatlerini eglendirmekten cok insani sikarak bosa harcadigini dusunen insanlar oldugu gercegi de degismeyecek.
yeni izleme fırsatını bulduğum 4 oscar lı coen biraderler filmi. filmi çok büyük beklentilerle izlememek gerekiyor çünkü fragmanda gösterilen yüksek tempo filmde mevcut diğil, işleyiş çok daha ağır. oyunculara gelirsek; tommy lee jones yaşlı şerif rolüne cuk diye oturmuş. anton chigurh karekteri ise unutulmayanlar arasına girmiştir kanımca. javier bardem de zaten oscarı kaptı bu rolle. aslında bu filme güzel bir soundtrack çok iyi gidebilrdi ama müziksizde gayet iyi olmuş. filmin tek eksiği olayların biraz yavaş işlenmesi. birde kulaklara işkence olarak düşündüğüm güneyli aksanını bol bol duyuyoruz filmde. yanılmıyorsam karekterlerden yalnız anton chigurh un aksanı yok. bu da dikkat çekici bir detay. peki 'en iyi film oscar'ını hakketmiş mi?' dersek eğer; çok kaliteli yapımların olmadığı bu seneki adayların arasından en iyisi bu filmdi bence..
dvd ripini yeni bulup izlediğim film. daha bismillah filmin başlarında psycho killer anton chigurh elinde oksijen tüpüyle adamı öldürünce beynimde kelebekler uçuşmadı değil hani . ama filmin gidişatı beklentilerimin altında kaldı. yıllardır izlediğimiz amerikan filmleri gibi bir gaz verme çabası taşımaması sebebiyle benden yinede tam not almıştır. şöyle ki : (bu benim filmi izlerken ki düşüncem) yaşlı şerif kim olduğunu anlamadığım tekerlikli sandalyedeki adamın yanına gidip orda gazı alıcak sonra katili müthiş zekası ile silahsız çıplak elle öldürücek!!! son durum : katil kaza yaptı, döndü kıçını kırık kolla tırım tırım yoluna gitti, şerifin götü yemedi emekli olup hatunun atıylamı dolaşsam yoksa soğanlarımı doğrasam triplerine girdi... oldu mu lan bu.. nerde kaldı delikanlılık, nerde kaldı ramboluk, hani dünyayı kurtarma girişimleri, hani independent day.. yinede güzeldi film.. tavsiye edilir
izlerken müziksiz olduğunu farketmediğim, bittikten sonra sorsanız size ağız armonikası ve gitar ezgilerini duymuş olduğuma yemin edebileceğim filmdir. o ki öykünün özgün bestesi kendi içindedir.
tek ilginç şeyin chigurh un kullandığı silah olan ve bardem olmasa izlemeye bile değmeyeceğini düşündüğüm film. ayrıca yönetmen yerinde coen yazmasa halinin nice olacağını da merak etmekteyim.
"barrak gibi film ulan i$te" demeden önce sanat camiasina irezil olmamak icin yaptigim ufak bir ara$tirma neticesinde farkli ele$tiriler arasinda kaybolmak üzereyken; ya$adigim aydinlanma neticesinde barraküstübarrak bir film olduguna tamamen inandigim film.. varsin bu zümre beni reddetsin, implant edilmi$ yeni bir organin kangren olup cürümesi gibi dü$üp gideyim bu entelijansiya camiasinin vücud bütünlügünden, sanattan anlamaz angut olayim ama bu filme "barrak gibi film" demi$ olayim gönül rahatligiyla..
ismiyle kendisi arasında ilişki olmayan film.galiba bir kitaptan mı ne uyarlanmış.kitapta ilişki varmış.ama filmde bunu fazla gösterememişler. filmle daha ilişkili bir isim koysalar daha iyi olurdu
üzerimde "aga ben bu filmin sonunu anlamadım, kadın öldü mü, katil noldu, ihtiyar bişeyler söyledi bitti film" etkisi bırakan, az önce izlediğim ve bu sorulara yanıt getiremediğim, bu yüzden sözlüğe saldırıp bu sorularıma bir cevap beklediğim dumur etmiş film.
müziksiz bi boşluk içinde ifadelere ve cümlelere takıldım kaldım. ayrıntılarda boğuldum. sanki sadece javier bardem'i izlemişim gibi geliyor. filmi biraz önce bitirmeme rağmen 'ne anlatıyordu' diye sorarsanız düzgün bir cümle kurabileceğimi zannetmiyorum.
coen kardeşler üsluplarının zirvesindeler... e zirvesindeler de ortada film yok! sinema sanatı bu mu yani... neredeyse "en iyi film" ödülü kazanan tüm yapımları izledim. bu film "en iyi film" ödülünü kazanan "en kötü film". utanç verici...
senaryonun dayandığı temeller çok sağlam olmasına rağmen aktarımda sıkıntılar yaşamıştır coen biraderler. sugar pardon chigurh karakteri coenlerin karakter seçimlerindeki basarısını bir kez daha kanıtlamıştır. hem ismine hem western tarzına bakıcak olursak ben filmin sonuna essek kadar the end yazmalarını beklerdim.
son gerçek kötü adam'ın maceralarından bir demet kan gölü. buruder yakoplar her zamanki gibi abartıdan uzak ve detaycı. sessiz ve sakin bir şekilde efendi efendi yansıtılmış bu denli götlek bi karakter. zırt pırt her yerde bitivermesi, herkeşleri hemencecik eliyle koymuş gibi buluvermesi biraz canımı sıksa da; bana, filmi izledikten sonra dış kapıyı kitlerken, gövdemi kilidin tam karşısına değil de sağ tarafına konuşlandırmayı başardıysa film, hacı bu film iyi derim ben. çok da abartmam ama. orada olmayan adamlara ayıp filan olur sonra, mazallah.
diyalogların böyle bir konudan beklenmeyecek şekilde zekice olduğu bir film. şerifin bir cinayet haberi için yorumu: -doğal yollardan ölmüşler -doğal mı? -onlar için doğal (spoiler sayılmaz) müziğin eksikliğinin farkedilmemesi filmin (ilginç) bir başka özelliği. --- bu biraz spoiler --- yaşlı şerifleri "nerede bizim zamanımızın karpuzları, şimdiki gençlerde hiç saygı yok..." şeklinde konuşturduktan sonra, iki ergenin saygılı ve "efendimli" konuşup, karşılıksız yardım etmeye çalışmaları bu nostaljik konuşmaların boşluğuna ve klişeliğine dikkat çeker*. --- spoiler ---
coen biraderler mi çarkın zincirleri arasına girmiş, ya da artık alışılagelmiş tarzda farklı film yapmak için farklı film yapılmasından mı anlamadım ama film kesinlikle olmamış. the big lebowski, fargo tadı arıyor insan filmde ama tamamen onların aynısını yapmaya çalışıp farklı birşeyler de eklemeyince, ortaya tam olarak ne olduğu belli olmayan bir film çıkmış. tabi kaliteli diyaloglar vardı, iki ana kahramanımız çok iyi oynadı da bunların üstünde bir şey bekliyor izleyici artık coen biraderlerden. her bilimsel makalenin sonunda olur "gelecek araştırmalar için öneriler" gibi bir bölüm. bunu yapmak gerekirse, bir dahaki filmlerde para-bela ikilemi, vietnam savaşı, filmi başı ve sonunda anlatan bir adam, aynı cümlenin üç kez tekrar edilmesi vs vs... gibi şeyler olmasın artık. yoksa eski filmlerde kalmaya devam eder izleyici. oscar'da başarı beklemiyor yani kimse onlardan. tabi dertleri gişe ve popülerizm değilse.
insan zekasıyla alay eden şaka gibi film. cohen zibidilerinin orijinal hikâyeye oldukça bağlı kaldıklarının söylenmiş olduğuna güvenerek (#12243306), uyarlanan romanı da, (okumadığım halde) yerin dibine sokmayı kendime görev edinebileceğimi düşünüyorum. filmin eşi benzeri olmayan anlaşılması güç detaylarını için, --- spoiler --- hikaye zaten inanılması güç bir denyolukla başladığında bi* terslik olduğu belliydi. hangi geri zekalı şahıs, bitmiş bir çöl meydan muharebesinde iki milyon dolar bulup (bi* insan bulduğu parayı nasıl saymaz? saysa o cihazı bulacaktı ama değil mi? yani, hikayenin devamı için mallık dozunun artması gerekiyordu, ayıp be!) evine hiç iz bırakmadan döndüğüne emin olduğu halde gece bir hışımla uyanıp, su vermediği için kötü hissettiği meksikalı bir uyuşturucu kaçakçısı yüzünden vicdan mastürbasyonuna girerek, koyun gibi mekana geri döner? (biri bana ''ben de aynen böyle yapardım'' desin ihtiyacım var bunu duymaya) bu noktada, mesaj manyağı bi* hikayenin, oscar alabilmesi için saatler önce öldüğü garanti olan bir gangstere, ''belki yaşıyordur hala civanım'' diyip su taşıyan vietnam artığı, mal birine ihtiyaç duyduğunu anlıyoruz. ilk otel baskınına dönelim, şu üç mal meksikalı herif ne diye o otel odasında amaçsızca yayılıyorlardı ve nasıl buldular o odayı bir irdeleyelim. manyak katilimizin elinde olan izleme aygıtıyla buldularsa eğer, o cihaz paraya yaklaştığında vıcır vıcır ötmesine rağmen nasıl oldu da sugar gibi havalandırmaya bakmak akıllarına gelmedi? cevap basit. teknolojiyi kullanacak kadar zeki değillerdi. ancak, ışıkları yakabilecek kadar zekilerdi*. ''neyse artık bulamıyorsak yakarız ışıkları ve bizim salak cowboy nasılsa mal gibi odaya girecek olduğuna göre biz de tetikte durup onu bekleriz'' gibisinden düşünmüş olduklarını umalım. fakat o da nesi!?! herifler yatağa uzanmış takılıyor, kimisi banyoda traş felan oluyor, mastürbasyon yapıyor. ben böyle tuzak ne gördüm ne duydum. neyse ki, manyak katilimiz gelip bu geri zekalıların cezasını verdi de kurtulduk. çünkü o ne vietnam çöpü mal bir cowboy, ne de zeka özürlü bir meksikalıydı. manyak bi* piçti diil mi bu herif? (çok özgün sahnelerdi bunlar) filmdeki salak insan profili o kadar çok ki saymakla bitmiyor. diğer bi* cowboy şapkalı fason elemanımız, (şu çok havalı olan tip) izleme cihazının kaldığı otel odası sınıra yakın olduğundan bizim mal cowboyu hemen bulabildi diyelim. hatta mükemmel zeka ışıltısı göstererek parayı da buldu. ancak, anlayamıyorum bi* insan tek amacı parayı alıp onu kiralayan kişiye götürmek olduğu halde, neden almaz ve oteline dönüp öve öve bitiremediği herif tarafından öldürülür? çünkü bu filmde ne kadar gerzek karakter varsa hepsi sugar tarafından öldürülmeliydi. (kanım dondu izlerken) bir de şerif hadisesi var; korkak ve yaşlı adalet sistemini üç cümleden oluşan rüya tasvirleri ile izleyiciye aktarabilecek kadar zeki bi karakter. şimdi de suç dünyasıyla boy ölçüşemiyeceği dem vurulan amerikan polisinin icraatlerine bi* bakalım. siz, amerikan polisleri! her eli kelepçeli olan şüpheliye arkanızı dönüp telefon görüşmesi yapan salaklar, texas 1980'lerde harbici bu kadar malın olduğu bi*yer miydi? bence şerifimiz, ''bu amerikaya noluyo böle eskiden buralar dutluktu olm'' diye hayıflanıyorsa ayıp ediyor. senin polis memurun bu kadar salaksa suçlu naapsın, kodese mi girsin utanmadan? son olarak, o müthiş karizması olan manyak katil bozması, senin elindeki boruyu götüne sokabilecek kadar zeki olan çocuk karakterler izlendi sinema ekranında. yazı tura atarken masa altından pompalıyı ağzına dayarlar o kadar cins konuşup hava yapmaya çalışırsan texas bakkallarında; felsefe yapan diline piercing takarlar yavrus! --- spoiler --- görselliği ve sessizliği ile piskoloji bozan atmosferini, farklı bulup karakterlerin zeka seviyelerini ve davranışlarını pek de önemli bulmayanlara bi* lafım yok. garip bi* sanat anlayışları olmalı bu insanların; felsefik göndermelere takılırken hikayenin akmasını sağlayan karakterlerin, iq seviyesini önemsemiyor olabilirler haliyle. şimdi, bu entryi filmin oskar almış etiketine çok ağır bulup, zamanın ötesine yollayacak olan birilerinden yardım istiyorum. lütfen bana bi* el atıp açıklayın: şu cohen zibidileri, ''insanlar bari kitabı okumaya çalışıp daha fazla vakit harcanmasınlar, yazık günah '' mantığı güderek, bir nevi insanlık görevlerini yerine mi getirmişler? el vicdan yahu! bu sugar adamı tarafından öldürülen tiplere bakıldığında hangisinde iki gram zeka olduğu iddia edilebilir? geri zekalı karakter dizaynı olayında çığır açmış hikayenin, anlatmaya çalıştığı felsefik eleştiriye lafım yok (abartı taşak); lakin, bu filmin ve romanın ismi nasıl olup da no country for morons koyulmamış merak ediyorum.
filmde chigurg (javier bardem) karakteri azraili temsil etmektedir. tommy lee jonesun canlandırdığı emekliliğe hazırlanan şerif karakterinin hikaye anlatıcılığına soyunduğu filmde amerika için buralar eskiden dutluktu şimdi herşey çok değişik teması filmin finalini izleyen seyirciye saçma gelebilir. çünkü bizim bildiğimiz amerika güçlünün veya zekinin kazandığı coğrafyadır. western filmlerinde hızlı silah çeken hayatta kalır. hızlı silahşörler güçlüdür. aynı şekilde zeki olanlar hayatta kalabilir. tom cruiseun oynadığı uzak ufuklarda zeki olanların toprak kazanabileceği bir coğrafyayı izlemiştik. yani filmle ilgili yargılarımızı yine filmlerden ediniyoruz.. oysa bu filmde hem zeki hem de güçlü olan ana karakterin ölümünü izleriz ki coen brotherlar filmde buralar dutluktu diyen şerife destek olurcasına şunu diyor. kuzen! burası bizim kurguladığımız yeni amerika. burada sadece şanslıysan hayatta kalırsın. değilsen kendine new karacaahmetten güzel bir mezar yeri beğen. filmle ilgili tartışılan bir konu var o da chigurg karakterinin film finalinde kadını öldürüp öldürmediği. bence chigurg kadını öldürmüyor. chigurgu azrail olarak alırsak ve görevini öldürmek olarak kabul edersek azrailin görevini yapmamasının bir cezası olması gerekiyor. film içinde chigurgun öldürmediğini gördüğümüz tek karakter var. o da benzin istasyonundaki pragmatist yaşlı pompacı. onu öldürmeyen chigurgh ana karakterle çatışmasında yaralanır ve bir bedel öder. chigurgh ikinci bir kez daha yaralanır. filmin sonunda kadının evinden çıktıktan sonraki trafik kazasında. sonuçta film azraile bile dokundurur. burası amerika. burada azrail bile bazen şanssız olabilir. (bkz: no country for unlucky men)
filme olmadık yerlerden bakmak için: http://www.isteksiz.com/…ma/no-country-for-old-men/
türkiye seyirci sayısı sadece '78 bin 816', hakkındaki entri sayısı ise 234. *
hafiften spoiler olabilir.ne olduğunu anlamadan biten bir film, öyle ki sonunu birkaç kere izledim kaçırdığım bir yer mi var diye. anton chigurh karakteri izlerken bile tedirgin olmanıza sebep olacak cinsten. edit: kusura bakmasın izlemeden önce okumuş olanlar. şimdi fark ettim hafif bir ''spoiler'' durumu varmış entaride. başına uyarı ekledim.
son zamanlarda eğlenmek için film çeken coen kardeşlerin çekerken eğlendikleri filmlerden sondan ikincisi. sondan birincisi için (bkz: burn after reading)
bol miktarda spoiler içermektedir... elde edilmiş tek şans olan hayata yeteri kadar değer vermeyip etrafında olup bitenlerin ve biricik hayatının pamuk ipliği ile gerçekliğe tutunduğunun farkında olmayan insanlarla, istemeyerek de olsa onlarla birlikte yaşamak zorunda olan anton chigurh’ün* yazı-tura’da sahnesinde de olduğu gibi sadece bir şans eseri yaşamaya devam eden insanlara karşı bitmeyecek olan nefretinin anlatıldığı bir hikaye gibi gözüktü ilk bakışta. llewelyn moss* karakteri oldukça sempatik, tek düze yaşayan, bir sonraki günü hakkında tahmin edilemeyecek bir şeyi olmayan biri gibi gözüken çoğumuzun hayatına sahip ve şans (!) onu bulduğunda hem de hiç suçlu olarak konumlandırılamayacak bir olay sonucu elde ettiği kirli paranın onun elinde en azından o ve eşi için bundan sonra güzel olabilecek bir hayatın umudunu yansıtıyor. bu o kadar aşikar ki; adamın katillerin, uyuşturucu kaçakçılarının ve bir sapığın eline düşmesini sağlayan insanlığı, içinin rahat etmemesi ve gözüne uyku girmemesi sonucu ölmek üzere olan meksikalıya su götürme girişimi. bütün bunlar sonunda görüyoruz ki, o bu parayla diğerlerinden daha iyi bir yaşam (en azından bu paranın tarafları ile kıyaslandığında, çevresindeki insanlara karşı çok daha zararsız) sürebilir, eğer ortada haksız yere elde edilmiş bir şans varsa bu parayı pisliğe bulaşmamış normal bir vatandaş olan llewelyn moss’un olmalı. film bunu izleyiciye hissettiriyor, en azından ben öyle olmasını isterdim. ve gelelim filmin ana karakterine.. fakat bunu yapmak yani bu şerif ed tom bell* ana karakter olarak görebilmek ancak filmin finaline giden yaklaşık son yarım saatlik sürede ve sonunda bir ihtiyarın ağır adımları ile seyretmeye başlayan, kısık, isteksiz ve cansız sesi, bir ihtiyarın geçmişe duyduğu özlem ve geldiği toprağa dönme konusunda çaresizliğini genç bir insana göre kolayca kabullenebilmesinin işaretleri ile bitişinde yakalayabiliriz, çünkü bu filmin ismine de ve anlattığı hikayeye de ve o hikayenin öznesi olmayı başarmaya gücü yetmeyeceklerin durumuna da uygun. o, bırakalım katillerin tarzlarının geçirdiği değişim konusundaki çaresizliğini, onların kullandığı silahlara bile anlam veremiyor. son derece hızlı bir hayat yaşanıyor günümüzde ve insanlık tarihinde ilk kez, evet sanırım ilk kez genç kuşaklar, kendilerini var eden ebeveynlerinin hayat hakkındaki birikimlerine ihtiyaçları olmadığını düşünerek bu birikimleri almak ve süzgeçten geçirerek kendi dönemleriyle uyumlu bir yaşam sürmek yerine yeterince hızlı yaşayamayanları ve yeni dünyaya uyum gösteremeyecek kadar ağır olanları dışlıyorlar. ana karakter ve onun konuştuğu yalnız yaşayan adam ya da diğer polis şefi bütün bunların yıllar öncesinde önünün alınması gerektiği ya da ne yaparsalar yapsınlar bu süreci değiştirebilecek bir şey olmadığına dair çaresizliklerini yansıtıyorlar. para, estetik ve uyuşturucu... etrafında olup bitenlerin önemi yok, sen nasıl görüyor ve hissediyorsan hatta nasıl hareket etmek istiyorsan onu yap diyen post modern felsefenin getirdiği gençlik, neoliberal tüketim kültürü ve buna uyum göstermeyi beceremeyecek bir gençlik yaşamış, günümüzde yerleri olmayan ihtiyarları ya da kendini ihtiyar gibi hissedenleri. fakat önemli bir nokta var; polis şefinin gelen ihtiyarlığı ile hissettiği çaresizliği ben yirmilere başladığımdan beri hissediyorum ve bu yüzden filmde anlatılmak istenenler konusunda belki yeterince olmasa da kafamda bir fikir oluşabiliyor. ancak bunlar konusunda hiçbir fikri olmayan insanların bu gidişattan film sayesinde bir şeyler alması gerekir miydi? film onlara biraz olsun yardımcı olabilmeli miydi? cevap evet ise, coen'ler günümüz dünyasının gerçeklerini anlatma konusunda son derece üstü kapalı ve dolaylı bir üslup kullanıyor, bu nedenle filmin sonunu gördükten sonra müthiş bir hayal kırıklığına uğrayabiliyor bazıları. film bunu yapıyor da bu bir kitap uyarlamasıymış meğerse, emin değilim tabi ama umut ediyorum kitabını okuduğumda bunu çok daha iyi anlayacağım… özetle temas edilmenin kaçınılmaz olduğu noktalara değinmesi bakımından izlenilmeyi hak ediyor, ama bunu yaparken babel kadar açık bir dil kullanmıyor. filmin atmosferi, ses, ışık, çekim açıları enfes ve oyunculuklar tek kelimeyle mükemmel! ayrıca tommy lee jones’un javier bardem’den aşağı kalır bir yanı yok.
alt metin okumalarını bir kenara bırakıp hakkında gönül rahatlığıyla çok güzel film denebilecek nadir filmlerden biri.
artık filmin etkisinden midir yada başka sebebten midir bilemem. gece boyu kabus gördüm kardeşim. rüyamda biri gelecek kapının kilidini tüp ile tereyağından kıl hesabı lup diye çıkaracak sonra o tüp ile beynimde bir delik açacak diye evin içinde saklanacak yer arıyordum. filmin aksiyonu falan hikaye atmosferi sizi çok etkiliyor. katilin heran moss u yakalama ihtimali sizi korkutuyor. çünkü adamın paraları alıp karısıyla uzak diyarlara gitmesini kurtulmasını istiyorsunuz filmin sonunda. yada ben öyle istedim bilmiyorum. ama olmuyor filmin en olmadık yerinde tuttuğunuz adamı ölü görüyorsunuz. olayın nasıl olduğu bile gösterilmiyor. şok oluyorsunuz.inanasınız gelmiyor. filmden umduğunuz beklediğiniz şeylerin hepsi yok oluyor. siz bu şoku yaşarken film devam ediyor ve bitiriyor. iyi bi filmi kötü bi filmi karar veremiyorsunuz. birde şerif var tabi. bu pisikopatı bu yakalayacak diye düşünüyorsunuz. ama yok, adam hayattan bezmiş. katili odanın içinde görüyor. içeri giriyor adam kapının arkasında gölgesinden kabak gibi görünüyor. ama görmemiş gibi yapıyor. herhalde sakat kalan eski şerifi yada öküz vurayım derken kendini vuran adamı düşünüp. boşver başıma iş açmayayım zaten emekli olacam hem adamı yakalasam ne olacak bu dünyada pislikler her zaman olacak diye düşünüyor. dediğim gibi filmin iyimi yoksa kötü mü olduğuna hala karar vermiş değilim. bana biraz müsade edin bir karar vereyim.
javier bardem'in 86 dünya kupası'ndaki diego armando maradona gibi oynadığı filmdir. o kadar diyorum.
javier bardem uzun saç ve oksijen tüpü üçlüsünü tamamlayan fikir dehasının önünde saygıyla eğiliyorum.bir karakter bu kadar sindi içime yani.
(bkz: the three burials of melquiades estrada)
film fena başlamadı. ilk bir saat itibariyle "senaryosunda fena halde boşluklar ve belirsizlikler barındıran ve müzik içermeyen donuk film" idi. ama sıkıcı değildi. son 40 dakikadan itibaren ise yavaş yavaş düşen tempo son yarım saatte kendini sıkıcılığa bıraktı. film artık öyle bir noktaya gelmişti ki son anda çok beklenmedik bir şeyler olsa bile -ki olmayacağı, olamayacağı da belli olmuştu artık- bu filmi kimseye tavsiye etmeyecektim. yazık oldu 2 saatime. senaryosu kötü olan bir filme iyi film diyecek kadar entel değilimdir, senaryosu olmayan bir "çekim"e ise film dahi diyemeyeceğim. başlarda "güzel film ama çeşitli boşluklar, açıklanamayan noktalar içeriyor" diye bir yorum yazarım diye düşünmüştüm. ama o boşluklar o kadar çok ki... sik gibi de bitti yahu. yönetmen kardeşler akıllarından geçeni seyirciyi hiç düşünmeden çekivermişler, nasıl olsa göklere çıkaracaklar ne çeksek diye düşünmüşler heralde. yazık değil mi gitti cumartesi gününden 2 saatim. çok sinirliyim sözlük. imdb'deki mallar da 8.3 ortalamayı uygun görmüşler bu filmimsiye. bende hata zaten bu oylamaları ciddiye alıp film izliyorum. hem no country for old men nedir kardeşim, ne alakası var bu başlığın filmle? of! izlemeyin. 10 üzerinden 1 vermemek için bahaneler arayıp bulmayı başarırsam 2 veya 3 verebileceğim bu filmimsiye. biraz düşünmem lazım.
javier bardem'in muhteşem performans sergilediği filmdir. böyle bir katile hayran olmamak imkansız. bir de şerif karakterini oynayan tommy lee jones'u clint eastwood sanıp bütün filmi o düşüncede izlemeseydim tam süper olacaktı. *
boyle birkac tane film var kafamda, bir tek adlarini ve gosterime girdiklerinde costurduklarini biliyorum, ama film hakkinda hemen hicbir sey bilmiyorum, sinemalara geldiginde de kacirmisim. sonra denk gelip izliyorum, ve "allahimmm ben bunu nasil izlememisim?" diye kafami duvarlara vurasim geliyor. hah, iste onlardan biri de bu. en son ne zaman bir filmi izlerken bu kadar gerildim, ve bu kadar heyecanlandim, gercekten hatirlamiyorum. -yemisim spoiler'i cenahindan yaklasirsak- hatta o kadar ki, o guzel merdivenli, holdeki kedinin sut ictigi otel sahnesinde bir ara pause'a basip evde bir tur atip geldim heyecani kaldiramayarak. karakterler mukemmel tutarlilikla cizilmis; bir kere javier on numara antisosyal kisilik bozuklugu vakasi oynamis, hayatimda izledigim filmlerdeki tum psikopat karakterlerini dusunuyorum, bundan daha iyisini gordugumu sanmiyorum, kitaptaki semptomlarin vucut bulmus hali gibi. tommy lee jones ve woody harrelson bildigimiz tipik oyunculuklarini sergilemisler, fakat esas su an adlarini hatirlayamadigim ve bakmaya da usendigim guneyli cift rolundeki ikilinin ve javier'in oyunculuklari beni benden aldi. ve de tam olarak, olay orgusunun ne kadar inandirici olup olmadigi cok da onemli degilin muhtesem ornekleri olduklari icin beni benden aldi. yine spoiler'i operek devam ediyorum, yanisi soyle ki, kocaniz yeni olmus, arkadan anneniz cortlamis, eve geliyorsunuz ve yatak odanizda tum sogukkanliligiyla psikopat katil oturuyor; iste bu orgu icinde "benim oturmam lazim" deyip yandaki pufa oturmasi ya da "ne yazi turasi, karar merci sensin, hayir secmiyorum"a girmesi olasi davranislar havuzu icinde belki milyonda bir rastlanacak bir ornek, ama rol ele oylesine guzel oturan, siki ama rahat bir eldiven gibi ki, o el sana ne sunsa yiyeceksin. bu kadin. adama gelelim, onun icin de ayni olasilik hesabi gecerli; guneyde yasayan herhangi birisin, hadi tamam bastan bir deli cesareti var ki avlanmaya cikmisken catisma oldugunu gorup merak ve arastirmaci ruhla gidiyorsun, hatta olay mahaline geri donuyorsun vesaire, de guzel kardesim ne zaman o kadar profesyonel bicimde iz kaybettirir, odadan odaya sekerek dolasir oldun? askilari bukup kargi yapmalar, o arada vurul meksikaya gir, cik, hastane derken eeeh behh denmelik aslinda, ama demiyoruz, zira olay orgusunden bagimsiz olarak karakterin kendi icindeki tutarliligi o kadar muhtesem ki, buradan yine ele oturan eldivene ve ne sunsa yiyeceksine baglaniyor. ustune javier'i bir daha anlatmaya gerek yok, bence tek olmamis sahne koprude yavaslayip kusa ates etmeydi, o kadari olamaz diye demiyorum ama o kadari olacak seviyeye gelen adamda frontal lob aktivasyonu kalmamis demektir, planli programli iz takipli is yapamaz. bunun disinda hannibal'dan beri karizmatik psikopat cikmiyordu, ho$ hannibal apayri hikaye. yani ille de javier. fakat bu kez iyice emin oldum ki coen'lerin dehasi bilesik olasilik ruhunda yatiyor. bu uc ayri karakter kendi iclerinde tutarli, ancak olay orgusu icinde dusuk olasilikli tepkiler veriyorlar, ustune es zamanli akiyorlar ki bu da olasiligi iyice dusuruyor. yanisi elli ikilik bir desteden sinek valesi secme olasiligi bir bolu elli iki, fakat bunlarla es zamanli akan olay orgusunde bir kupa dort bir de maca papazi istiyorsun; boylece ayri destelerden cekilen istedigin bu ucunun gelmesi icin bir bolu elli ikinin kubu'ne oynuyorsun. iste her seferinde uc desteden istediginizi cekip es zamanli akitiyorlar. istedigini veriyor metaforu uymayacak gibi ama, diger olasiliklarin (kagitlarin) arasinda kirmizi destedeki sinek valesi, mavi desteki kupa dort ve yesil destedeki maca papazinin cok farkli ve guzel oldugunu farzedelim (yani o ele cuk oturan eldiven duruslu her bir karakter). zaten desteleri bilenler tarafindan (diger tum filmlerdeki roller evrenindeki vasat roller/ ele oturmamis eldivenler) boylesi oturmus karakterler hemen farkediliyor ve otomatik olarak "istedigimiz" oluyor, ustune bilesik olasilgi da patlatinca "sayisal bana cikti ayol" mal gulusuyle sinemadan cikiliyor zannimca. izleyin, izlemem diyene de gerekirse dayakla izletin, oylesi bir boylesi.
(bkz: #16193351)
durağan yapısıyla iyi uyutan film.uyudum uyandım baktım bitmemiş,dur hele biraz daha izleyeyim oscarlı film dedim uyumusum.
sinema kültürü olmayan kıroların anlayamayacağı bir film.
sinema tarihine bir adet psikopat katil karakteri kazandırmış, b sınıfı filmlerin aktörü denilen kişinin aslında a sınıfında olduğunu göstermiş, herkes hakettiğini alır olgusunu bize göstermiş mükemmel bir filmdir. yok "uyudum, uykumu getirdi, ızdırap verdi, oskarı haketmedi, iğrenç bir filmdi" diyenlerin alnını karışlarım.
fargo ve big lebowskiden sonra coen kardeslerden ozlenen kivamda bir filmdir, yeterli bakis acisi bulunmayan, tuketici sinema seyircisi tarafindan pek algilanamayacak seviyede, tum amerikan sinema kliselerini skip atan, alisik oldugunuz senaryolari unutturan bir filmdir.
bir nevi kral çıplak mevzusu. akademi bile "kıral çıplak!" demeye cesaret edememiş. "aeööö ne rerörö bir film, inanılmazz, pek şüper...müzik dahi yok şekerim..." kötü bir film.
bazı filmler vardır, beğenmediğinizde sanattan anlamadığınız ima edilerek görüşünüz göz ardı edilmeye çalışılır, bu da tam olarak o tarz filmlerden biri. bir film bittiğinde herkesin aklında farklı şeyler kalır. kimi senaryosuna hasta olmuştur, kimi içindeki efsane repliklere kapılmıştır, kimi yaratılan karakter ve ortamı muazzam bulmuştur falan. ancak bunların da belli ağırlıkları vardır. bu noktada bir ayrım başlıyor, herkese göre bu ağırlık sırası aynı olmuyor, ya da çoğu kişiyi tatmin etmeyecekken bu saydıklarımdan sadece bir tanesi bile güzel olsa film o kişiyi tatmin etmiş olabiliyor. sonuçta zevkler ve renkler tartışılmaz. gel gör ki, daha kolay tatmin olan güruh, tatmin olmayan güruha çemkirmekte bir sakınca görmüyor. agrasiflikler mi ararsın, küfürler aşağılamalar mı, ne ararsan var. filmi beğenmedik diye bir dayak yemediğimiz kalıyor, anlamak gerçekten imkansız.
filmi izlerken, anton, serin kanlı ve cool kiralık katil, rolünde izlediğimiz javier bardem, before night falls'daki reinaldo arenas'ı oynayan adam olabilir mi, bir insan böylesine iki zıt karakteri başarıyla canlandırabilir mi, bir bünyeye sığdırabilir mi, deyu düşünmeden edemiyorsunuz. *** anton chigurh: what's the most you ever lost on a coin toss. gas station proprietor: sir? anton chigurh: the most. you ever lost. on a coin toss. gas station proprietor: i don't know. i couldn't say. [anton, bozuk parayı havaya atar ve... sorar] anton chigurh: call it. gas station proprietor: call it? anton chigurh: yes. gas station proprietor: for what? anton chigurh: just call it. gas station proprietor: well, we need to know what we're calling it for here. anton chigurh: you need to call it. i can't call it for you. it wouldn't be fair. gas station proprietor: i didn't put nothin' up. anton chigurh: yes, you did. you've been putting it up your whole life you just didn't know it. you know what date is on this coin? gas station proprietor: no. anton chigurh: 1958. it's been traveling twenty-two years to get here. and now it's here. and it's either heads or tails. and you have to say. call it. gas station proprietor: look, i need to know what i stand to win. anton chigurh: everything. gas station proprietor: how's that? anton chigurh: you stand to win everything. call it. gas station proprietor: alright. heads then. [chigurh removes his hand, revealing the coin is indeed heads] anton chigurh: well done. [the gas station proprietor nervously takes the quarter with the small pile of change he's apparently won while chigurh starts out] anton chigurh: don't put it in your pocket, sir. don't put it in your pocket. it's your lucky quarter. gas station proprietor: where do you want me to put it? anton chigurh: anywhere not in your pocket. where it'll get mixed in with the others and become just a coin. which it is.
sevmediğim film. kötü değil ama keyif alarak izlemedim. tek aklımda kalan anton rolüyle javier bardem. bilmem belki de kıroyumdur.
javier bardem in gerçek bir oyuncu olduğunu kanıtladığı film. o zamana kadar iyi, romantik vs. karakterlerde izlemişliğim vardı ki kendisi bu rolünde üstesinden başarıyla gelmiş. karakterin kötülüğü gerçekten yüzüne ve ruhuna yansımış. oynarken karakteri gerçekten içinde hissetmiş dedirtiyor. filme gelecek olursak film ağır bir havayla başlayıp sessiz ve derinden insanı vuran bir film. senaryo mükemmel, kurgu mükemmel. coen kardeşleryine yapmış dedirten cinsten.
koyan biladerler çekmiş, ellerine sağlık lakin sonuna kadar anlamsızca ısrar ederek seyredip kendime işkence yaptım, beğenemedim. olay örgüsü filan anlamam ben; yok aynı ruhların farklı bedenlerde değişik şekilde ortaya çıkarak kendi içerisinde tutarlılık göstermesi, antisosyal kişilik bozukluğu, bilmem ne.. psikoloji, psikanaliz, kader mader bilmiyorum, ilgilenmiyorum, mal gibi yaşıyorum. çekirdek çitleyerek 10" laptopumla seyrediyorum ben bunları, benim için de zor oluyor tabi. plazma televizyonumda aşk-ı memnu seyredip kansız behlül'e küfretsem, ednan bey'e acısam, bihter'i sabaha bıraksam benim açımdan daha verimli olur diye değerlendiriyorum. badem, ilk etapta etkiliyor, kanka olmak istiyorum bir anda bu adamla. bir süre sonra anlıyorum ki antisosyal kişilik bozukluğu filan varmış, o yüzden yakın hissetmişim kendime *lakin sonradan nedense sıradanlaşıyor gözümde. fazla şaşırtamadı*. tarık akan tarzı saçlarından etkileniyorsanız benim de öyle saçlarım var, gelin günboyu etkilenin. ben aslında tomi li için gelmiştim buraya, başka şeyler yazdım. muhtar gibi takılıyo adam ortalıkta negzel. biraz daha şişman olsa, babacan tavırları filan olaydı iyi olurdu.
cin olmadan adam çarpılmaması gerektiğini, hatta cin olduktan sonra da adam çarpmaya kalkanların karşısına cin kere cinlerin çıkıp onları cin çarpmıştan beter edebileceğini, azrail'in bir atm kartı ile satın alınamayacağını, polisinden, kiralık katiline, 1 amerikalının gözünde 7 meksikalının 1 köpek etmediğini, amerikanın adaletinden gayet de kaçılabileceğini, kötülerin de pekala kazanabileceğini, götüne güvenip alengirli işlere girişmeden önce bi kaç yüzbin kere düşünmen gerektiğini, basit bir yazı-tura'nın ölümcül sonuçlar doğurabileceğini, amerikan rüyasının pekala kabus da olabileceğini, vietnam gazilerinin loser adamlar olduğunu, coen brothers'ların sinema işini bildiklerini, sonuca götürmeyen bir kuralın hiç bi boka yaramadığını, bir yerde para bulunduğunda alıp gitmenin sonradan astarından pahalı olabileceğini, tam işi bitirdim sandığın anda herifin birinin gelip ortalağın a.k, sonra gidebileceğini, ve senin geberip gitmekten başka biç bir bok yapamayacağını, kötü para'nın sadece iyi parayı değil, iyi insanları, iyi yaşamları, iyi beklentileri, iyi hayalleri de kovduğunu, ... özetle; hayatın bir hollywood peri masalı olmadığını anlatan bir hollywood filmi.
tıpkı coen biladerlerin diğer bir filmi the big lebowski gibi, yaşlı bir amcanın çöl görüntüleri eşliğinde hikayeye dair yaptığı bir konuşmayla başlayan film, bir karşılaştırma yapıldığında the big lebowski kalitesinin yanından bile geçememektedir. ya da bana öyle geldi. bilemedim şimdi.
ben bu filmi anlayamadım galiba.
javier bardem'a, ben bilmezdim seni böyle usta, dediğim film. filme can vermiştir oynadığı karakterle. yani o kadar psikopatlar, seri katiller, godfatherlar gördüm ama bu kadar prensip sahibi bi manyak görmedim hollywood dünyasında.
eksantrik bir katil ve orijinal diyalogların bir başyapıt yaratmak için yeterli olmadığının en iyi örneklerinden biri olan film. sırf özgün olmak için yapılan, filmin içinden jenga tahtası gibi çekilmiş sahneler ve havada kalan bir final. the big lebowski gibi bir şaheserden sonra bu filme iyi demeye dilim varmıyor...
evet, spoiler var. final sahnesinde, anton arabayı sürerken yeşil ışık yanıyor, kaza olmaması gerekir, ama oluyor. llewelyn rastladığı gençlerden birine para verip üstündeki kıyafeti alırken, diğer genç "trafik kazası mı geçirdiniz?" diye iki defa soruyor. anton, trafik kazası geçirdikten hemen sonra bisikletli çocuklara para verip, çocuktan gömleğini alıyor. en geç kameraya arkasını dönüp yürürken, meçhule doğru gittiğini anlıyoruz. bu yürüyüş, "korkunç kötü adamın kalabalık içerisinde kaybolması" yürüyüşü değil. başına beklenmedik bir kaza geldi, yaralandı. o gidedursun, biz arkasından bakarken, anton'un sonunun kötü olacağını anlıyoruz. ölecek. neden? para dolu çanta, birbirini tekrarlayan olayları tetikliyor. tekrar kilit kelime. en başta çatışmanın yaşandığı yere dönelim. coen'ler çatışmanın kendisini göstermiyor. çatışma olup bitmiş. ama llewelyn karakteri, bu çatışmada hala canlı birşey olduğunun farkında. para dolu çanta ortada yok çünkü. olay yerinden kaçırılmış bir nesne var. llewelyn onu arayıp buluyor. birinci döngü son bulup, ikincisi başlıyor. ikincisi, birincisinin tekrarı: bir çatışma gerçekleşiyor, llewelyn ölüyor. çanta gene ortada yok. bu sefer llewelyn'in yerine geçen anton oluyor; sonradan olay mahaline gelip çantanın saklı olduğu yeri buluyor. anton "ölümü", azraili filan temsil etmiyor. anton'un olayı şu: bir döngünün varlığı keşfetmiş; bunun içinden çıkabilmek için yapabileceği tek şey, kendisini bir rastlantıya, rastlantıyla çalışan bir makinaya çevirmek. woody harrelson'la konuştuğu sahnede "bak, uyduğun kurallar seni nereye getirdi?" diye soruyor harrelson'a. bir alma/verme mantığı, anlaşmaları, uzlaşmaları içerisinde hareket eden, oryantasyonunu böyle bir çıkar üzerine kuran herkes, döngünün içine kapılıp ölüyor. anton, para kendisine geçtikten sonra bu döngünün içinden çıkamıyor. sıkıştığı ilk noktada bir anlaşmaya giriyor; çocuğa para verme konusunda ısrarcı davranıyor. şerif? şerif kendi döngüsü içerisinde. üç kuşaktır şerif çıkaran bir aileden geliyor. llewelyn'in evinde, televizyonun karşısında, aynen anton gibi oturduğu sahnenin ilginç yanı şu: film boyu, anton ile bir özdeşleşme anı yaşayan tek karakter o. onun oturduğu yerde oturuyor, onun gördüğünü görüyor. o dakikadan sonra, kendi içinde bulunduğu döngüyle bir hesaplaşmaya girişiyor. işini bırakmayı düşünüyor, döngünün dışına çıkabilmeyi hayal ediyor. şerif, olayların gidişatını anlıyor. birbirini tekrar eden olaylar zincirini görebiliyor. llewelyn öldükten sonra, anton'u bulacağı düşüncesiyle cinayet mahalline bu yüzden geri dönüyor. otel odasının içinde olacağını canlandırıyor gözünde. tam zinciri bozacak olan hamleyi yapmak için içeri girdiğinde, anton'un çoktan parayı alıp gitmiş olduğunu anlıyor. iki rüya görüyor. ilk rüya: babasından para alacak ve bu aldığı parayı kaybediyor. babasının mirasını alamıyor. ikinci rüya: babası elinde içinde ateş yanan meşale? ile şerifin yanından geçiyor. meşaleyi şerife vermiyor, yoluna devam ediyor, onun yanından geçerek. şerif oraya vardığında, yaktığı ateşle kendisini bekliyor olacak. şerif, döngünün içinden çıkmayı beceriyor; rüyadan uyanıyor.
tarihin şiddetçesi.
coen sinemasının en iyi örneklerinden biridir. en sevdiğim ilk üç film arasındadır . sıkıcı bulanları anlamakla birlikte ben filmin ( şimdi bana kızarlar ama ) karakterlerin iyi oyunculuğu (özellikle anton chigurgh karakterini ete kemiğe bürüyen javier bardem i ayrıca belirtip ayakta alkışlarım) sayesinde dinamik bir havaya büründüğünü söyleyebilirim . mesela ; öyle bir karakter ki chgurgh , hilesiz bir para gibi , her havaya atıldığında yazı tura gelme ihtimali yüzde 50 - 50 olan , her şeyi yapabilecek tahmini zor davranışlar sergileyen bir psikopat . ikinci ana karakter olan llewelyn moss ise içine bulaştığı beladan adeta zevk alıyor . mücadeleye girdiği chigurgha oranla kaybedeceği bir şey ya da şeyler bulunan bir karakter fakat o , bu kaybedeceklerini önemsiyor mu önemsemiyor mu filmin havada bıraktığı mevzulardan sadece bir tanesi . üçüncü ana karakter olan şerif ed tom bell ise tommy lee jones gibi deneyimli bir oyuncuya emanet edilmiş . o da emanete değer katıp adeta coen lerin bu güvenini boşa çıkarmayıp onları ihya etmiş. özellikle filmde anlattığı hikayeler ve kullandığı deyimler o an içinde bulunulan kara mizahı çok iyi özetleyen cinsten. kara mizah severim diyenler için mükemmel bir film .aldığı oscar ödülünü anasının ak sütü gibi helal etmiştir. (bkz: joel - ethan coen biraderler)
müziksiz film. halbuki müzik olsa biraz gerilim artar, biraz daha az sıkıcı, biraz daha iyi bir film olabilirdi. sadece bir sahnede duyuyorsunuz o da filmde müzik olsaymış keşke dedirtiyor. çok sıkıcı filmleri inatla sonuna kadar izlemeyi başarmış biri olarak bunu da izleyebildim. ancak bana film içinde gösterilmeyen şeyleri derinlere inerek, çeşitli anlamlar yüklemek suretiyle beğenmeyi benimseyen biri olsaydım, fotoğraf sitelerinde gezinirdim.
psikopat film. gerim gerim geriyor insanı.
bu film de benim en çok üzüldüğüm iki insan var.. birincisi; benzin istasyonu sahibi, ikincisi ise josh brolin'in eşinin kanser olan annesi (ne kadar uzun bir tarif oldu be kadın için).. hadi kadına kanser olduğu için üzülmüş olmam muhtemel; ama javier bardem 5 dakikada benzin istasyonu sahibini hayattan soğuttu.. ne cins bir sohbet lan bu.. adam hayatındaki en büyük gelditleri yaşadı.. artık o an da "amaçzılığını mı?", "çaresizliğini mi?", "acizliğini mi?" neyi sorguladı bilinmez; tek bir gerçek var sohbet oldukça sıradışı..
nasrettin hoca'nın sazı gibi, coenler hep etrafında dönüp durdukları bir şey varmış da nihayet bulmuşlar gibi, öyle güzel, öyle ulvi, o derece huşu ile dolduran, çalan, çaldıran, yakalatan... süper bir film.
gerek senaryosu, gerek kurgusu ve gerekse de karakter profilleri bu denli iyi özenilerek oluşturulmuş pek fazla film yoktur. eserde iğreti bir sahne ya da gereksiz bir diyalog bulamazsınız. her şey en ince ayrıntısına dek üzerinde düşünülmüş. geriye böylesi akıp giden güzel bir deneyimi tatmak kalıyor.
dün akşam atv'de yayınlanan ve bir filmi tekrar izlemek için bile olsa televizyonun bunun için yanlış bir medya olduğunu kanıtlayan film *
(bkz: saadet partisi)
mükemmel şeylere karşı bir takıntım var. çiziksiz bir telefon olsun, pürüssüz bir cilt olsun hemen dikkatimi çeker. bu filmde de çölün tozuna-toprağına rağmen bütün araçların yeni yıkanmış, cilalanmış ve henüz kurumuş kadar temiz olması gözüme battı. "formula 1 pistindeki araçlar bile birkaç turdan sonra ziftle kaplanmış gibi oluyor, sen çölde sürdüğün aracı nasıl öyle temiz tutabilirsin?" diye diye filmin akışından koptum. bana göre bir şeyin doğal olması için yaralı olması gerekir. değilse, yapay olduğunu hissediyorum.
dün gece bir köy evinin bahçesinde gece üç sularında, yalnız izlediğim film. son sahneyi gördüm, ''nölüyor?'' demeye kalmadan dışardan iki el ateş sesi gelince; olur da javier bardem piskopatı gelir de kapıma dayanır diye hemen içeri geçip kapıyı kapattım, iki kez de anahtarı çevirip kilitledim. öyle bir film, oyunculuklar(özellikle javier bardem'in) inanılmaz, filmin kendisi ise ilginç. tam olarak anlamak için birkaç kere daha izlemek gerek gibi sanki, du bakalım...
ince ayrıntı manyakları için şölen gibi bir film. iki sahne yazıcam: --- spoiler --- 1- filmin başlarında llewelyn vadide vurulmuş kanama geçiren köpeğe dürbünle bakarken, kamera dürbün moduna geçmişken ani bir aşağı doğru hareketlenme, sonra dış kameraya geçiş ve llewelyn'i dürbünü aşağı indirirken görüşümüz. 2- filmin oratalarında chigurh'un carson'u öldürdüğü evde yaptığı telefon konuşmasında yerden sızan kanı görünce ayaklarını yukarı kaldırması; sonra filmin sonunda izleyiciye cinayeti izletmeden llewelyn'in karısının evinden çıkarken çok büyük ihtimalle kan var mı diye ayakkabılarının altını kontrol etmesi. inanılmaz güzeldi. --- spoiler --- ha bi de, öyle ayrıntıdan başka bişi yok diil, hayvan gibi gerilim var. bi sahnede nefesimi tutmaktan boğuluyodum. öle bi film.
bir kovalamaca filmi. --- spoiler --- öykününün en ilginç yanlarından biri de bu üç karakter sürekli birbirini kovalarken hiç bir zaman yollarının kesişmemesi ve buluşamamalarıdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin hemen başında, polis istasyonundayız; önde polis telefonla konuşmaktadır, arkada ise yakaladığı suçlu; daha estetize edilmiş bir ifadeyle önde polis kılığında power arkada onun düzeltmeye/kontrol altına almaya çalıştığı suçlu kılığında kaos. bir gölge gibidir her an verili düzeni bozacak gibi durur powerın bir an için gözlerini çektiği bir noktada. konuşma biter ve suçlu ellerindeki kelepçeyi kullanarak polisi boğazından yakalar. kaos üstün gelmiştir, yerdeki çırpınışar tepelenmeler powerın son nefesleridir adeta. film böyle başlar, power ortadan kaldırılmış ve geriye kaosun oyunu kalmıştır. tomy lee jonesın canlandırdığı esas polisin bu andan sonra, akıp giden kaosu hep kenarından yakalaması bu yüzdendir. dolayısıyla film boyunca kaosu izleriz. ey amerikalı vatandaşlar, ve siz amerika dışındakiler ahan da o kendi haline bırakılmış gündelik hayat, izle bakalım.. son yorum geriye sarılıp kalan yerden devam edilir. ikinci karakterimiz emekli olmuş teksasın uçsuz bucaksız düzlüklerinde avlanarak vakit öldürmektedir. durup duruken, bin bir tesadüfün zorlamasıyla bir katliamın sonrasına şahit olur. ortalık ceset doludur ve arabanın içinde ölmek üzere olan bir şahıs, geri çevrilemeyecek bir taleple su ister, ilk anda talebine karşılık alamasa da, bizimki gece uykusunda kalkıp bu adama su vermek için mekana döner, bütün başına gelenlerin ilk sorumlusu bu iyiliktir. benzin istasyonundaki adam, iyi niyetli sorusunun bedelini ölümün kıyısından geçmekle öder. kasası kafeslerle dolu sıradan bir amerikalı, yolda aracı arızalanan esas karaktere yardımının bedelini canıyla öder. ve işte ey amerikalı ve siz amerika dışı o sıradan tipler kötüye iyiliğin bedeli kötülüğün en karanlık yüzüyle yüzleşmektir: ölüm. yine son yorum geriye sarılıp kalan yerden devam edilir. film biter ve zihin geriye sarıp sizi yeniden düşünmeye zorlar. ilk soru şudur; gündelik hayat müzikle birlikte mi akar? kocaman hayır, müzik gündelik hayata müdahaledir. ikincisi: hayat bir süprizle, yada ekseri hollywood dallamalarının dayattığı gibi pozitif bir şeyle mi biter? hayır öylece bitiverir çoğunlukla. üçüncüsü: paranın işlevi nedir? her şey onun etrafında döner, ama etraftakilere zırnık katkısı yoktur. bu sefer her şeyi geri sarıp filme yeniden bakarız. daha ilk başta bir ses duyarız sadece tomy lee jonesın ağzından; eskiyle, silahsız polislerin olduğu dönemle bugünü, silahlı polislere rağmen şiddetin kol gezdiği zamanı kıyaslar. verdiği örnek çarpıcıdır, 14 yaşında bir çocuk kız arkadaşını sırf öldürmek için öldürmüştür. vicdanın öldüğü çağda yaşadığını söyler ve hiç bir umudu kalmamıştır. devlet yerli yerindedir, gündelik hayat akıp gidiyordur.. ama vicdan bu topraklarda öleli çok olmuştur. --- spoiler ---
ne zaman tramvaya binsem isminden dolayı aklıma gelen film.şöyle ki kabataştan tramvay'a binilirken tramvay boş olduğu için kritik nokta belirlenir,seçilen nokta geri geriye ve yan gitmemeli,çıkışı kolay olmalı ayrıca en önemli faktör bir yaşlının gelip sizi kaldırabilceği bir yer olmamalıdır.en son uygun yer bulunduktan sonra oturulur ve filmin ismi işte o an akla gelir,çünkü tramvayda sizin için artık ihtiyarlara yer yoktur...
(bkz: no country for andons)
bugün izledik, tekrar izlemeye karar verdik.. su gibi geçti, hiç anlamadık çünkü.. bi daha ki izleyişe de detayları takip edip, taşları yerine oturtmak lazım.. ama şunu söylemeliyim ki, o kadaar kötü adam gördük izledik,böyle karizma sahibini henüz görüyoruz sanırsam.. ha bi de keyser söze tabe..
megersem bizim cucu'den calintiymis chigurh karakteri. yazi mi tura mi diye adami hayati icin kumar oynatmalar, o sirada hayat dersi vermeler falan http://alkislarlayasiyorum.com/…ucuye-kazik-atilmaz
(bkz: yatacak yeri yok)
filmde iki yerde sağlam afalladım, kaç yer de hafif geçiştirdiğimi sayamadım... --- spoiler --- birincisi parayı yürüten kahramanımız, sen benim özel projemsin dedikten sonra bize gösterilmeyen bir çatışma sonunda öldüğünde... karısının da öldürüldüğünü düşündüğümüz son sahneye kadar adamın birden ortaya çıkıp "nasıl gandırdım seni a.k" diyerek sykoyu indireceğini düşündüm olmadı... intikam niyetine, dikkatli ve özellikle vurgulanan bir şekilde yeşil ışıkta geçerken geçirdiği abuk trafik kazası vardı ki sanırım o da şerif amcanın inamadığı tanrıdan bir işaret olarak yorumlanmış... umudumu yitirmedim, cesetleri teşhis etmediğim sürece devam filminde intikamımız alınacaktır diye düşünebilirim... ikincisi şerif amcamız babasıyla ilgili gördüğü geceden kalma rüyaları anlatırken ki ben pek de dinlemiyordum sanırım onu film bitti... öyle karısıyla başbaşa çay içerken bitti... --- spoiler ---
affiniza siginarak soyluyorum, "yarrak gibi film bilader"... z.o. : olm harbi yarrak gibi lan. film izlemeden once sozluk yorumlarini okuyanlara duyrulur.
hakkında "yarrak gibi film" diyenler için şöyle birkaç satır karalamışlığım vardır. http://bit.ly/gah4i0
anton chigurh'un kullandığı hava tabancasını merak edenler (bkz: http://en.wikipedia.org/wiki/captive_bolt_pistol)
siddetin sıradanlığı, sıradanlığın her şeyi anlaşılabilir hale getirmesi, her seyin anlasılır hale gelisinde icine dustugumuz odaksizlik. coen kardeslerin her filmindeki ana tema. hastasiyim.
an itibariyle atv'de gösterilen film. acaba televizyonda filmleri ne zaman orjinal altyazılı formatta yayınlayacaklar.
atv'nin 'yaşlılara yer yok' adıyla göstermesine anlam veremedim bu filmi. ne gereği var yahu filmin adını değiştirmenin? lütfen yaşlılara yer veriniz falan diye gösterseydiniz bari. sosyal mesajlı olurdu hem.
kanlı sahnelerin sansürlenmesine ve dandik dublaja rağmen atv'de bu gece tekrar izlediğim güzel film. sansür zaten alışılageldik bir şey artık, en azından baştan tahmin etmiştim ama; dublajın bu kadar kötü olabileceği aklıma gelmezdi. hem oyuncuların ses tonlarıyla alakasızdı, hem de zaten 'arkadaşo' * nedir ya?
tahmin edilebilecek şekilde yürümeyen, süprizleri olan film. --- spoiler --- "öyle film mi biter amına koyim?" sözünü en çok hak eden filmlerdendir kanımca. --- spoiler ---
konusu götü yiyenler ve götü yemeyenler olan film. --- spoiler --- köfteyi çaktığı gibi otel odasındaki yatağa çöküp kalakalan şerifin gururu incinmesin diye tüpçü karakteri biraz abartılmış o kadar. --- spoiler ---
coen'lerin diğer filmlerine nazaran neden bu filmin bu kadar ön plana çıktığını anlamadığım uyarlama film. seri katiller,bir çanta dolusu para, duygusal şerifler ve değişimin kaçınılmaz olduğunun vurgulandığı diyaloglar içeren vasat bir film. gerilim olaylarının zamanlaması iyi bir de javier bardem'in oyunculuğu akıllarda kalıyor.
bir baş yapıt olarak değerlendirilebilir mi bilemiyorum ama javier bardem için izlenmesi gereken bir içeriği ve oyunculuğu var. mar adentro ile tanıdığım bardem filme damgasını vurmuş kesinlikle. filmde psikopat bir katil, polisler, ölüler vs.. bulunmakta. sıradan bir film izlenimi veriyor ilk bakışta ama izlendiğinde pek de sıradan bir yapıt olduğunu söylemek güç ilk dakikalardan itibaren. keza çekirdek yer gibi adam öldürülen filmde ilk başlarda her an geriliyor insan, aslında adam öldürüleceğini biliyor olsanız da hangi anda olacağını bilemediğiniz için zaman zaman yerinden hoplatıcı özelliğe de sahip. filmin ilerleyen dakikalarında bu gerilim yerini adam öldürmenin sıradanlığının umursamazlığına ve bardem'in oyunculuğuna odaklanmaya bırakıyor. 2 milyon dolar için bu kadar psikopatça cinayetler işlenir mi sorusuna evet yanıtı bulabileceğiniz çarpıcı bir film.
fargo'nun abisi. yarattığı atmosferler neredeyse aynı fakat hikayenin hareket alanı ve karakter çeşitliliği fargo'dan daha geniş. bu yüzden yazılacak pek de bir şey yok. her zaman yediğin yemeği biraz soslayıp da tekrar yemek gibi.
izlediğim günden bu yana javier bardem'in marketteki çerez yiyişini taklit ettiğim film. böyle karşındakinin gözlerine bakarak, sakin, çerezleri tek tek ağzına atıp, bir yandan da sorular sordum muydu bir bakıyorum olmuşum anton chigurh..
alışılmıştan farklı bir anlatım, sahnelerde verilmek istenen his, müziksiz, abartısız, en yalın haliyle de verilebiliyormuş demek. niye bu kadar geç izlemişim ona hayıflanıyorum. coen biraderler, insan değilsiniz olm siz.
alışılmış "iyi adamın intikamları" film serilerine kötü bir tokat atan yapım. meğer filmlerin sonuna ne kadar odaklanıyormuşuz. bir hikaye anlatılmış ve de çok güzel anlatılmış. filmin konusunu anladım mı? hayır bir bok anlamadım. mesajını anladım mı? hayır onuda anlamadım. ama hoştu güzeldi. --- spoiler --- hiç beklediğim gibi bitmedi gerçekten de. havada asılı kaldı. en azından herif polise falan yakalansaydı arkadaş. --- spoiler ---
coen kardeşler'in seyrettiğim filmleri arasında sıralayacak olursam barton fink, big lebowski ve fargo'dan sonra gelen filmdir.. genel olarak bakacak olursam oldukça iyi sayılabilecek bana keyif veren bir filmdi.. --- spoiler --- daha önceki spoiler yazılarına baktım da herkes moss'un meksikalıya suyu iyilik olsun diye götürdüğünü ve başına her şeyin bu yüzden geldiğini söylemiş.. onun duyarsızlığındaki biri için bu iyilik işi biraz iğreti durmuş.. oysa ben oraya meksikalıyı öldürmek için gittiğini düşündüm filmi izlerken.. çünkü adam kendisini görmüştü.. suyu da işin esprisi olarak götürmüştü.. ya da son bir iyilik.. bilemiyorum.. ya izlediğimden bir şey anlamadım demek ki ya da ben kötü niyetli biriyim.. tekrar izleyip tekrar değerlendireceğim bu görüşümü.. olmadı kitabını okurum artık.. --- spoiler ---
(bkz: mike zoss pharmacy)
coen kardeşler, javier bardem'e rolü teklif ettiklerinde, javier bardem, araba kullanmam, ingilizcem kötü ve şiddetten nefret ederim deyince, coen kardeşler de işte bu yüzden seni istiyoruz demiş. bardem de sürekli, coen kardeşler filminde oynamayı hayal ettiğinden teklifi kabul etmiş.
şu an tv8'de oynatılmakta olan film. bravo valla çok az sansür koymuşlar. bir de, babam da izliyor şu an ve "helal olsun la bu gibi bir filme oskar vermişler ne de iyi etmişler" falan gibi şeyler söylüyor.
coen kardeşlerin oscar almış bir başyapıtıdır bence .kurdukları para peşindeki pikopat karakterinin tek amacının para olmadığı sadece insan öldürmeye bahane aradığı kanısındayım.esnafın hayatı için attığı yazı tura ve repliği elindeki tüple kapı açma ve kafa delme sahneleri filmografimde unutulmazlarda yer bulmuştur.filmin en büyük eksi yönü ise durağan olması.çok daha akıcı bir film olabileceğini düşünüyorum çok ağır olmuş izlettiğim pek çok kişi beğenmedi.filmdeki sahneler çok orjinaldir parayı getir karını öldürmiyim seni zaten öldürcem sözü ise süperdir.javier bardem bu piskopat karaktere çuk diye oturmuş vede muhteşem bir oyunculuk sergilemiştir.replikleriyle orjinal sahneleriyle süper bir filmdir.kovboy filmlerindeki tat çok iyi bir şekilde modern zamana yedirilmiştir
izlediğim filmlerde güçlünün zayıfla oynaması beni çok rahatsız eder. öldürmesi veya yenmesi değil, kedinin fare ile oynaması gibi işkence çektiren karakterler çok sinirimi bozar, bundan dolayı saw gibi filmleri hiç izlemem. no country for old men' de o rahatsız duyguları hiç hissetmedim. benim için bir milat olan film. --- spoiler --- ve bu filmde javier bardem ile kasiyerin arasındaki diyalog bana çok içten geldi, daha doğrusu karakterin psikopat bir katil dahi olsa prensiplerine uyarak şanslı bir adamı öldürmemesi ve bozukluğu ona hediye etmesi çok manyakça ve gerçek idi. ayrıca yakın planda çekilen buruşturulmuş çerez paketi beni mest etti, paketin o sesi, açılışı... bu tür teknikleri çok seviyorum sinemada. --- spoiler --- filmde spoiler dışı sayılabilecek bir ayrıntı var; adam kıyafet dükkanında çorap istiyor, kasiyer ise sadece beyaz çoraplarımız var diyor. adam cevap veriyor: "ben de hep beyaz giyerim zaten" var burada bir şey ama anlayamadım, kültürel bir ayrıntı da olabilir.
bu filmin adı, william butler yeats' in sailing to byzantium şiirinin ilk mısrasından alınmıştır. --- spoiler --- that is no country for old men. the young in one another's arms, birds in the trees --- spoiler ---
tekrar tekrar izlenebilecek bir şaheser. barton fink'ten sonra beni büyüleyen ikinci coen kardeşer filmi. söylenecek çok fazla şey yok..
çok pis oturur bünyeye. film, basit bir mafya-cinayet-suç hikayesini diyaloglarla bir başyapıta döndürülmesidir.
sezuanın iyi insanı gibi iyilik yaptıkları zaman karakterlerin basına felaketler gelen bir film. si piu yu izlerken aklıma geldi.
oksijen tupuyle adam olduren psikopat bir katilden bahseden nefis film.
karakter filmidir. vardır böyle filmler. olay akışı sik gibi olsa da hikayesi anlatılan karakter çeker insanı içine. bu da onlardandır. fargo ile çok benzerlik gösterir kurgusu. tomy lee jones'a saygı duyma sebebidir. ve bir de javier bardem tabi ki. ''iki rüya gördüm, ikisinde de kendine has bir şekilde babam vardı. yaş olarak ona yirmi sene fark attım. yani öyle hesaplarsak, o benden daha genç. her neyse, ilkini çok iyi hatırlamamakla beraber kasabada bir yerlerde buluşuyorduk ve o bana para veriyordu. sanırım parayı kaybettim. ikincisinde de, ikimiz de sanki eski günleri yaşıyorduk. gece vakti at sırtında dağların arasında ilerliyor dağların arasındaki o geçitten geçiyordum. soğuktu ve yerde kar vardı. yanımdan geçti ve ilerlemeye devam etti. bir şey söylemeden geçip gitti. sırtına battaniyesini atmış, başını da omuzlarının arasına gömmüştü. yanımdan geçerken taşıdığı boynuzun içinde alev alev yanan bir şeyler gördüm. insanlar öyle yapardı ve boynuz, mehtabın rengini alır içindeki ateş sayesinde görülürdü. rüya olduğu halde biliyordum ki önden gidecek ve bir yerlerde, o soğuk ve karanlığın içinde bir ateş yakacaktı. biliyordum ki oraya vardığımda, o orada olacaktı. sonra, uyandım!''
western tadında bas yapıt. izlek boyunca, şaşırtıcı-sürpriz epizotlara yer veren filmin açılımları bazan kan dondurucu. bir üçleme tadını içeren filmin senaryosu, cok zaman tarkovski çalısmalarını hatıra getiriyor. ilginç bir nokta da, filmin "çakal" filmiyle örtüşen taraflarının bulunması. cok kolay okunmayan pilot çizgide zaman zaman belgesel tadını/harikulade tabiat izlerini görürüz. metninde, "çakallar meksikalilari yemezler" gibi sıradisı bir vecize barındırıyor.
sam peckinpah filmleri vardı eskiden pek popülerdi hem entel kuntel tayfası hem halk severdi. işte adamlar bire bir peckinpah filmi yapmışlar..hatta o tadı versin diye öyküyü o yıllarda çekmişler. yoksa kim takar 1979 senesini! velhasıl nefis film, keşke bu türden bol bol çekilse.
bugune kadar izlemedigim icin kafami duvardan duvara vurdurtan basyapit . enfes bir film , oscar'i sonuna kadar hakediyor .
an itibariyle tv8'de yayınlanan başyapıt.
sırf entelektüelim ben demek için beğenilen film. oysa diyaloglar, kaçma-kovalama sahneleri, senaryo o kadar klişe ve o kadar basit ki buna salya sümük süper yeaa sonuna kadar oscar haketti diyenlere cidden şaşırıyorum. şu-bu-o dedi diye beğendim numarası yapmaktan vazgeçin, yönetmeni ünlü ve eski işlerinde başarılı diye beğenmekten vazgeçin az objektif olun. --- spoiler --- film şundan ibaret: sorunlu uyuşturucu pazarlığı, para dolu çanta peşinde adam, basit diyaloglar ve sahneler ki bunun en bariz örneği kurbanın hayatını yazı-turayla belirlemek. işte bu. --- spoiler ---
bu filmde müzik olmadığını, filmi seyrettikten sonra milletin yaptığı yorumlardan öğrendim. o derece kaptırarak izlemişim.
ed tom bell'in bu filmde esasen duyarsız, huysuz, eskiye özlemli memur, rahatına düşkün amerikan şerifi rolünde gibi fakat anton chigurh'un rolü o rol ki, o onun alt bilinci, alter egosu veya sen ne dersen işte. eskilerdeki o rahatlığının yaşına göre fazla psikopatlığının, düzensizlik ve kaosunun içinde kalmış ve onun ziyadesiyle intizamlı, zeki ve saykopat katil tiplemesinin zaman zaman genel geçer hedeflerinde, ağırlıklı olarak onun kafasına göre mantıklı hedef seçimlerine ki ed bunu muhtemelen onun ayarında onaylardı, fiziksel ve tinsel olarak da ona göre daha üstün bir karakter filme göre. ed'in bireysel isyanlarının ayyuka çıkmış hali anton ve onun realize olmuş ve bulunamayan, ele geçirilemeyen veya ele geçirilmesinde öte işleyişinin ortaya konulduğu bir film. diğer bütün detaylarndan öte filmin müziksiz oluşu, ziyadesiyle kafamın güzel olması, karakterlerin fazlasıyla net olması güzel yanları.
imdb top 250'de 139. sırada olan film. buraya 15. sıralardan düştü. şu filmden tommy lee jones'un karakterini çıkart, 70 sıra falan yükselir.
http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/…19_1629887790_n.jpg
--- spoiler --- eğer seni bu duruma ideallerin getirdiyse, o idealler ne için var? --- spoiler --- filmden, hâlâ aklımda kalabilmiş bir replik.
abarttığım veya troll'lük yaptığım sanılmasın ama, izledikten sonra dvd'sini attığım filmdir. bununla birlikte birkaç dvd daha atmıştım ki biri lost highway'di, diğerlerini hatırlayamadım bile. anlamsız film açıkçası. hiç mi hiç sevmedim ve arşivimde bulunmasını istemedim. sevenlere tabi ki lafım yok diyeceğim ama kasmayın abi sevmek için şu filmi. çok garip gerçekten. --- spoiler --- kapı tokmağı/kilidi kıran herifin (javier bardem) ilginçliği ve karizması dışında hiç bir halt yok. --- spoiler --- zamanın ötesi olacağından şüphem yok ama bu, filmi yine de başyapıt ya da bırakın onu, iyi bile yapmaz.
hiçbir bok anlamadığım tek film olabilir kendisi. bak memento'dan bile yine bir şeyler anladım, ama bu film aklımda hiçbir şekilde yer etmemiş. yeminle hiçbir şey anlamadım. o yüzden sevmedim.
hıyar gibi biten süper film.
--- spoiler --- filmin sonunda "ulan tv sleep mode'a falan gecti herhalde" diye sazan.avi modunda kumandaya el atmanizi saglayan film. tommy lee jones ve kirisik yüzü arti javier bardem ve saclari ikilemesine bir de "ulan bu herif ölmeyecek herhalde" derken bornoz üstüne kovboy cizmesiyle gezip gögsüne domdomu yiyen llewelyn karakteriyle klasik bir hollywood filmi degil. --- spoiler ---
belki o filmin sonunu anladınız mı lan diye milyon kişiye sorduğum filmdir çünkü yaptığım mallığı yediremiyorum şöyle ki filmi izledikten sonra satıcıya geri götürdüm bu filmi eksik çekmişsiniz dedim (sahte yani olabiliyor böyle şeyler) bunun sonu eksik bana yenisini verin dedim.akabinde adam filmi koydu sona sardık filmin sonu bu zaten dedi sonra ben de "yok benim bilgisayar orayı açmadı" diyerekten ve kıvıraraktan ortamı terk ettim.evet bu filmin sonunu anlayan var mı?
