gaza getirme garantisi bulunan 1997 tarihli biohazard albumudur. grubun neredeyse bilinen tum hit parcalari bu konserde calinmistir. tracklist: 1. shades of grey 2. what makes us tick 3. authority 4. urban discipline 5. modern democracy 6. love denied 7. business 8. tales from the hardside 9. better days 10. victory 11. survival of the fittest 12. blue blood 13. black and white and red all over 14. victory (reprise) 15. how it is 16. after forever 17. tears of blood 18. german lesson 7 19. chamber spins three 20. wrong side of the tracks 21. waiting to die 22. these eyes (have seen) 23. punishment 24. hold my own
ingilizcede, dövüşü nitelerken kullanılan bir tabirdir. mot a mot "rakibi tutmak serbest" anlamına gelirken, aslında "herşey serbest" demektir. normalde boks vs gibi müsabakalarda rakibi tutmak, sarılmak yasaktır. genelde çoğu müsabaka formatındaki dövüşlerde böyledir.
ingilizce'de gureste, "hicbir tutus yasak degil" manasina gelir. deyim olarak ise "hicbir sey yasak degil" anlamindadir.
başrollerinde hulk hogan'ın zeus denen tek kaş bir insan azmanıyla oynadığı,karşılıklı amerikan amerikan güreştikleri video kaset furyasından boktan beter bir film.oturup üşenmeden türkçe dublaj yapılmış halini yerel izmir kanallarında izlemiştim oradan biliyorum video kaset olduğunu,dublaj fazla yankılı geliyordu,kanalın elinde en az elli müşteri dolaşmış bir kopya olduğunu zannediyorum. (bkz: kordon tv)
2003 çıkışlı griffin albümü. şarkı listesi: 1. the sentence 03:37 2. unbreakable 03:17 3. praise the rain 04:17 4. new boss 02:58 5. weightless 04:31 6. heavy metal overload 03:44 7. second time around 05:33 8. fleet street superstars 04:47 9. feeding the fire 03:53 10. bleed 03:20 11. sacred world 04:44
hulk hogan'ın oynadığı, 1989 yapımı beşinci sınıf b tipi bir amerikan filmi. buna rağmen, kanal d'de, show tv'de 1994-1996 arasında 2 ayda bir yayınlandığı zamanları düşününce, hayatımın en mutlu çocukluk günlerini bana çağrıştırdığı için bu filmle manevi bir bağ kurdum. bir adet hulk hogan, bir adet esmer bomba (bkz: joan severance), bir adet gizli homoseksüel yılan (bkz: kurt fuller), ve bir adet zeus (tommy 'tiny' lister) (bkz: tommy lister) dan oluşur bu film. bir de zeus denen insan azmanının (zenci deccal görünümlüdür kendisi, tek gözü kayıktır) ortalığı sebepsiz kırıp dökmesi, hayvanlaşması, mengene gibi kaslarıyla ortalığı dağıtması, filmimizin bir numaralı damat feridi olan kötü adamın da "oo bu hulk hogan'ı yer kesin" düşüncesiyle bu durumdan bir yandan tırsıp bir yandan zevk alması, türlü türlü sinsiliklerle yerinde duramaması çocukluk yaşlarımızda envai çeşit geyiğe sarmamıza sebep olmuştur. mahalledeki azmanlara "ahanda zeus" diye seslenmek olsun, evde "zeus" taklidi yapmak olsun. ha bu arada "zeus"'un cismi şöyledir; http://legacy.barstoolsports.com/…07/08/02/zeus.jpg http://thumbnails.hulu.com/…nmprmhkezakjqfbbfyw.jpg http://www.thewrestlinglegendsforum.com/…/zeus2.jpg http://www.zuguide.com/…--lister-little-nicky.8.jpg http://aznbadger.files.wordpress.com/…mg-448370.jpg zaten sırf "ve işte zeeeuuuuusss !!!!" diye adamın filmde göründüğü sahne insanın sebepsiz yarılmasına sebep oluyor; http://www.youtube.com/watch?v=kff7iirir3q "amerikan kaplanları" (bkz: american panthers) denen rezil filmle beraber en sevdiğim iki b sınıfı filmden biridir bu. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0097987/)
aynı zamanda shark ikinci sezon altıncı bölümünün adı.
ingilizce zıddı ''all holes banned'' olması gerekir diye düşünüyorum.
