kötü , felaket yapımcı, şarkıcı yapımcılar şarkıcılar her neyse. televole ye meze olan şarkıları var bi kaç tane. where do you go falan gibi. bi de missing i yorumladılar en son (bkz: missing)
ingilizce, "merhamet yok". anlaminda soz. show no mercy (merhamet etmeyiniz) $eklinde de kullanilir.
70'li yıllarda oluşumunu tamamlamaya çalışan türk sosyetesinin "hayır teşekkür ederim almayayım" demek için kullandığı cümle
operation wolf benzeri, guzel bir c64 oyunu. intro'sundaki super muzik markus schneider/lords of sonic tarafindan yapilmistir.
esek gibi yuklu odewi werip 10 gun sure taniyan arastırma teknikleri hocasina "el insaf yaw " seklinde hayiflandıgımısda werdigi ukala yanit
where do you go, please don't go, where are you going now, i am going in ve turevleri $eklinde $arkilar yapan, adindan sert bir grup izlenimi veren ama alakasiz olan hede .
gudik çevirmenlerin "hayır teşekkür ederim" şeklinde çevirdikleri replik.
gudik çevirmenlerin "hayır mersi" şeklinde çevirdikleri replik.
her sene düzenlenen bir heavy metal festivali.bu sene : immortal, hypocrisy, mayhem, vader, warhammer, malevolent creation, destroyer 666, obscenity gibi gruplar var.
command and conquer soundtrack'inin zamaninda en sevdigim (yada 2. en sevdigim) parcasi. "no... no.. no no, no no no no..." seklinde gider, arada generallerin "he stole my secret weapon" gibi yorumlari duyulur, vs. ayni zamanda, ayni isimde bir demosu da vardir ki, olayi bitirmistir. zamaninda dakka basi taklit etmisimdir. super bir istila sonunda base'e ion cannon cakar ve olay biter.
bir yngwie malmsteen şarkısı
richard pearce'ın yönettiği,kim basinger ve richard gere'in başrolünü oynadıkları 1986 yapımı bir amerikan filmi..
ortağı öldürülen bir polisin yanına bir de güzel hatun alarak içine girdiği macerayı anlatan film...
bu no mercy denen boyband, 80lerin ünlü exile klasiği kiss you all over ı coverlamıştı. hani çıkardıkları parçalar fena değildi diye hatırlamaktayım.
cok saglam gruplari (nile,dying fetus vs..) icine alan festival
kadrosunda mike muir ve mike clark gibi iki güzide suicidal tendencies elemanını barındıran hardcore grubu. 1987 yılında ilk ve tek albümlerini widespread bloodshed adıyla yayınladılar.
bir askeri havacılık terimiymiş efendim bu. sinyallere bu tip kodlanmış kimliksiz bir uçak girdiğinde 'acımayın' emri çıkıyormuş ve jetler acilen uçağı selamlamaya gidiyormuş.
dokuzuncu nesil çaylak.
left 4 dead de resident evil atmosferini en iyi veren harita.
yorumladıkları kiss you all over şarkısıyla rezil rüsva olmama zemin hazırlayan grup. şöyle ki; çocuk aklımla bu şarkıyı döndüre döndüre dinlemekteyimdir, derken bir gün aile ortamında büyük abime "abi kiss you all over ne demeğk?" diye sormuşumdur. abim de "her tarafını öperim demek" diyerek benim kızarmamı sağlamıştır anamın babamın yanında.
(bkz: yongseoneun eupda)
bu grubun söylediği, 90'lı yıllarda dillere pelesenk olmuş bir şarkı var yaşı tutanların bildiği gibi; where do you go. başka da şarkılarını bilmiyorum (belki de biliyorumdur ama onlara ait olduğundan haberim yoktur... neyse) ve nasıl bir sarhoşluksa, ben bu grubun bir kadın ve bir erkekten oluştuğunu, şarkıda sesi en çok duyulanın da o kadın olduğunu düşündüm yıllarca. hatta kadının tipini bile çizdim kafamda, kırmızı-turuncu saçlı, beyaz tenli, hafif gotik bir şey bekliyorum; 90'larda böyle tipler pek bir karizmatikti ya. unisex akımı da vardı, kadınlar daha bir maskülen tarzlar benimsiyorlardı falan. her neyse karizmatik bir abla bekliyorum sonuç olarak, hani grubun adı da no mercy, müzik de güzel bayağı, böyle elektronikler falan... aradan, 2011-1996=15 yıl geçmiş. benim aklıma "la şu şarkının klibini bir izleyeyim" demek daha yeni geldi. açtım. anam! açmaz olaydım. o tipler ne? benim karizmatik bir kadın beklediğim yerden üç tane, kaşları küçük emrah stili alınmış apaçi çıktı! "şimdiki apaçilerin ataları nasıldı yahu?" diye merak eden varsa açıp baksın. romantik stayla acılı bakışlı, break dance'imsi hareketler yapan, sokakta gitar çalıp şarkı söyleyen, boynunda asgari 3 santim kalınlığında zincir taşıyan ve kısa saçlarının önünü mutlaka "diken" 90'lar apaçileri... bir daha bu şarkıyı aynı şekilde dinleyemeyeceğim. hayallerimi yıktın no mercy.
(bkz: one hit wonder)
bir racoon şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun: she walks in and says come on let's have it she brings out the worst you can be that's a good day for a bad habit don't you dare to disagree (she likes to surf alone) cheap as that thinks he's something groovy straight down from church you wanna bet she'll play him like some kind of movie and smokes the last of his cigarettes she's got no mercy for the soldiers no mercy for the king no mercy for the soldiers no mercy for the king no mercy for the soldiers and no mercy for no king no mercy for no king she picks his heart like he's a pocket she wears her hair like it's a crown she sees straight through all his cool poses she'll hold the leash, good dog stay down she's got no mercy for the soldiers no mercy for the king no mercy for the soldiers no mercy for the king no mercy for the soldiers no mercy for the king no mercy for the king oh there won't be any mercy not unless you got a diamond ring oh no there won't be no excuse me no mercy for the king of everything no mercy for the soldiers no mercy for the king no mercy for the soldiers no mercy for the king no mercy for no soldiers no mercy for no king no mercy, oh no mercy no mercy for the soldiers no mercy for the soldiers no mercy for the soldiers no mercy for no king no mercy for no king
mongol filminden akılda kalan mükemmel bir soundtrack parçasıdır. (özellikle 1. dakikadan sonra ) http://www.youtube.com/…1-jc-jfupz4&feature=related
nils lofgren'ın, kendisi gibi underrated olan bir şarkısıdır. 1979 tarihli nils albümünde bulunur. akustik versiyonu ayrı güzeldir, dinlenesidir. http://www.youtube.com/watch?v=rcpm2rr3geq
