savas cephelerinde iki tarafin sinirlarininarasinda kalan sahipsiz bolge.
türkçeye porsche hırsızları olarak çevrilmiş bir film. sanırım charlie sheen oynuyordu başrolde.
yerli thrash metal grubu bikaç sene önce dağıldılar
(bkz: old mans child)
(bkz: batman no man s land)
tampon bölge.teniste fileyle servis kareleri arasında kalan, servis karelerinin arka çizgisine yakın bölge.(bkz: to be caught in no mans land)
(bkz: no man is an island)
bol odullu**** danis tanovic filmi. film festivalinde gosterilecek, bilahare vizyona da girecek.
bir new model army şarkısı.
pi filminin soundtrackinde,david holmes'a ait dark bir parca..
avrupalıların sırplar eliyle boşnakların altına yerleştirttikleri mayın karşısında birleşmiş milletlerin çaresiz müdahale edişini (edemeyişini) anlatan, iç burkucu bir film.
önemli karakterleri arasında bbc arkadaşımıza çılgınca benzeyen çavuş marchand'ı bulunduran süper film. "hiçbir şey yapmamak tarafsız kalmak değildir" gibi bir anlama gelen veciz bir sözü* de barındırmaktaydı, belirtelim. meraklıları* için* son kararımızı da belirtelim : çok iyi film, ısrarla gidin, heyecanla izleyin.
cnbc ede bolca reklami cikan, insanlarin nedense amerikan filmlerine alisik olmalari nedeni ile pek ragbet gostermedikleri, bunun sonucunda da cumartesi gunu oglen saatlerinde dahi rahatca yer bulunabilen film. filmin sitesinin adresi soyledir: http://www.ocean-films.com/nomansland/
bosnali chikiyi branko djuric, sirp ninoyu ise rene bitorajac oynamistir.
74. oscar odullerinde en iyi yabanci film odulunu almis olan film.
basit duygulari, basit insanlari ve onemli olaylari cok yalin anlatan super film. bir kez daha take side sozunun dogrulugunu kanitlar nitelikte. ayrica en iyi yabanci film oscarini almasi da natonun dolayisiyla abd'nin kicina kacsin.
niemandsland... sahipsizligin ozgurlugu ile huznunu ayni anda cagristirir.
underground, bure baruta, vukovar,... gibi yugoslavyanin bolunmesine iliskin diger filmlerin kendisinden bin kat daha iyi oldugu ama yonetmenleri sirp oldugu icin oscar alamadiklari dusunulunce, abdnin tek tasla iki kus vurarak hem afganistan'i bombaladiktan sonra musluman karsiti olmadigini hem de yugoslavlarin bir yerlerini yirtsalar bu odulu alamayacaklarini gostermek icin oscar aldigi dusunulen* film.
filimin türkçe ismi tarafsız bölge. saving private ryan savaşın dehşetini en ürkütücü şekilde bastırdıysa, apocalypse now deer hunter ve platoon savaşın ne derece mantıksız ve deli bir durum olduğunu sergiledilerse, bu savaş filminde insan karakteri kurşuna dizilmekte. insanın sırf kötüsünü veya cesurunu değil, insanı insan eden özelliklerini vurgulamayı başarmış (iyimseverlik, arkadaşlık, komiklik, kararlılık, öfkesine hakim olmak, yada olmamak, acemilik, umursamazlık, bencillik, medya hayranlığı yada korkusu, çaresizlik...(dahasıda var...)) kısaca, insanı insan kılan özellikleri sırasıyla ele alan muhteşem bir yapıt. güldürmeyi, düşündürmeyi ve sonunda izleyicinin beynine kurşun yedirip savaş olayının boyutunu göstermeyi ustalıkla başarmış, ödüllendirilmeye değer eser.
sonu insanin icine oturan, koltukta oylece kalakaldiginiz bir film daha... digeri icin bakiniz&izleyiniz boys dont cry
yalın karakterler kullanılarak kotarılmış, "insan-savaş-kurallar" üçgenini sorgulama düşüncesini ivmelendiren takdire şayan film.
kanımca 11 eylül'ün ekmeğini yiyen, yine de müthiş ironilerle bezenmiş, savaş karşıtı film.
birleşmiş milletlerin işleyişini ve basının akbabalığını gayet güzel veren, oldukça ince espirilere sahip, son zamanlarda izlediğim en kaliteli ve en iç burkan filmlerden biri.
eski yugoslavya hakkinda yakin zamanda birden tureyen hollywood filmleriyle karistirilmamasi gereken, yugoslav yapimi film. seyretmeden once, entry sahibinin hirvatca/sirpca kufurlerle ilgili entryleri okunursa, alt yazilarda gume giden kufur ve espriler daha rahat anlasilabilir kanisindayim*.
uzun zamandır izlediğim en etkileyici film.. film bittikten sonra koltukta öylece kalakalıyorsunuz.. eve dönüş yolunda konuşacak eğlenceli bişeyler bulamıyorsunuz belkide..* *
cinayate tarafsız kalmak tarafsızlık değildir , aksine katillerin tarafını tutmaktır , sözüyle , ölüme yakın insanların çaresizliğini mükemmel şekilde perdeye vurmuş gerçeklik abidesi...
diğer savaş filmlerinde bolca kullanilan kopmuş kollar,sarkan bağırsaklardan oluşan kan revan sahnelerine yer vermedende birşeylerin anlatabileceğini basarmis olan film. ayrica film boyunca frankofon ingilizcesini her duyuşunuzda laneth olsun diyebileceğiniz gibi,askerler arasında manyak bir converse salgininin oldugunu da tespit edersiniz.
seven witches'ın "city of lost souls" albümünde yer alan harika parça: no man's land banished to this place for a crime not committed alone i walk in fear of this forbidden zone i feel a darkened force surrounding me in solitude and pain i've wandered endlessly oh take this nightmare away why must i be tormented by this pain night falls as i approach the barren wasteland the cries i hear are made of creatures still unknown strange thoughts and visions now are haunting me somehow i know this place was meant for me watch out! no mans land lost now in a world of pure darkness no mans no mans land, world of pure evil alone the dark stranger walks through the barren wasteland he struggles with the fact he has been chosen to enter the forbidden zone why was he chosen for this journey and why have the gods selected him as the people's savior all the while he listens to the voices in the wind warning him to beware!! yeah, yeah.
kimsenin olmayan toprak, alan...
amelienin yerine oscar alınca bir anda uzaklaşma yaşadığım film.
bir kac sene once dagilmis, istanbullu bir death metal topllugu. vokalleri biraz embeldi. ama saglam muzik yaparladi.
serim sereyim tam anlamiyla bir savas filmi olmadigi gibi tam anlamiyla bir film de degil aslinda.. haydi sor sor.. bir tiyatro oyunu lezzeti vermekte ister istemez eldeki senaryo ki bu illa da kotu bir sey olmayabilir.. son derece basit, dolambacsiz bir hikaye araciligiyla yillar almis bir savasin envanterini onumuze dokmekte ve hatta yuzumuze carpmakta tanovic.. dugum dugeyim filmi enteresan bir tesaduf sonucu sirp bir arkadasimla seyrettim.. boyle patlayici ve dumani ustunde bir konu olunca tarafsizlik meselesi haliyle daha bir bomba hali arz etmekte ve vladimir filmden rahatsiz olmadigini, aksine son derece basarili buldugunu deklare ederek beni benden aldi, kaygilarimi azaltti.. cozum cozeyim guzel film guzel olmasina da ben savas filmlerinde mizah unsuruna karsi oldugumu bir kez daha gordum life is beautiful ve yasam treni'nden sonra.. gulmedim mi, vete guldum arsizca ama gerikafaliyim bu hususta, savas gulunemeyecek denli ciddi olup savasin absurdlugunu illa ki guldurerek gostermek sart degil olsa gerek ki ilgilenenlere hemen bir sevk yazayim: apocalypse now.. bir de, fatih ozguven'in evvelce deginmis oldugu bir nokta var ki, donup bakildiginda her sey bir ibnenin basinin altindan cikmaktadir aslinda.. enterasan bir yaklasim.. amme hizmeti hizeyim konuyla ilgili diger basarili eserler: (bkz: underground) (bkz: before the rain) (bkz: beautiful people) (bkz: cabaret balkan)
bir syd barrett parçası.. the madcap laughs albümünde bulunur. sözleri şöyle: no man's land you would hold your head up high you even try you would hold another hand: oh understand! they even see me under call we under all, we awful, awful, crawl to hear my hour come see me cry... just searching you even try i can make you smile if it's there will you go there too? when i live i die! they even see me under call we under all, we awful, awful, crawl because of you, to see me be. last verse mostly garbled....but you can pick out tell me, tell me, tell me yippee and also: heavily spaced.
mayının üzerinde yatan adamın bosna'yı temsil ettiği ve oscar almış boşnak filmi. (bkz: tarafsız bölge)
filmde kimi ayrıntıların çok güzel yakalanmış olması da kaliteyi arttırmakta, örneğin fransızların tanıştıkları herkese önce ingilizce yerine "fransızca biliyor musun" diye sormaları, alman mayın temizleyicinin tam saniyesinde randevuya gelmesi, silaha sahip olanın haklı olması gibi. film bitince keşke diğer türlü bitseydi diyor insan.
bir batman serisi.
filmin sonunda mayının üzerinde yatan adamın bosnayı simgelediğini öğrendiğimde filme hayranlığımın bir kez daha arttığı yapım. ayrıca zamanında en iyi yabancı film oscarını da almıştır bu film (bkz: no mans land) (bkz: remake)
new model army sarkisidir, her satirinda hakikaten boyle mi yasasam acaba'lar yasatip, pesine the day's are long diyerek heves kirar. you say that you'd rather be really poor than scratching, saving, scrimping all the pennies looking in the windows at what you can't afford always hungry, never starving in no man's land the days are long you say that you'd rather be really ill than just having headaches, never have no energy all the little allergies* and all the little pains never getting better, never getting worse in no man's land the days are long you say that you'd rather have no love at all than pathetic little words, half-hearted kisses never feeling anything, anything at all never no passion, never no fire in no man's land the days are long do you believe you can come out, fighting from you shell-hole or do you run for cover every time you hear a shot fired in anger?
tüm trajedisinin ötesinde, cehpedeki adamın "ooh ruandada işler karışmış" demesine on dakika kakır kakır güldüğüm film.
behind the enemy lines 'dan bir gün sonra izleyince garip oluyo insan. * filmi hakkında hiç bi fikrim olmadan izlemeye başladığımda böyle bi sonla biteceğini tahmin edememiştim. hele boşnak askerin "ruanda'da durumlar hiç iyi değilmiş" lafıyla gece gece fazlasıyla yarılınca insan biraz daha gülmeyi bekliyo. izlemeyenlere tavsiye edilir.
chiki zıplayan mayının üstünde yatan (kalkamayan) arkadaşına sigara verirken, filmin ve bosna nın duasını eder gibi inşallah kanserden ölürsün dediğinde amin diyesim geldi. edit: kanserden olecek kadar cok yasayabilir diye amin diyesim geldi. yoksa hemen olecek.
radiohead'in i will parcasinin alternatif ismidir ayni zamanda.
bazı yanlarıyla underground'a benzeyen ve yakın tarihte yaşanmış saçmalıklara, vahşete bazen dramatik bir şekilde bazense kara bir mizahla bakan başarılı bir film.
kibrista taraflari ayiran ve magosadan erenkoye kadar uzanan bolge de bu kapsamdadir. bir de suudi arabistan, kuveyt, irak arasinda eskenar dortgen seklinde boyle bir col arazisi vardi ama yeni haritalarda gorulmez nedense.
(bkz: bosna savasi)
bir sarap markasi
savaşın yaşandığı topraklardaki** havayı soluma imkanı olduysa insanı daha da vuran film.
ocak ayında bilgi üniversitesi dolapdere kampüsü'nde gösterilecek olan film. program: 2 ocak pazar, saat: 17.00 3 ocak pazartesi, saat: 20.00 5 ocak çarşamba, saat: 18.00 6 ocak perşembe, saat: 17.00 7 ocak cuma, saat: 20.00 9 ocak pazar, saat: 19.00 16 ocak pazar, saat: 15.00 27 ocak perşembe, saat: 20.00 31 ocak pazartesi, saat: 20.00
bosna, haziran 1993. sabahın ilk saatleri. bir grup bosnalı asker düşman hatları arasındaki tarafsız bölge’de kaybolurlar ve sırp askerlerinin kendilerini fark etmesi üzerine terkedilmiş bir sipere sığınırlar. fakat açılan ateş sonucunda ciki hariç hepsi öldürülür. siperi kontrol etmeye gelen iki sırp askeri, siperi terk etmeden önce bosnalı askerlerden birinin cesedinin altına mayın yerleştirerek bubi tuzağı hazırlarlar. ciki, saklandığı yerden çıkar ve sırplardan birini öldürür, nino ismindeki diğerini de yaralar. altına mayın yerleştirilen çera ölmemiş, sadece bilincini yitirmiştir. çera'nın kendine gelmesi üzerine ciki ve nino dehşete kapılırlar. eğer çera yerinden kımıldayacak olursa, patlayacak mayın hepsini öldürecektir. bm barış gücü askerleri kısa sürede olayı öğrenir ve fransız komando çavuş marchand olayı çözmekle görevlendirilir. medyanın da işin içine girmesiyle olay, tıpkı bugün de yaşadığımız gibi, bir naklen yayına dönüşür, fakat mayının üzerinde yatan insan en son umursanan şeydir... “...bu hikayedeki karakterler birbirine çok benziyor. basit insanlar. hepsi savaşın dişlilerine takılmış birer anti-kahraman. sınırın bir tarafındaki adam, kolaylıkla öbür yanında da yer alabilirdi. o zaman sadece ismi farklı olacaktı. kendimi bosna savaşı'ndaki iğrençliklerin sorumluluğundan muaf tutmaya çalışmıyorum. böyle bir şeyi asla yapmam. çünkü bir tarafta kurbanlar, diğer tarafta ise suç işleyen insanlar var. bu filmin amacı ne suçlamak ne de yanlış yapanları sergilemek, amaç savaşın her türlüsüne karşı çıkmak ve sesimizi yükseltmek. bu, benim şiddetin her türüne baş kaldırış şeklim...” danis tanoviç
doğru yazımı "no man's land" olan, iki cephe, ülke sınırı veya karşılıklı iki gümrük kapısı arasında kalan hiçbir ülkeye ve kimseye ait olmayan sahipsiz yere verilen ingilizce ad: hiçkimsenin ülkesi.
no mans land'i saraybosna'da, yüzlerce insanla birlikte izlemek kadar dehset verici birsey olamaz. dil bilmezligin basima actigi en güzel geceymis. filmi anlamadigim yerlerde dönüp dönüp insanlari incelemistim. filmin saniye saniye insanlarin yüzüne yayilmasi, keyifle yayilmis dudagin kederden kasilip kalmasi, yasli bir adamin hickirarak aglamasi. en cok bu dokunmustu. filmden cok daha etkileyiciydi . filmin sik sik alkislarla kesildigini hatirliyorum. acayip bir geceydi.
"before the rain"i izleyip, sevdiyseniz mutlaka seyretmeniz gereken, bir iç savasta kimler dost, kimler düsmandir, avrupanin içinde yasanan bir savasa birlesmis milletler askerleri ne kadar müdahele edebilir gibi sorulara çok güzel cevaplar bulabileceginiz, savasi patlamalar ve kan esliginde degil, sakin sakin anlatan, etkileyici bir film.
yanımdaki hatunun "offf pofff"larına ragmen beni kendine hayran bırakan ve pek cok sahnesinin bugun dahi aklımda tazeliğini korudugu bosnadaki savası cok farklı bir şekilde işleyen oscar ödüllü film
caresizlik duygusunu insanin bogazindan asagi iten ve garip bir ofkeyle sizi koltugunuzda oylece birakiveren film. sade, basit, usul usul ilerleyen ama en zehirinden trajediyi size saplayan bir film. orta cagdan beri uzerinde oturduklari kan golunu bir kez daha hatirlatan, "medeniyetlerinin" ne oldugunu son derece zarif bir sekilde batiya ogretmis bir film. batinin insanligin tepesine cokmus bir akbaba oldugunu resmetmir bir yonetmen. siddet, savas her turlusu ayni demeyi istedigim ama nedense ayni mantik oldugunu dusundugum; "savasta hicbirsey yapmamak tarafsizlik degildir" repligini hatirlatmasiyla beni yutkunmak zorunda birakan bir film. bir danis tanovic filmi. oscar, cannes v.s. ivir zivir oduller almasi ise her zamanki gibi bir ikiyuzluluk, tipki ulkemizin ab'den yedigi her red karsiliginda dunya guzeli, sarki yarismasi birincisi cikarmasi gibi.
danis tanovic 'in ic acitan filmi. filmin bir sahnesinde siperdeki askerlerden biri "ruanda'da da neler oluyor aman tanrim" der. aci icinde aci hissedersiniz. (bkz: hotel rwanda)
(bkz: the man who wasnt there)
ingilizce futbol terimi. kaleci çıkıp çıkmamakta tereddüt edip, gol yerse ''he was caught in no man's land'' denir.
çok fazla gerçekleri anlatan film.
(bkz: grbavica)
savaşın anlamsızlığını anlatan bir film olarak minimum şiddetle maksimum şey anlatmayı başarabilmiş bir filmdir. sanırım türü dram olan başka hiçbir filmde bu kadar çok kahkaha atılmamıştır. filmin başlarında iki askerin yaptığı konuşma aslında her şeyi anlatmaya yeter de artar bile: “savaşı siz çıkardınız”; “hayır siz”. “siz şunları yaptınız”; “siz de şunları şunları”.. diye anlamsızca sürüp giden konuşma iki çocuğun bir hiç uğruna yaptığı kavganın komikliğine dönüşür. ve sona kalan: bir siperin içinde ve bir mayının üzerinde, elinde bir fotoğrafla hiç kımıldamadan yatan bir adam, herkesle birlikte yavaş yavaş uzaklaşan kameradaki bu hazin görüntüye aynı hazinlikte eşlik eden bir şarkı ve sessizlik..
dram ile trajikomikliği birbirine çok güzel harmanlayan ve bu sırada da sağlam bir savaş eleştirisi yapan belgesel tadında film.
(bkz: ko je poceo rat)
--- spoiler --- siperin icinde, mayin üzerinde, elinde fotografla, hic kimildamadan yatan adamin bosna oldugunu söylemisti ibrahim zeyd gercik bir sohbet sirasinda. ne kadar hakliymis, gidip görünce anladik. --- spoiler ---
atv'de 9 aralık 2007 haberlerinde konuşan her muhabirin nedense en az bir kere zikrettiği tanım. "kuzey ırak şöyle böyle olmuş yani no man's land olmuş", "biz bugün no man's land'e gittik", "rıfkı, no man's landde son durum nasıl?", "şimdi no man's land'e bağlanıyoruz" vs. vs. savaştan "vatanı korumak" olarak bahsedenin televizyonda hitap ettikleri bir kitleye dertlerini anlatmak için ingilizce terim kullanmaları, hemen üstüne vatandan milletten bahsetmeye devam etmeleri... barıştan bahsedenlerin ne imama ne hahama yaranabilmesi, ama "peace boy oh yeah no man's land" demenin bu vatana ihanet sayılmaması. no man's land'inizin her dekarına tükürerekten kısa devre oldum.
izledikçe daha da içinize oturan, komedisi trajikliğinden kaynaklanan filmdir.birleşmiş milletler denen organizasyonun ancak iskele bekçiliği yapabilceğinin kanıtıdır bu film.insanın değil insanlığın öldürüldüğü, köşe bucak etnik temizliğin yapıldığı alanda medyanın nasıl da en ilginç haberi yakalarızın peşine düştüğünü ve ne olursa olsun o mayının yine bosna'yı parçalayacağını, güçlünün yine korunmuş olacağını gözler önüne seriyor.dunyanın şu durumunun özeti ise filmde şöyle anlatılıyor: iki fransız bm askeri tarafsız bölgeyi izlerken, kendini ve bulunduğu yeri sorgulayan bir asker,komutanına sorar: -niye burdayız? işimiz ne burda? -işimiz, sivillerin birbirini öldürmelerini, kaba kuvvete başvurmadan ve tehlikeli duruma girmeden sağlamak
eskilerden, bahariye li bir thrash metal grubu. 98 civarında, beş parçadan oluşan, alev alev yanan bir demoları çıkmıştı. şarkılar gazdı, klastı, metal doluydu. amatör ruh taşıyan bir iş idi. arada kaçan davullardan tutun da, "fil dı payn" * gibi süper telaffuz hatalarına rağmen, hala ve hala dinleyip dinleyip gaza gelmemi sağlayan bir gruptur. kaset döneminin sonlarına denk geldiler, epey de satmıştı demoları. güzeldi, çok.
savas filmi degil de kara mizah gibi film --- spoiler --- filmin ironik sahnelerinden biri eline silahi alanin karsi tarafa 'savasi siz baslattiniz' dedirtmeye calismasi --- spoiler ---
filmin başında ve sonunda çalan mükemmel ninni için (bkz: upsvanka)
billy joel'ın river of dreams albümünden bir şarkı. i've seen those big machines come rolling through the quiet pines blue suits and bankers with their volvos and their valentines give us this day our daily discount outlet merchandise raise up a multiplex and we will make a sacrifice now we're gonna get the big business now we're gonna get the real thing everybody's all excited about it who remembers when it all began out here in no man's land before they passed the master plan out here in no man's land low supply and high demand here in no man's land there ain't much work out here in our consumer power base no major industry, just miles and miles of parking space this morning's paper says our neighbor's in a cocaine bust lots more to read about lolita and suburban lust now we're gonna get the whole story now we're gonna be in prime time everybody's all excited about it who remembers when it all began out here in no man's land we've just begun to understand out here in no man's land low supply and high demand here in no man's land i see these children with their boredom and their vacant stares god help us all if we're to blame for their unanswered prayers they roll the sidewalks up at night, this place goes underground thanks to the condo kings there's cable now in zombietown now we're gonna get the closed circuit now we're gonna get the top 40 now we're gonna get the sports franchise now we're gonna get the major attractions who remembers when it all began out here in no man's land before the whole world was in our hands out here in no man's land before the banners and the marching bands out here in no man's land low supply and high demand here in no man's land
the green fields of france ve william mcbride isimleriyle de bilinen, birinci dünya savaşında 19 yaşındayken ölen william mcbride'ın mezar taşından yola çıkan şarkı. dropkick murphys coverı pek hoştur.
--- spoiler --- film, 1993 yılında, bosna savaşı’nda, geçiyor. düşman hatları arasındaki tarafsız bölge’de kaybolan bosnalı bir grup asker sırplarca fark edilerek yaylım ateşine tutulurlar. çiki, terk edilmiş bir siperin içine atlayarak kurtulur. siperleri kontrol için gelen iki sırp, bosnalı askerlerden birinin (çera) cesedinin altına mayın yerleştirerek bubi tuzağı hazırlarlar. çiki siperde bulduğu tüfekle sırplardan birini öldürür diğerini de yaralar. çera ölmemiştir. ayılır ayılmaz kendini yeni icat mayınlardan birinin üstünde bulur. fakat kahraman mayının mucidi sırp asker ölmüştür. cepheye henüz gelmiş olan nino mayını etkisiz hale getirmeyi bilmemektedir. eğer çera yerinden kımıldayacak olursa, patlayacak mayın hepsini öldürecektir. ciki ve nino birbirlerini yok etmeye çalışırken zorunlu olarak işbirliği yapmak durumunda kalmışlardır. her ikisi de içinde bulundukları durumu kendi taraflarına iletmeyi başarırlar. bunun üzerine hem sırplar, hem bosnalılar mayını etkisizleştirmek için bölgedeki birleşmiş milletler barış gücü’nden yardım isterler. sırpların boşnakların, altına koyduğu aslında tüm ülkeyi kaplayan bu mayın artık dünyanın gözü önündedir. film tanovic’in ilk filmi. danis tanovic arşiv sorumlusu olarak katıldığı savaşta 300 saatlik film çekimi yapmış. gerçekleştirdiği üç belgesel de uluslarası festivallerde ödüller almış. tarafsız bölge’nin de hayli sıkı bir özgeçmişi var. alaycı anlatımı, dehşete düşüren hikayesi, sözünü sakınmayan çarpıcı mesajıyla birçok festivalden özel ödüllerle dönmüş (ki en iyi yabancı film oscarı’nı da bunların arasında). tanovic büyük sırbistan düşüyle nereye saldıracağını bilemeyen sırplardan, göz gözü görmeyen savaş denen siste yollarını kaybeden boşnaklara savaşın taraflarını eleştirdiği kadar tarafsızlarını da (bm, gazeteci ordusu, ve bir şekilde izleyici kalan herkesi) eleştiriyor. kimsenin bu insanlık suçu karşısında tarafsız kalamayacağını, tarafsızlığın da bir taraf olduğunu söylüyor. filmde tanovic’in mesajını bm askeri çavuş marchand seyirciye açıkça dile getirse de “o kadar da aptal olmadığı gerekçesiyle” basına (muhabir livingstone’a) açıklamayı reddediyor. film sırasında tuttuğu notlarda tanovic: “kendimi bosna savaşı’ndaki iğrençliklerin sorumluluğundan muaf tutmaya çalışmıyorum. böyle bir şeyi asla yapmam. çünkü bir tarafta kurbanlar, diğer tarafta ise suç işleyen insanlar var. bu filmin amacı ne suçlamak ne de yanlış yapanları sergilemek. amaç savaşın her türlüsüne karşı çıkmak ve sesimizi yükseltmek. bu, benim şiddetin her türüne baş kaldırış şeklim.” sözleriyle duruşunu belli ediyor. karşıtlıklar, karşıtlıkların yarattığı karışıklıklar, bunları yaratan anti kahramanlar kimler yok ki filmde?birbirlerinin kafasına silahı dayayarak haklılığını söyletmeye çalışan savaşın tarafları zagrepteki odasında her plana müthiş bacakları giren manken kılıklı sekreteriyle satranç oynayarak vakit geçiren albay soft (yumuşak). karargahtaki divanında uzanmış yerel halktan bir çocuğun ensturmanından gelen canlı müzik konserini dinlerken olağanüstü mayın harekatıyla yerinden kalkmak zorunda kalan yüzbaşı dubois (kütük). kimsenin tek kelime yabancı dil bilmediği bir ülkede ısrarla “parles vous francais?”(fransızca biliyor musunuz?) sorusunu sormadan başka dil konuşmayan, iyi niyetle birşeyler yapmalıyım çabasına karşın kurulu düzenin çemberini kıramayan, yenilgiyi kabullenen çavuş marchand. (tacir) insanlık dramını dünyaya duyururken, yapacağı ünü de düşünen, bölge terk edilirken ardına bile dönüp bakmayan muhabir livingstone (yaşayantaş) “riske girmeyelim” nakaratıyla gücünü sadece kendi barışı için kullanan bm barış gücü. tarafsız bölge bir masalın içinde geçiyormuş gibi olağanüstü görünse de bu taraf, diğer taraf, tarafsızların tarafındakiler, tarafsızlaştırılabilenler buna rağmen olayların tarafını değiştirenler, tarafsızlaştıramadıklarımız filmin tarafları... --- spoiler ---
iç savaş sırasında yugoslavya'da günün doğmasıyla olaylar başlar. gün batarken herkes çekilir. ama patlamaya hazır bir bombanın üzerinde çaresizce yatan bosna hala oradadır...
el cerrahisinde, el ayası ile parmakların sınırını oluşturan katlantıdan, her bir parmağın ikinci boğumunun ortasına dek uzanan alana verilen isimdir. bu isim, sözü geçen alandaki tendon ve benzeri yapıların karmaşıklığından ötürü verilmiştir ve 'her babayiğidin harcı değil' anlamına gelir. aynı adlı bir bölge, aynı nedenlerden ötürü beyin sapında da bulunur. dağınık masalı dağınık saçlı idealist bir doçent tarafından tıpta uzmanlık sınavında kullanılmak üzere ösym'nin soru bankasına yollanmış sorulardan biri olması haddinden, dünkü nöbetin gece saat 4'ünde kalktığımda kütüphanede hala çalışmakta olan sürmenaj kıyılarındaki arkadaşın, sınav sistemi kepazeliğinin belgesi olarak mutlaka cebinde taşıması gereken bir bilgidir. (bkz: biz tüs'u böyle kazandık)
filmde dikkat çeken bir diğer durum, nino'nun birisi çiki'ye olmak üzere üç kez adım nino diyerek el sıkışma girişiminin karşılık görmemesi ve elinin havada kalmasıdır.
stargate atlantis dizisinin 3. sezon 1. bölümünün adı. atlantis ekibi, wraithlar'ın ihanetine uğramış ve kendilerine saldırılmıştır. john sheppard, saldırı esnasında x302 ile bir kovan gemisine tutunmayı başarır. bu arada atlantis üssünün lideri wier dünyaya çağrılır.
ozetle cok iyi film, kisitli mekanda gecmesine ragmen anlatimiyla, balkan kulturuyle, oyunculuguyla ve en onemlisi gostere gostere dunya devletleri ve birlesmis milletlerle ilgili gercekciligiyle cok iyi film. hele mostar'i, saraybosna'yi gorduyseniz, yasananlari bir nebze olsun biliyorsaniz icinizi daha bir acitir. --- spoiler --- (bkz: #3668270) belirtmeden gecmeyelim, filmin sonunda ayni hayranligi ben de edindim. --- spoiler ---
--- spoiler --- bosnalıların çaresizliği, bm'nin ikiyüzlülüğü ve medyanın fırsat düşkünlüğünü yalın, sade anlatımıyla ajite etmeden, gözümüze sokmadan verebilen müthiş film. ingiliz gazeteci ile bm barış gücü komutanının bütün iyi niyetine rağmen ellerinden birşey gelmemesi 'birkaç iyi adamın' düzen karşısında çaresiz kalışlarının özeti niteliğinde. boşnak askerin vurulmadan hemen önce kendisini çeken onlarca kameraya dönüp "nasıl, acılarımız size yeterince para kazandırıyor mu?" diye sorması filmin en etkileyici sahnesiydi bana göre. ölüme terkedilen boşnak asker de ölüme terkedilen insanlıktan başka birşey değildi maalesef. --- spoiler ---
diğer adı 'tierra de nadie' olan hevia parçası.
film festivali kapsaminda izlemis oldugum, birlesmis milletlerin ne kadan da tarafsiz oldugundan bahseden bir film. --- spoiler --- beyaz bayrak sallama mevzusuyla guldurmustur. --- spoiler ---
el cerrahisinde bu alan ismini anatominin karisikligindan cok komplikasyonlarindan dolayi olmistir. genelde cogunlukla kabul goren tedavi primer tamir olsa da dikis ayrismasi, yapisiklik ve kontraktur cok sik gorulur. gunumuzde bile hala tartismalidir bu bolgedeki tendon kesilerinin tamiri. bana sorarsaniz, en iyisi tendon grefti kullanmaktir. tendon yaralanmalarinda en kotu bolge burasidir diyebiliriz, dusmanimin bile basina gelsin istemem dogrusu...
tarafsızlığın da aslında taraf olduğunu gayet iyi bir biçimde işlemiş olmasının yanında savaşın insanı insan olmaktan çıkaran bi şey olduğunu da gözümüze gözümüze sokan bi film. eminim sırp nino savaştan önce gayet centilmen ve insan haklarına saygılı olarak adlandırılabilecek birisi olacaktı. ama savaş meydanında eline daha silah almasını bilemez durumda olmasına bakmadan düşmanı bulacağı her fırsatta vurmaya hazır biri görünümündeydi.
bu arada filmin başında ve sonunda çıkan şarkı için (bkz: alma bandic) (bkz: nini sine spavaj sine) http://www.youtube.com/watch?v=zr3tly7j9ma
bana wilfred owen tarafindan yazilan "dulce et decorum est" adli siiri hatirlatan, izledikten sonra insani bir sure sessizlige iten ve dusunduren, savasta kazananin degil sadece kaybedenlerin oldugunun hatirlatan guzel bir bosnak filmi.
birleşmiş milletleri birleştirip birleştirip çoğaltmak isteği uyandıran muazzam film. filmde esir sırp askerini vurmayan boşnak kardeşin söylediği söz çok anlamlıydı: vurursam onlardan farkım olmaz.
2001 yılı yapımı 2002 yılında gösterime girmiş film, 2002 yılında yabancı dilde en iyi film oscarını da almıştır. filmin senaryo yazarı olan ve müziklerini de yapan danis tanovic’in ilk filmidir. oyuncuları: branko djuric , rene bitorajac , filip sovagovic , georges siatidis , serge-henri valcke , katrin cartlidge olan film 1993 yılında geçer, bosna'daki savaşı ironik bir şekilde anlatır. insandan arındırılmış bir bölgede, üç asker ve bir bomba başroldedir. bence, savaşın saçmalığı bir yana, insanın en yakınındakini kendine uzak kılarken, aslında uzak olandan medet ummasını anlatıyor.
(bkz: numan's land)
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
yönetmenliğini dominic chambers ın yaptığı,bu yılki filminute film festivalinde gönüllerin şampiyonu
aynı zamanda csi miami beşinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
savaşa dair mükemmel bir film. savaşı anlatan müthiş sahne; bekleyen, beklenen ve gereksiz. http://kuyruklukedi.files.wordpress.com/…-sahne.jpg _______________________ - şöyle derler: bir mayın uzmanı hayatında|sadece bir kere hata yapabilir. + iki hata. - nasıl? + ilki bu mesleği seçerken. _________________________ --- spoiler --- ve savaşa dair -sadece filmi izlemiş olanların anlayabileceği- vurucu sahne http://kuyruklukedi.files.wordpress.com/…-ozeti.jpg --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0283509/
savaş filmlerinin büyük bütçeler olmaksızın çekilebileceğini gösteren filmdir benim için.
bir pi soundtrack'idir. http://www.youtube.com/…=dz3miqxxxm0&feature=relmfu
amelie gibi bir filmin elinden oscarı kapmayı başarmış bosna savaşının en güzel işlendiği film.dikkatimi çeken bir ayrıntı da iki filmde de başrollerin isminin nino olması. (ne alaka bilmem ama dikkatimi çekti evet)
izlememin ustunden yillar gecse de unutamadigim bir filmdir. cok etkileyicidir. 8 sene once soyle bir sey yazmisim filmle ilgili: "sırplı* bir asker ile iki bosnak askerin -ki bu iki bosnak askerden bir tanesi mayının üstünde yatmaktadır ve hareket ettiği anda havaya uçacaktır- tam sınırda mahsur kalması ile gelişen trajikomik ilişkileri işlenmiştir. filmde birleşmiş milletlerin ne kadar işlevsiz olduğu, medyanın nasıl kandırıldığı* ve savaşanların gerçekte birer insan olduklari* gösterilmiştir. izlediğim en iyi savaş filmlerinden*, izlemeyenlerin en kısa zamanda izlemesi gerekmektedir!"
megerse sinan cetin yazmis da haberimiz yokmus. (bkz: #30460630)
"savaşta tarafsız kalmak, taraf tutmaktır." sözü ile sürekli aklıma gelen film. izleyeli kaç yıl oldu kim bilir?
