payback'in sloganıydı... (bkz: payback)
sozlerini de yazayim da tam olsun i used to be such a sweet, sweet thing 'til they got a hold of me. i opened doors for little old ladies, i helped the blind to see. i got no friends 'cause they read the papers. they can't be seen with me and i'm gettin' real shot down and i'm feeling mean. no more mister nice guy, no more mister clean, no more mister nice guy, they say he's sick, he's obscene. i got no friends 'cause they read the papers. they can't be seen with me and i'm gettin' real shot down and i'm feeling mean. no more mister nice guy, no more mister clean, no more mister nice guy, they say he's sick, he's obscene. my dog bit me on the leg today. my cat clawed my eyes. ma's been thrown out of the s-social circle, and dad has to hide. i went to church incognito. when everybody rose, the reverend smith, he recognized me, and punched me in the nose. no more mister nice guy, no more mister clean, no more mister nice guy, they say he's sick, he's obscene.
artık cici çocuk olmak yok görürsün sen şimdi,cümlesinin ingilizcesi.
(bkz: no more ms nice girl)
frank sinatra turunden parcalar soyleyen, ikinci sinif oyuncu-sarkici pat boone'un 1997 yilinda cikarttigi album; tam adi "in a metal mood: no more mr. nice guy". adindan da anlasilabilecegi gibi unlu rock, metal parcalari buyuk orkestra esliginde yorumlanmis. kimi parcalari sayarsak: "you got another thing comin'" - judas priest "smoke on the water" - deep purple (ki soloyu ritchie blackmore kendi atmistir) "panama" - van halen "no more mr. nice guy" - alice cooper "enter sandman" - metallica "stairway to heaven" - led zeppelin "crazy train" - ozzy osbourne (ki the ousbournes dizisinin giris muzigidir) genel havasi ortalamayi gecemeyen bu pat boone albumu yine de ilgi cekicidir, arsivlerde bulunmasi hos olabilir.
(bkz: nice guy)
(bkz: no more tears)
inanılmaz film shocker ın soundtrack inde de bulunan sarkı.
megadeth'in hidden treasures albümünde de yer alan bir alice cooper coverıdır.
dazed and confused filminde de bir yerlerde orjinal haliyle çalmaktadır bu güzide şarkı.
(bkz: payback/#11926197)
megadeth'in trio olarak kaydettiği tek şarkıymış.
"hep sustum, hep iyi insan olayım dedim, ama yeter; ananızı avradınızı skicem şimdi" anlamına gelen bir söz dizisi.
aslen bir vincent damon furnier parçasıdır.
zaytungda bir son dakika haberine konu olan ifadedir: "msn kişisel iletisine "no more mr. nice guy" yazan adamın davranışlarında bir değişiklik görülmedi."
howard the duck filminde howard, no more mr. nice duck diyerek selam çakmıştır alice cooper'a. ayrıca (bkz: nice boys)
house s04e13'ün adıdır.
19 haziran 2011 alice cooper istanbul konserinde tarafımdan kaydedilmiş halini aşağıdaki linkten izleyebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=-lcdh9xzukg
aynı zamanda the hills üçüncü sezon on birinci bölümünün adı.
aynı zamanda what i like about you ikinci sezon altıncı bölümünün adı.
(bkz: no more evlenilecek erkek)
aynı zamanda adidas'ın bir tişörtünde kullandığı bir slogandır. yakında fotoğrafını da koyarım bende olacaktı.
