1959 yapımı, audie murphy'nin başrolde oynadığı western filmi. john gant rolünde oldukça beğendiğim murphy, film boyunca kasabanın tek doktoru olan ve kendisinden korkmayan tek kişi olan demircisiyle hayat felsefelerini kapıştırıp diğer yandan öldürmesi için para aldığı kişinin kimliğini kasabalılara açıklamayarak, yarattığı gerginlikle kasabanın suçlu bünyelerini birbirine düşman etmekte ve kırdırmaktadır. oldukça zeki hamlelerle satranç oynarcasına finale kadar mutlu mesut işini götüren gant, filmin sonunda beklemediği bir sonuçla karşılaşır. kasabadan ayrılmadan önce son bir kez daha doktorla karşı karşıya gelecektir. filmin süresi 77 dakika ama gereksiz sahnelerle uzatılmadığından ve senaryo fazlasını da gerektirmediğinden yetiyor da artıyor, film bittiğinde belirli bir doyuma ulaşıyor ve ekran karşısından mutlu ayrılıyorsunuz. film hakkındaki belirli görüşler için http://www.imdb.com/title/tt0052002 (7.2/10) http://www.rottentomatoes.com/…o_name_on_the_bullet http://movies2.nytimes.com/…/movie.html?v_id=104155 (psikolojik western demiş, doğru)
