1946 yapımı akira kurosawa filmi.
türkçeye gençliğime hayıflanmıyorum ingilizceye ise no regrets for our youth ismiyle çevrilen, akira kurosawa'nın dördüncü filmi. filmin senaryosu, senaryoları gözden geçirme komitesi isimli bir oluşum tarafından benzer bir senaryonun da komiteye verilmiş olmasından mütevellit değişikliğe uğrattırılır. akira kurosawa her iki senaryonun kaynaklarının aynı olsa da içeriklerinin farklı olduğunu dile getirerek bu duruma çok kızar ama söz geçiremez. sonrasında senaryoları gözden geçirme komitesi de hatasını anlar ama iş işten geçmiştir.
