anthony bourdain'in dunyanin cesitli ulkelerini gezip degisik yemeklerini yedigi, yerliler ile kafa cektigi televizyon programi. ilk sezonu guzel idi. daha sonra amerika ici seyahatler artti, yemek konusu ikinci plana dusmeye basladi ve kalite dustu.
bella martha filminin hollywood tarafindan yeniden yapilmis hali. catherine zeta jones oynuyor.
catherine zeta jones için izlenebilecek, eğlenceli, dertsiz tasasız, güzel bi mekanda yenen akşam yemeği tadında bi film. mutfak sahneleri o kadar ayrıntılı ve etkileyici ki, filmden sonra vejetaryen olası geliyor insanın, olanca çeşitlikte ver iğrenç(!)likte hayvanlar bütün olarak servis yapılıyor. sinemada değil de evde izlenesi filmlerden. her ekeğin gönlünde yatan mutfakta hünerli, aşkta saf*, iyi kalpli bayan var bu filmde. sıkı sıkıya kapalı dünyasına girebilmek asıl mesele
standart romantik komedilere göre daha elle tutulur, eğlenceli ve acıktırıcı film. aaron eckhart'ın sonunda "jön" rolü kapmış olması da güzel olmuş.
çok lezzetli film...
tam pazar gecesi izlenecek bir filmdir. insanda new york'a acil bir seyahat duygusu uyandırıyor. catherine zeta-jones ne kadar olgunlaşmışsa, aaron eckhart o kadar lezzetli durmuş. my little sunshine da vardı filmde, tam oldu.. - ah ah! - haklısın, her eve lazım böyle bir "ahçı*"..
güzel yemekler ve güze bi soundtrack dışında (tamam tamam oyuncular da güzel) çok afedersiniz bir boka benzemeyen film. son derece klişe bir o kadar da sıkıcı. filmi izlemeye yaklaşık 2 hafta önce başlamıştım ancak bugün bitti o kadar diyim yani.
fena halde klise olmakla birlikte saglam dram sahneleri de barindiran film. yalniz, mutsuz ve kontrol manyagi bir kadini canlandiran catherine zeta jones'un yuzunde bilmemkac kat makyaj olmamasi, yaslanmisliginin saklanmamasi takdire sayan.
catherine zeta jones olmasa coktaan kanal 1'in gece 01 de yayınlayacağı, dandik bir film. verilen paraya, emege yazık... gitti caanım byte'larım.
sıkıcı bir film.
1975 çıkışlı blackfoot albümü. * 1. railroad man 2. indian world 3. stars 4. not another maker 5. born to rock 'n' roll 6. take a train 7. big wheels 8. i stand alone 9. railroad man
aaron eckhart ile catherine zeta jones sayesinde izlenebilir film. karlı havada sıcacık evde tek başına izleyince kafa boşaltıyor.
istediğimiz kadar klişe diyelim istediğimiz kadar bok atalım filmin amerika ve dünya çapındaki gösterimin den elde ettiği box office i 92 milyon dolardır. he zaten orası amerika orada her film izlenir diyosanız bir daha düşünün derim sonuçta aynı listede 9 milyon dolarlı 4 milyon dolarlı gişe yapmış filmler de vardı. ayrıca ben bu filmin yemek sahnelerinin çokta kötü olmadığını düşünüyorum insanın bir karnı acıkıyo italyan lokantasına gidesi geliyo, bide bi catherine zeta jones bulası geliyo ama nerdeeee.
anthony bourdain' in güzelleştirdiği discovery travel and living channel programı. yediği ne kadar çirkin görünse de bu adamın iştahı canınızın çekmesine sebep oluyor. özellikle açken izlenilmemesini tavsiye ediyorum. türkiye' ye uğradı mı bilmiyorum ama dün yayınlanan programında berlin kreuzberg sayesinde kebapların da tadına baktı. türk yemekleri ile tam tanışmadığından eksik kaldığını düşünüyorum. özellikle de bir et sever olarak sanırım burada yeterince tatmin olabilir. tabii anthony amcanın saçlarım beyaz ama karizmam tavanda duruşu ile sunmasına da değinmek lazım. hele sigara içerken malboro man akla geliyor...
catherine zeta jonesun 38 yaşında dahi hala ne kadar kıskandıracak derecede bir güzelliği olduğuna şahit olunası,tadı damaklarda kalası film.the hours,secret window,the illusionist gibi filmlerinin soundtracklerinden aşina olunan başarılı müzisyen philip glass imzalı harikulade soundtracki ile daha da eğlenceli hale gelen filmdir. ayrıca monopoly oynandığı sahnede duvardaki chat noir posteri de göze çarpan hoş bir detay. --- spoiler --- -italyanca'da tiramisu "tanrıların yemeği" anlamına gelir. -hayır, gelmez. -ama gelmeliydi. --- spoiler --- ratotouille kadar iştah kabartacak bir film olmasa da türü için güzel bir örnek olduğu kesin.mutfak sahneleri özenle çekilmiş insanın aşçı olası gelmiyo değil hani.tok karna izlense dahi acıktırabilecek,vejetaryen olma isteği uyandırabilen bir film olmuş.bir de aşırı derecede çikolata yeme isteği uyandıran versiyonu vardır bu tarz yemek konulu filmlerin,johnny deppli en güzel örnekleri için: (bkz: chocolate) (bkz: charlie and the chocolate factory) --- spoiler --- meşhur safran sosunun sırrı kaffir limonundaymış meğersem. --- spoiler --- (bkz: kaffir lime)
paolo conteyi, michael bubleyi de dinlememizi sağlayan film. conte'nin o büyülü sesi harika serpiştirilmiş yemeklerin üzerine, kutluyorum. gayet güzel bir film işte, dram da var, hafif komedi de, bir parça aşk da. izleyin gitsin. fazla takmayın kafaya, ayrıntılarda boğulmayalım. bende ilk uçakla o restaurant'a uçuyorum.
hava soğuk, canınız dışarı çıkmak istemiyor, yemeği de eve söylemişsiniz zaten, hafiften bi yorgunluk mayışmışlık durumu da var.. tv'deki çekilmez diziler de yüzünüzü güldüremedi.. ekran karşısında yarı uyuklar vaziyette izleyebileceğiniz, hani arada uyuyup kaldığınızda hala mutfak ya da ev sahnesini görüp "ohh be fazla bir şey kaçırmamışım" diyebileceğiniz bir film. fazla beklentiyle izlenmemesi, ha bir de unutmadan aç karna izlenmemesi önemle hatırlatılır. şayet gecenin 2'sinde birden içinizde beliren soslu makarna yeme isteğini durdurmakta zorlanabilirsiniz..
çok mükemmel olmasa da güzel zaman geçirtebilecek bi film.çok ilginç sahneler göremesek de genel olarak vasatın üzerinde.özellikle küçük kızın gece yatağından kalkıp annesiyle çektikleri video'yu izleme sahnesi beni derinden etkilemiş ve yanaktan bir de damlacık yaş düşürtmüştür. (bkz: anneyi özlemek)
ağır travmatik bir olayı henüz atlatmış küçük çocukların kaotik ruh hallerini çok net özetleyen bir film. sadece bununla yetinmeyen ve bir lokantada aşçıbaşı olsa da hayata bir yerinden tutunan yalnız bir kadının kendine özgü hayatını, yaşadıklarını, yaşayamadıklarını aktarmaya çalışan, gören gözler için başarılı bir yapım.
bu yapımın arkadaş ortamında izlenmesi filmin hak ettiği övgüyü almasına engel teşkil edebilir düşüncesindeyim. zira tam bir aile filmi, sevgiliyle gidilse tabi lezzeti bambaşka olur. bu tarzda filmlerin en elle tutulur yanı bir başka insanın yaşamına bir buçuk saatte olsa konuk olmak. eh buradan sonrasına bir spoiler koyalım. --- spoiler --- bir lokantada şef aşçı olarak çalışan ve iş esnasında nispeten ketum bir kadının kendince koyduğu hayat kurallarının bir bir yıkılışını da gösterir film bize. filmin sonlarına doğru o ketumluktan eser kalmaz. ayağında gladyatör terlikleriyle gezen, dama tahtası desenli pantolon giyen biri çıkıp yemek yaparken opera dinleyerek işini eğlenceli kılmayı göstermiştir o asık suratlı güzel kadına. --- spoiler ---
az evvel izlediğim, sözlük ahalisinin genel olarak eğlenceli dediği ama bazı sahnelerinde beni benden alıp, üstüne ağlatmış filmdir. hüngür hüngür degil caaanım bayağı romantik komedilerden sıyrılmış, oyuncu kadrosu da gayet başarılıdır. --- spoiler --- ayrıca sürekli olarak bifteğin kıvamından şikayetçi olan müşterinin önüne çiğ biftek getirmiş olan catherine zeta jones tebrik edilesidir. "yeterin uleeen" diyip basmıştır istifayı, bi de nasıl çekti o masa örtüsünü şaştım kaldım. --- spoiler ---
imdbde aldigi oy ortalamasina * aldanmamak lazim. iyi senaryo, iyi kurgu, iyi oyunculuk ve iyi cekimlere sahip iyi bir filmdi. yalniz catherine zeta-jonesun iyice yaslanmaya basladigini farketmis, uzulmustum.
yine bir vakit kaybı yine bir sinir bozukluğu daha. o little miss sunshine denen fazlasıyla abartılmış sıkıcı ve salak filmde oynayan itici kız çocuğunu görünce zaten iştahım kapanıverdi. 5nci dakkada senaryoyu baştan sonra tahmin ettim, 10ncu dakkada ise uyuklamaya başladım. sen bernar köpeği gibi bir kafaya sahip gıcık başrol oyuncusu adamın yapmacık hareketleri iyice sinirimi bozdu, zaten o pahalı restoranın mutfağına o koca kafasına bone takmadan nasıl girdiği de ayrı bir tartışma konusu, o uyuz küçük kız da mutfağın orta yerinde dans ederek ve saçlarını savurarak geziyordu, bu ne rahatlık be, yemekten kıl çıksa o restorana gelen adamlar dava açar, senelerce belini doğrultamaz oranın sahibi. catherine zeta jones mu, tamam o iyiydi ama bişey de göremedik pek, ne bi meme ne bi bacak böyle film olmaz olsun.
anthony pasamiz sonunda istanbul'a da ugradi. http://www.youtube.com/watch?v=sybkzpa0skg --- spoiler --- adam oyle bir yedi ki, bir haftayi tuvalette gecirmezse adam degilim. --- spoiler ---
istanbul macerasını izleyecek olanlara öneri. tok karnına izlemeye başlayın ve elinizin altında da yiyecek birşeyler olsun. öyle böyle değil...
oncelikle amcamizin istanbul'da kisa sure zarfinda gidilesi yerlerin ciddi bir kismina gitmis olmasini takdir etmek lazim. danistigi kisiler cep yakmayan lezzet merkezlerini iyi biliyorlarmis. ayrica ayni gun icinde sabah acik bufe kahvalti yapip oglen kebap yemesi de potansiyelini gosteriyor.beraber takildigi taksici zaten efsane, turkiyede cekilen her yabanci tv programinda var adam. 5 bolum halinde youtube'dan tok karnina izlenebilir. http://www.youtube.com/…sybkzpa0skg&feature=related
bourdain'ın önüne ne gelirse itiraz etmeden yediği, beğenmiyor gözükse de yemeğe, emeğe saygısını ifade ettiği matrak bir metin yazarına sahip program. özellikle de kitchen confidential okunmuşsa bu adamın nasıl bir model olduğunu bilenler için daha da anlamlı. evet bazı gittiği yerlerden pek bir malzeme çıkmıyor ama bourdain'ı izlemeye değiyor yine de.
soundtrack'ı da şu şekildedir. 1. truffles and quail - conrad pope 2. sway - michael buble 3. celesta aida - luciano pavarotti 4. o mio babbino caro - renata tebaldi 5. zoe & kate watch video - philip glass 6. libiamo ne liete calici - joan sutherland/carlo bergonzi 7. via con me - paolo conte 8. la donna e mobile - joseph calleja 9. un bel di - renata tebaldi 10. zoe goes to the restaurant - philip glass 11. cielo e mar - luciano pavarotti 12. mambo gelato - ray gelato 13. nessun dorma - luciano pavarotti 14. count on my love - liz phair aradığınız o şarkı via con me olmasın sakın.
anthony bourdainin başrolde olduğu bir gastronomi belgesel dizisi.. bu belgesel dizisinin "into the fire" isimli bölümünü defalarca izlemişimdir.. "aşçı olmak istiyorum" gibi romantik hayaller kuran herkesin de izlemesini şiddetle tavsiye ederim.. isim yapmış bir restaurant'ın mutfağının işleyişini gayet gerçekçi bir bakış açısı ile gösterir.. o romantik hayalleriniz bir anda yıkılır çünkü hergün bu tempoda çalışmanız gerektiği gerçeği ile yüzleşirsiniz.. ben bu beyaz önlüklü adamlara, normal insan işi olmayan bu mesleği ne kadar büyük bir aşk ile yaptıkları için, her zaman büyük saygı duymuşumdur..
2007 yapımı filmi ile ilgili olarak; --- çooook ama çok ağır şpoylır --- her şey bilindik. bu filmler hep olacak, hep yenisi çekilecek. tek bilinmedik yanı ki bu sadece benimle sınırlı olabülüü, herkes farkındadır kimbilir, ağzım açık izledim (bkz: abigail breslin)* --- çooook ama çok ağır şpoylır ---
yemek yeme dürtüsü uyandıran bi film. özellikle aaron eckhart 'ın filmde yaptığı makarnayı iştahla yemesi, kalkıp bi makarna yapayım isteği uyandırıyor.
resmen bu hafta amerikan propagandasi yapmistir. s7b15'te kurdistan'i top gear'la birlikte cocuklarinizin buyuyebilicegi bir yer olarak gostermistir. 20 milyon kurt nufusunun oldugunu soyleyip bizi bizden almistir. kurdistan'i turkiye'nin topraklarina katarak ve de neredeyse hic bir onemli yemek yiyemeyerek abd'nin propaganda amacina hizmet edelim. ne diyelim. amerikali* iste diyelim gitsin.
bir grup cajun, domuzu yemeden önce üstündeki kılları temizlemektedir... bourdain: it's weekend at the kardashian's.
türkiye bölümü leş gibidir. birbirinden vasat mekanlarda yemekler yenmiştir http://www.cukurcumatimes.com/…emir-kipleri_24.html
bu aksam brooklyn bolumu ile ekranlara veda etmistir...
turkiye bolumunde yemek yenen yerler pek guzel degil ama anthony bourdain ve cilgin taksici abinin muhabbetleri icin izlenir. https://www.youtube.com/watch?v=easfmvinsvq
5 kasım 2012 tarihinde 142. bölümüyle finalini yapmıştır. 2005 yılında yayımlanmaya başlayan program, özbekistan'dan filipinler'e, filipinler'den tayland'a kadar birçok yere uğramıştır. 2009 ve 2011 yıllarında emmy ödülünü kazandı.
