yapilan i$in gorunen amacindan farkli, gizli bir amac olmamasi.
full throttle'da kullanildiginda ogrenmistim... -....she said she'd fix my bike... free... no strings attached...
tr. bubi tuzaklari ile ilintilidir. birseyi oynattiginizda bagli olan ince tel sayesinde mekanizma calisir gibi . burdan mecazi anlam kazanmistir. - valla bi numara yok abi
(bkz: freelove)
cilginlik, sinir tanimama anlamina da gelir. gazete ve dergilere "ariyorum, bi buldurun be" ilani veren tipler cok kullanirlar bunu. "let's get together and have fun. i'm open to anything, no strings attached..."
genelde "karsiliginda bisi beklemiyorum", kadin erkek iliskilerinde ise "takilalim gonlumuzce, ciddi bir beklentim yok, herkes ozgur" anlamina gelen deyim.
alanis morisette'in you owe me nothing isimli güzide eserinde de geçer.. hatta depeche mode'un free love isimli eserinde de yer almaktadır kendileri.
martin'in somebody'de detaylarini verdigi tamlama: i don't want to be tied to anyone's strings i'm carefully trying to steer clear of those things but when i'm asleep i want somebody who will put their arms around me and kiss me tenderly though things like this make me sick in a case like this i'll get away with it ayrica mutlaka (bkz: freelove)
ing. baska bir niyet/amac olmaksizin
ing. baska bir amac/sorumluluk olmaksizin
(bkz: one night stand)
..and i'm only here to bring you free love let's make it clear that this is free love no hidden catch no strings attached just free love no hidden catch no strings attached just free love.. depeche mode,exciter free love
ilk çikisi su sekilde olmustur. eskiden (aslinda günümüzde de) kumas tüccarlari sattiklari mallarda bir kusur/hata olmasi halinde o hatanin (iplik atmasi , çizgi vs vs) oldugu nokta kumasin kenarina bir iplik dikerlermis, yeri kolay bulunsun kesim vs ona göre yapilsin diye. terziler de iyi bir takim yapacaklari zaman kumasinin siparisini "no strings attached" diye belirterek verirlermis.
josef rusnak yönetmiş, vincent spano ve cheryl pollak oynamış. türkçe dublajı bile yapılmış bir film.
eglenelim, kafamiza gore takilalim dusuncesi temeli olan iliski seklidir. bi noktadan sonra taraflardan birinin asik olmaya baslamasiyla ve beklentilerinin cogalmasiyla biter iliski ya da iyice lacka olur iliski, taraflardan biri baska biriyle cikmaya baslar ve boylece bu iliski de bitmis olur. uzun vadede sagliksizdir.
türkçeye gizemli kadın olarak çevrilmiş josef rusnak tarafından çekilmiş bir gerilim filmi.marc kariyerinin başında genç bir gazetecidir.telefonla genç kadınlarla fantezileri hakkında röportaj yaparak ün kazanan marc bir röportaj sırasında nicole ile tanışır.yaşadığı baştançıkarıcı ilişki marc'ın kariyerini tehlikeye sokar.ve kendini birdenbire cinayet soruşturması içinde bulur.ve nicole hakkında aslında hiçbirşey bilmediğini anlar.
başrollerinde ashton kutcher ve natalie portmanın * oynadığı 2011 yılında vizyona girmesi planlanan romantik komedi filmi. http://www.youtube.com/…v=usmfkoik09w&feature=share
filmin adini turkceye klişe olarak çevirmelerini talep ediyorum. o degil de natalie* ve ashton* ugruna izlenmeye layik buluyorum kesinlikle. belki de beklemedigim kadar guzel... kim bilir.
ing. "dostum bak altında başka bir şey arama. ne diyorsam o." manasına gelen söz öbeği.
http://www.imdb.com/media/rm3494806528/tt1411238
natalie portman ve ashton kutcher ile başka görsel malzemeye gerek bırakmadığı için ucuza gelmiş olabilecek film ajhsdgfja ben de düyanın en sığ insanı selam. peki ya filmin sloganının "seks yapan arkadaşlar, hala iyi arkadaş kalabilirler mi?" olmasının yanında bir de amerika'da +18 ibaresiyle gösterime girecek olması? http://www.ntvmsnbc.com/id/25167883/
n'sync grubunun en güzel albümü
red band trailer'ı çıkmıştır. sanırım filmi izleyecek olan kitlenin yarısından fazlası natalie portman'ı yarı çıplak görmek istedikleri için gidecekler. http://www.traileraddict.com/…2010/red-band-trailer
(bkz: fuck buddynin natalie portman olması)
red band ve green band trailerlarından göründüğü kadarıyla natalie portman'ın neden içinde yer aldığını anlayamadığım sıradan ashton kutcher romantik komedi filmi.
son zamanlarda çekilmiş en romantik komedi. (bkz: period mix) http://www.youtube.com/watch?v=uec6uwulaou
(bkz: friends with benefits)
(bkz: puppet master)
natalie portmanın black swan performansından sonra merak uyandıran ve fragmanıyla güldüren film. lakin yine de sıradan bir romantik komedi gibi görünüyor. izleyip gülmeli aman görmeli. fragmanı için; http://www.traileraddict.com/…2010/red-band-trailer - spoiler - balloon *http://www.youtube.com/watch?v=gxngvipjwhw&nr=1 - spoiler -
diyaloglariyla ve karakterlerin mimikleriyle beni gece gece guldurmus filmdir. arkadas bilet alip filme gitmeye zorladiginda, bu kadar cok eglenecegimi tahmin etmemistim. herkesin basina gelmis/gelen olaylara yer vermisler ve guzel bir film ortaya cikmis. sonucta, romantik komedi turundeki bu filmden abartili beklentiniz olmazsa; iyi vakit gecirebileceginiz nitelikte...
"romantik"i fazla "komedi"si az bir film olduğu söylenebilir. yalnız başına filmi izlemeyi düşünenlere duyurulur. sevdicek varsa, gidilmesi farz olmasa da caizdir. 10 üzerinden puan vereyim de tam olsun: 6.
sikimsonik bir özete sahip: "emma ve adam ilişkilerini sadece cinsel birliktelik olarak devam ettirmeyi denerken, bundan daha fazlasını istediklerini fark ederler. " ee kardeşim her gelen romantik komedi böyle sonuçlanıyor zaten. burada herhangi bir orijinallik göremiyorum.
her romantik-komedi filminden sonra olduğu gibi, bu filmden sonra da insan otomatikman sevgilisini öpmek sarılmak falan istiyor. * hayır niye ben böyle bir film'e sevgilimle değil de, bir kız arkadaşımla gittim onu da anlamış değilim zaten. film iyiydi hoştu, açıkçası bildiğin romantik-komedi filmiydi de, filmden sonra önümde oturan çocuk kız arkadaşını öpmek istediğinde, kızın onu ters tepmesi yok muydu. işte beni bitiren asıl o oldu. üzüldüm yahu çocuğa.
son derece klişe bir romantik komedi. çok yoğun bir haftanın ardından gece seansına eğer başkası ısmarlıyorsa gidilebilir, o kadar...
biz bir sinema bu filme yer yer de kahkahalar atarak gulduk... iliskiyi tersinden yasayan cifti nasil sevdik anlatamam... ve sinemanin cogunlugunun disigillerden olustugu gercegiyle filmin ozeti: (bkz: ashton kutcher) * ve elbette kizlarin bile asik oldugu insan modeli olarak: (bkz: natalie portman)
sıradan bir romantik komedi. ama görsel olarak fazlası var eksiği yok herkes için. (bkz: ashton kutcher) (bkz: natalie portman) kolpaçino bomba'yı izlemekle arasında kalınırsa, veya kız/erkek arkadaşla gidilecekse tercih edilmeli. sonra verdiğim paraya yazık diye ağlayanlar olabilir. pek sevgili natalie'mizi daha yakından tanımak isteyenler için de fena bir fırsat değil.
(bkz: fuck buddynin ashton kutcher olması) son zamanlarda izledigim en guzel romantik komediydi. natalie portman ve ashton kutcher arasındaki uyum mükemmel... o kadar tatlı bir çift olmuşlardı ki, filmin konusu bi önem teşkil etmedi bile... mutluluk veren bir film olmuş, izlenmeli... p.s. varsa sevgili ile izlenmesi güzel olabilir
(bkz: i got 99 problems but a bitch ain't one)
natalie portman'ın film seçme standartlarını geçtim, "bruce willis's son" ashton kutcher standartları için bile kötü bir seçim olmuş bu. hollywood romantik komedi taslağının yine hiç değiştirilmeden perdeye aktarıldığı bir film. natalie portman orada ne arıyor gerçekten hiçbir fikrim yok. ashton kutcher'ın şirin sempatik ve ölesiye karikatürize karakterinin karşısında natalie portman'ın son derece tutarsız, anlamsız bir karakteri var. ancak suç çok net bir şekilde iki oyuncuda da değil, senaryo yazarı arkadaşta. yan karakterler de tıpkı esas karakterler gibi "iki saatlik" karakterler. film bütün mizahını da tekrarlar üstüne kurmuş. sürekli aynı şakaların farklı versiyonları dönüyor baştan sona. zaten romantizm-komedi dengesi de tam sağlanamamış. kötü senaryo işte kısacası. tıpkı diğer klişe romantik komediler gibi insanların hızlı vakit geçirmesini sağlayıp para kazanma amacında olan, akılda kalıcı tek bir yönü olmayan, basit, sıradan bir film. bunlara rağmen izlenebilir bir popcorn filmi olduğu da ortada. ancak özellikle şu dönemde çok iyi filmler vizyonda ve festival kapıdayken, kısıtlı zamanı olan sinemaseverlere önerilmez.
oscar dönemi boyunca biutiful vs. biton ağır film seyrettikten sonra yorulan bünyemin bilinçli ve istemli tercihi... caddebostan ckm müdavimleri filme tabii ki hakettiği değeri verip salonu fullemişlerdi (the fighter'ı vizyona girdiği cumartesi aynı salonda salonun yarısı bomboş şekilde seyrettim diye not düşeyim). film tahmin ettiğiniz üzere, inanılmaz klişe bir romantik komedi, sex sells, hele ki ashton kutcher'lı natalie portman'lı sex daha bi sells'den hareketle, başka hiçbirşey içermiyor... ama bunu tartışmanın alemi yok. film afişinde yataktan kalkan bu ikisinin bulunduğu filme giderken bir plot twist'ler dolu bir memento falan izlemeyi beklemiyorduk değil mi. natalie portman'ın black swan'ını daha 3 hafta önce seyretmiş birisi olarak nasıl olur da bir insan bu iki projenin başrolünde aynı sene içinde yer alabilir bunu anlamaya da çalışmıyorum... beklentim sıkılmadan hoşça vakit geçirmek. sabun köpüğü gibi olsun umrumda değil... amacıma ulaştığımı da söyleyebilirim. --- spoiler --- ashton kutcher sever kızlar film boyunca görsel festival yaşarken natalie portman hayranı erkekler açıkçası biraz hayal kırıklığına uğrayabilir. --- spoiler --- imdb notu şuan itibariyle 6.3. 6'daki desteğine kademeli düşüş öngörüyoruz. haftaiçi çok yoruldum, boş bomboş bir film seyretmek istiyorum kız arkadaşımla diyorsanız gidebilirsiniz. salonun tamamı da (ben dahil) bu modda gülmeye şartlanmış şekildeydi, bol bol da kahkahalar yükseldi. oysa evde tek başıma seyretsem güldüğüm esprilerin yarısına bile gülmezdim... üzerine çok yazı yazmaya gerek yok böyle de bi film işte.
romantik-komedi olarak tadından yenmez filmdir çünkü görevini yapıp güzel vakit geçirtir.. bir de natalie portman gibi bir ciddiyet abidesinin (guzel o ayrı) bir romantik-komedide oynayacagini hic beklemiyordum. zaten bundan sonra da oynayacagini sanmiyorum. ashton kutcher'in ise kacinci romantik- komedisi bilmiyorum ama devamını bekliyorum.
bir pazar akşamı romcom'u. beklenti düşük gidilecek, iki gülünecek, üç "oeeaahh" çekilecek bir film en nihayetinde. ancak dikkate nazır bir kaç nokta var ki, böylesine bir filmden beklenmeyecek kadar derine iniyor aslında, dipten dipten vuruyor: --- spoiler --- - emma, yani natalie ablamız, erken yaşta babasını kaybediyor ve annesi ve kız kardeşiyle kalıyor. emma babasının cenazesine ashton, yani adam'ı, çağırırken "this stupid thing" diye bahsediyor. emma bir yerde umursamıyor ölümü, sallamaz gözüküyor, seremoniler ona göre değil. ama sandığından daha derinden etkileniyor. emma için zaten hiç bir şey sonsuza kadar sürmezdi, "insanlar sonsuza kadar beraber olmak için yaratılmamıştı" (kamptaki son sözler), ölümle beraber emma'nın inanışı daha da sağlamlaşıyor ve adam'a "şansın varsa bir daha beni görmezsin" diyor. - emma bağlanmaktan için için korkuyor çünkü hep kendisine yetmiş/yetmesi gerekmiş. birinin onun için bir şey yapmasına ne tahammülü ne toleransı var. biri onun için bir şey yaparsa kendi amaçsız kalacak zira. emma'nın en iyi bildiği "kendi başına varolmak". emma başkasına ne ihtiyaç duymak ne dayanmak istiyor. onu da birine güvenmek zorunda kalarak yaparsa "panic on board". ya o güvendiği giderse/ölürse? herşey bitebilir her an. emma gardını indirmiyor yani hiç bir şekilde. hep o "mükemmel" addedilen adaylara bir kusur buluyor. - emma bir takım sevgi dışavurumlarını "cheesy" buluyor, çiçek almak, regl cd'si, bunlar emma için uzak durulası, küçümsenesi şeyler. emma "alışmak" istemiyor, rahat olmak, kendini kaptırmak. "bunlar biter üzülürüm" diyor emma. kaçıyor. - emma bir de sadece kendi için değil, annesi için güçlü olmak zorunda. annesiyle yaptıkları araba yolculuğunda "it's ok" diyor annesi, "you can get hurt". yani "sal emmacım" diyor. bones'ı da örnek verip, "en güzel yattığın adamla ol" diyor. bir yerde salvation veriyor, salıveriyor emma'yı. - emma'nın kız kardeşi, bağlanmaktan, devamlılıktan korkmayan, daha halkayı tamamlayan bir tip. emma ona hep sahip çıkıyor, hem de çok farklı olduğunu biliyor. emma mümkün değil "ben onu çok seviyorum" diyemez. "özledim" zor diyor. adama fiziken bile yaklaşması insanlık için küçük, kendi için büyük adım en son sahnede. - adam ise kötü/çocuk babasını görerek büyümüş iyi kalpli bir insan. "babası gibi" olmak istemiyor, öyle de değil. ama erkeklerde sık görülen bir tip de değil. zira "no strings attached, hadi ne istiyorsan yap" denilen bir erkeğin bu yakışıklılıkla bu kadar sadık kalması namümkün. küçük yaştan ilgi gördüğü için şımarık ve bencil olabiliyor böyleleri. ruhen de bu kadar "undamaged" kalması imkansız. o yüzden adam'a diyeceklerimiz sınırlı. - film aslında çok da gerçekçi. ve belki emma ile adam'ın ilişkisi bir çoğumuzunkinden samimi. yatakta iyi anlaşıyorlar öncelikle. olmazsa çok kötü, olursa bir minimum teşkil edecek bir durum. kafaları iyi anlaşıyor, ki bu daha elzem. ve aralarındaki pürüzleri de giderdiklerinde (emma'nın arızalı halleri ve adam'ın da biraz sahip çıkma cesareti göstermesi) mükemmel oluyorlar, emma "dinozor yavrusu gibi" götürüyor kahvaltıyı.. --- spoiler --- velhasıl pazar akşamı düşüncelere gark etmiş romcom'dur. no strings attached.
türü seven bunu da sever. öyle bir film. oturup da en tepede tutmaz ama. sarapis alt metni gayet de güzel bir şekilde üste çıkarmış zaten.* daha fazla bir şey söylemeye de pek gerek kalmamış filmle ilgili. ----spoiler---- ancak ülkemizde fuck buddy* olgusu daha yeni yeni oturuyorken, 'onlar dönüyor' gibi bir durum da var sanki. ----spoiler----
gayet de güzel romantik komedi. seyretmesi gayet zevkliydi, hoş vakit geçirmemizi sağladı, içinde geçen oldukça hoş alt metinler ve ayarlar mevcut. calvin klein oldukça sönük kalmış filmde, epey de yaşlanmış, ben ona üzüldüm. ha konusu çok mu muhteşem, değil, ashton ve natalie olmasa aşırı dikkat çekecek bir film de değil ama eğlenceli. --- spoiler --- ashton a " senle yatar benimle evlenir" şeklinde ayar veren doktorun gay doktorla odaya girmesi gayet güzel bir sonuçtu bence.. bir de bu koduğumun priusunun bariz reklamının yapıldığını gördüğüm bu sene en az yedinci film.. ulan apple pc olarak bu prius da araba olarak her filme girmek zorunda mı?? --- spoiler ---
filmde ashton kutcher'ın evinde bir minder var. şu armut dediklerinden. üstünde kocaman tuborg yazıyor. öğrenci evi gibi la, festivalden çalmış sanki piç
ashton kutcher ve sayın poposunun arzı endam ettiği film gerisi boş.
"sizler de takdir edersiniz ki, benim -izlemeye pek de niyetli olmadığım- bu filmi görmek için koşturuşumun altında, 'natalie portman sürekli sevişiyor, dediler de ondan geldik' gibisinden nedenler yatıyordu.. gittim gördüm ki söylenenler yalan değilmiş.. fazladan ne buldun derseniz eğer, ben de size: 'bu alt tarafı bir romantik komediydi dostum.. bu tür bir filmden, hayatın mânâsına eriştirecek bir ipucu bekleyemezsin ki' derim.. ve bir romantik komediyi bundan daha iyi çekebilmenin zor olduğunu da hemen peşinden eklerim." tafsilat için bknz..
depeche mode ağıtı. "no hidden catch no strings attached just freelove..."
parvati records tarafından 2008 yılında çıkartılmış efsane toplama albüm. içinde özellikle derango şarkılarına dikkat!
nsync in ilk albumu, degilse de patlama yapan ilk albumu. bye bye bye, it s gonna be me falan bu albumdedir. sanirim.
siyah kuğum, bi denem natalie portman'ın yatak performansı için bile izlenmesi gereken film. romantik komedi tarzı filmlerde, konu bütünlüğünden ve oyunculuktan ziyade filmin eğlence kısmına önem veren biri olarak, evet güzel ve eğlenceliydi diyebilirim. aman aman değil ama hafif de olsa tebessüm için izlenebilir.
nathalie portman ı gormek dısında, izleyip vakit kaybedilmemesi gereken film..
natalie portman'in sahiden de nina isimli o şizofren kiz degil de, sadece bi oyuncu oldugunu kendime gostermem icin gitmek zorunda kaldigim filmdir..
kadınlar için ashton kutcher'ın kıçı, erkekler için natalie portman'ı olmasaymış izlenecek hiçbir şeyi olmayan bir film olurmuş. romantik komedi zaten, insan bir şey beklemiyor ama buna rağmen yine de oeh dedirtiyor.
soundtrackleri çok güzel olan, konusuyla vasatı geçemeyen film. (bkz: 99 problems)
fakbadilik müessesesinin sorunlarına romantikçe parmağını basan bir yapım. pms döneminde izlense belki ama bellki daha güzel gelebilir, izleyeni daha az sıkabilir ama ayın kalan üç haftası hayır, izlemeye hiç lüzum yok. yine de ashton kutcher ve natalie portman hayranları izlesin , film çok çoook uzun, bu ikisini bol bol hayran hayran seyretme imkanları var. izle izle bitmedi, ileri aldım yine bile bitmedi.
ne komik, ne de romantik...tam bir zaman kaybetmelik film. "natalie portman var, hadi buna gidelim" dediğime bin pişman etti beni. "sen bir daha film seçme mümkünse" dedi arkadaşlar bana, ki ben bu sözü duyacak insan mıydım...* sevgili natalie, sen tut v for vendetta, black swan* gibi filmlerde oyna, sonra da böyle skimsonik bir filmde...olacak iş değil. kafayı sevişmekle, penisle kırmış bu insanların macerası hiç bitmeyecek sandım. "sonuçta izlediğin romantik komedi ne bekliyordun?!" diyenlere de, "eğlenmek, gülmek, kafa dağıtmak" diyorum. bu entryyi de tarihe özellikle not düşüyorum ki, belki bir okuyan olur da, filmi izlemez diye.
baştan peşin peşin söylemek lazım: bir a lot like love kesinlikle değil, kutcher'in oyunculuğu a lot like love'dakinin aynısının tıpkısı olmasına rağmen. vasati 40 çöp tadında, yapılan tüm romantik komedileri izledim bu eksik kalmasın tadında izlenecek film.
insanda fuck buddy bulma isteği doğuran film. ashton gibisini tabi ki! adam giderek güzelleşiyor. edit: filmi şimdi bitirdim de millet niye sevmemiş anlamadım özellikle pms de izlemek için harika bir film. (bkz: pms iken izlenecek filmler)
uzun süreli ilişki probleminden dolayi her ay ortalama 1-2 defa bu tip filmlere maruz kaliyorum sevgili yuzunden. acik konusmak gerekirse son zamanlarda ya hollywood kendini gelistirdi yada ben aptallastim ama basarili filmler izlemeye baslamistim. yavas yavas boyle sulu romantik filmler benim icin angarya olmaktan cikmaya baslamisti ki, bu filme kadarmis. ashton kutcher ile natalie portman arasinda hicbir uyum yok. kimyalari tutmamis. ustune bir de hicbir rol yetenegi yok bu ashton kutcher isimli herifin. mal mal bakiyor oyle. en ufak bir facial expression yok. senaryoda da bi bok yok. love and other drugs'taki comert (!) sahneler de yok. ne var lan it? diyerek bu filmi daha fazla konusmamak uzere sonlandiriyorum.
müzikleri çok güzel olan bir film. no strings attached soundtrack (songs & score) – track list 1. i wanna sex you up – color me badd 2. what good is a boy – lanchen 3. click, click, click, click – bishop allen 4. bang bang bang (feat. q-tip & mndr) – mark ronson & the business intl. 5. 99 problems – hugo 6. bossa nova baby (viva elvis) – elvis presley 7. bleeding love – leona lewis 8. untitled (how does it feel) – d’angelo 9. i will let you go – daniel ahearn 10. it was you – robbie nevil 11. rock it – little red 12. love lost – the temper trap 13. rhythm of love – plain white t’s
iliskiden korkan ama bi yandan da "yan cebime at" odakli bi hatunun filmi. anliyorum ben seni emma. --- spoiler --- kalbi kirilmasin diye iliskiyi ciddiye bindirmek istemiyor ama iliski de bitince istemedigi o kalp kirikligina sahip oldugunu anladigindan iliskiyi ister hale geliyor hatunumuz. eee kalp kiriksizsiz, tartismasiz/kavgasiz iliski olmuyor. ya da olur da ask olmuyor sanirim. ayrildiginda kalbin daha cok aciyorsa gitmeyecen oturucan oturdugun yerde. ya. ana fikrimiz de budur. buyrun. --- spoiler --- totalde nedir?; fena bi film degildir.
"fuckbuddy olanlar ayrılmaz. onlar hiç sevgili olmadı ki.." - can yücel
karakterler inandırıcı değil bu filmde. natalie portman'da “fuck buddy” olacak tip yok. öyle olmaz ya da değildir demiyorum ama tip olarak karakter ona oturmamış ve rolde de karakterine inandırıcılık katamamış. ashton kutcher’a ise adam rolü olmamış. bence az biraz daha tipsiz bi adam oynamalıydı bu rölü.... http://izleveyorumla.blogspot.com/…gs-attached.html
izleyenlerine "nerde bizde o şans, natalie portman gibi sex arkadaşımız olacak..." diye düşündürmüştür. genel olarak güzeldi tabii. klasik romantik komedi filmi kalıbına bir fuck buddy kavramı eklemişler işte.
10 saatlik uçak yolculuğunda zaman öldürmek için izlediğim skimsonik film. natalie portman varsa iyidir diye düşünmüştüm ama tam bi fiyasko çıktı. konu banal, ashton'ın karakteri* dingil, natalie'den de fuck buddy olmaz, olmamalı.
love and other drugs'la karşılaştıracak olursak hakkında "daha iyi" demek doğru değil.. ama love and other drugs'ın uzun metraj reklam olduğunu düşünürsek, evet no strings attached daha iyi bir film..
olmamis bir filmdir. ne yapsalar ne etseler de olduramamislar. kardesim ne isin var romantik komedilerle, sen kendi isine bak derseniz ben de derim ki, her cesit filmi izliyorum ben sevgili dostum, oyle de populer kultur coplugu benim beynim. hikayenin kici basindan belli. gerilimin gerceklesme sekli icin izliyor izleyici, orasi zaten acik. ama gerilimin insasi da inandirici degil malesef. olmuyor, gitmiyor. belki yan hikayesi eksik, sabun kopugunden azicik kurtaracak ve tirnak icinde bagimsiz film romantizmine yaklastiracak kisisel dramlar eksik. yolu eksik bu filmin. bir yolu yok. boyle fuck buddylik muessesesi olmaz olsun. hele karakterler.. natalie portman yerine al baska birini koy, o da olur. kattigi hic bir sey yok. ashton kutcher ise tam bir kalas gibi oynuyor. boyle olunca da elimizde karton karakterlerle catilmis gudik bir oykuyle kala kaliyoruz. romantik komedinin de bir adabi var diyor, yonetmen ve oyunculari yeterince hasladigimizi dusunuyoruz.
'we don't pick whom we fall in love with and it never happens that it should.'
konusu fazla benzemese de, a lot like love izlemiş gibi oldum, aynı tadı bıraktı bende.
romantik komedi nedir sorusunun cevabı. aşk, komedi, ihtiras, şehvet ne ararsanız fazlasıyla bu filmde. izlerken çok keyif aldım ve hiç sıkılmadım. natalie portman her zamanki gibi harikaydı. izlemediyseniz sakın kaçırmayın.
bi gereksiz bilgi: stüdyodaki dansçıların oyunu esnasında "kestik" diyerek çekimi sonlandıran yaşlı adam, aynı zamanda filmin de yönetmenidir. (bkz: ivan reitman)
romantik-komedi tarzı sevmeyenler sadece natalie portman için de izleyebilir. filmin konusunu bir bkz ile özetlemek gerekirse de; --- spoiler --- (bkz: fuck buddy'ye aşık olmak) --- spoiler ---
romantik komedi türünü sevmeyen biri bile kırk yılda bir bu türe giren bir film izleyip kafasını dağıtmak isteyebilir, o insanlardansanız bu filmi seçmeyin. iyi romantik komediler de çıkıyor arada, mesela dan in real life, the holiday, love actually vd., ama no strings attached onlardan biri değil. başrol oyuncularının ve çok kolay akan bir konuyu işlemesinin hatrına izleniyor, sıkıcı da değil, ama senaryo çok dandik, mizahı da bir gıdım hitap edemedi bana.
filmde ashton kutcher'in karakterinin produksiyonunda calistigi, "liseli genclerin sarki soyleyip dans ettigi" dizi basbayagi glee olmus. bence filmin baslari nispeten daha ilginc.. ortasindan sonra yavasliyor, boyle film boyunca giderek dusen bi izlenebilirlik katsayisi sezdim. herseye ragmen natalie ne yapsa cok karizmatik. kendisi icin bir seferlik lezbiyen olurum, o derece.
filmde önemli bir replik var, altını doldurabiliyorsanız cebinizde bulunsun demek istiyorum kadınlara: "şansın varsa benimle bir daha görüşmezsin." adamı sarsar atar. --- spoiler --- onun dışında klasik romantik komedi kalıbı. özgürce sevişebildiği halde kadını elde etmek için romantizm kasan erkek işi kadınları can evinden vurabilecek bir nokta. hem de seksüel bir kompleksi yok bu adamın. tek dezavantajı kadın kadar zeki olmaması. o kadar kusur olur diyesi geliyor insanın filmi izlerken de bir erkeğe aşık olmak için şartlar, "yatakta iyi olması, uzun olması ve mutlu görünmesi üstüne de romantik olması" olamayacak kadar acımasız hayat... --- spoiler ---
öylesine bir romantik-komedi. sadece yaşlanan kevin kline'ı izlemek zevkliydi. kalanı fasarya!
vasat altı romantik film denemesi. ne güzelleri varken sadece vaktiniz varsa izleyin. bu arada natalie portman eyvallah anakin abi tarafından yengemiz olur da fiziği çocuk gibi, yüzü kemikli ve ince, alnı büyük. bu kadına dünyanın en güzel kadını diyenler dünyanın en kör veya en zevksiz insanları.
21. yüzyılda fuckbuddye aşık olmak temalı bir film çkmeye insanlar nasıl cesaret edebiliyor anlamak mümkün değil. konu zaten bayağı ama işlenişi daha da bayağı. son 1 saatini 2x izlememe rağmen kaybetiğim zamana acıyorum. black swandan sonra 2. natalie portman filmi bu izlediğim. sanırım kadın sadece kötü filmlerde oynuyor. sanırım onun oynadığı filmleri izlememek gerekiyor. ha bir de bundan sonra filmin imdb notuna bakıp film izlememek.
natalie portman'ın nasıl oynamayı kabul ettiğine hala inanamadığım, final sahnesi dışında zerre duygulandıramamış sözde romantik komedi.
"i cannot focus on my porn with all this real sex going on around me" azarını içeren "aşk" filmi. (bkz: hilarious)
kitalararasi bir ucak yolculugu sirasinda izledigim, natalie portman'in kariyerine yakismayan, vasat bir film. ama yine de izletti tabii ki. izleme nedenim filimn ilgi cekiciligi falan degil, natalie portman hayranligimdir. kendisini 1 saat boyunca oylesine sohbet ederken falan cekseler, yine de izlerim.
tam bir friends with benefits olayı. ben çok sevdim. zaten ashton kutcher'dan bahsediyoruz gençler. içinde o varsa, her şeyin her türlü gideri oluyor. --- spoiler --- bu filmi izledikten sonra, son sahnedeki diyalogu hayatımın bir yerinde kullanabilmeyi çok istedim. olmadı. ilerde belki. diyalog da şey, "şunu bil ki, bi adım daha atarsan.. seni bi daha asla bırakmam." burnum sızladı ah. --- spoiler ---
hak ettiğinden fazla negatif eleştiri aldığını düşündüğüm film. --- spoiler --- bir romantik komedi için bana kalırsa normal hayatta yaşanması mümkün bir senaryoya sahip. özellikle de bazı eleştirilerde belirtildiği gibi "sonunun tahmin edilebilir olması" da bunu destekler nitelikte; tıpkı "çiftin arasının ne zaman bozulacağı haricinde filmde pek heyecan yok" tarzında eleştirilerden de çıkarılabileceği gibi. çünkü ucuz romantik komedilerdeki o saçma gerilimden uzak, rahat izlenilebilecek bir film. --- spoiler --- hayatımın 108 dakikasını helal ediyor ve 10 üzerinden 8 veriyorum.
harika otesi rezalet film. baska bir degisle black swan sonrasi talihsizligi.
büyük umutlarla izlemeye başladığım ama tam bir hayal kırıklığı yaratan film.. nedenlerinden birisi hiç kuşkusuz oldukça demode olan konusu.. ve bence diğer önemli neden, natalie ve ashton'ın kimyalarının pek tutmaması. beğeniyle izlediğimiz natalie bu filmde antipatik gelmiştir bana ve okuduğum kadarıyla çoğu sinema severe de. açıkçası çok daha eğlenebileceğiniz bu türde çok fazla film varken, sonu başından belli olan bu filme vakit ayırmamanızı tavsiye ederim.
şimdiye kadar yazdığım en kısa yorumla: kimya tutmamış. natalie'cim ağlıyorsun ama biz sana acımıyoruz.
romantik komedileri beklenti seviyemi düşürerek izlerim. çoğunlukla da hoş vakit geçirme ve kafa dinleme amacına ulaşırım. ama bu film pek olmamış. yani klasiklerden biraz farklı yapalım, bir seks ilişkisi olsun, fakat bağlanma korkusu olan kadın olsun, sonra da işler aşka dönüşsün denmiş. ama öykünün içi pek doldurulamamış. ashton kutcher ile natalie portman ikilisi de pek olmamış. birkaç güldüren espri dışında boş. kutcher'ın a lot like love’ı daha güzeldi. benzer konulu friends with benefits’i bekleyelim şimdi de. *
kotu bir 500 days of summer denemesi. yani bir tur erkekler ve ozel gunlerinde doya doya aglamak isteyen kadinlar icin romantik komedi.
filme bile benzemeyen film. şayet bu filmi çekene yönetmen deniyorsa ben de kendimi kira silver surfer dante kingpin ilan ediyorum. evet hepsi bir arada.
filmimsi. bir buçuk saatlik zaman kaybı. natalie portman hatrına izledim, hatrı filan kalmadı.
--- spoiler --- birincisi, ili$kisiz seks filmi izleyesiniz varsa friends with benefits buna bin basar. en azindan esprili, komikli, $akali. ikincisi, olm neden butun fuckbuddy temali filmlerin sonunda "ay ben de seni sefiorum" yaptiniz ki. oyle mutlu sonlu film istesek etraf romantik komedi dolu. sonunda a$ksiz ve ili$kisiz de mutlu olundugunu kanitlasaniza bana. pisler. --- spoiler ---
pazar sabah saatlerinde herhangi bir tv kanalinda rastlanip da goz ucuyla arada bir bakarak izlenip gecilecek siradanlikta bir film. natalie portman'a guvenip belki de guzel bir romantik komedidir diye izledigime pisman etmistir. natali'nin gozumdeki yerini de bir hayli sarstigini soylemeden edemeyecegim. bunun yerine oturup genclik dizisi izlesem daha az uzulurdum harcadigim saatlere.
cesur yürek mathilda olarak tanıdığımız, devrim gecesi güzeli evey olarak sevdiğimiz, naboo kraliçesi padme reis bellediğimiz, nevrotik nina'yla saygımızı pekiştirdiğimiz sevgili natalie portman'ın hangi ruh haliyle kabul ettiğini merak ettiğim film. (muhtemelen nina ruh hâliyle kabul etti.) hiç onun tarzı değildir bu filmler, jeniffer aniston, drew barrymore falan oynar bunlarda, senin işin ne güzel kızım benim? bunların haricinde natalie portman bana hep böyle masum, şirin, asil biri olarak gelmiştir. gerçekte de öyledir herhalde de bu film türünü, özellikle bu filmdeki rolünü, bir türlü yakıştıramadım ben ona. ya ben zaten bu filmleri çok ciddiye alarak izliyorum. bi' garip triplere giriyorum. bir oyuncu bir filmde çok ahlaklı bir karakteri canlandırıp, ötekinde hayat kadını falan olunca iki uçlu mizacım bozuluyor. mesela en son vakam bergüzar korel'de olmuştu. ben onu ilk kurtlar vadisi ırak'ta izlemiştim böyle haşin, yürekli kadın olarak. sonra binbir gece'de oynadı. orda da onurlu bir kadın rolündeydi falan... sonra bu halit ergenç'le evlendiğinde hamile haberleri çıktı ya, şok oldum yemin ediyorum. hayretler içerisinde kaldım. yanımda bir arkadaşım vardı o haberi izlediğim esnada. benim: "aa inanmıyorum hamileymiş gerçekten. bu kadından hiç beklemezdim." tepkime cevap olarak: "sen onu şehrazat mı sandın?" demişti. haklı. ünlü dünyası başka bir şey onu geçtim de rolleri kişiliklere ne diye enjekte ediyorum onu bir türlü geçemedim. ben hep böyleyim ya, valla. yıllarca oyuncuların rollerini kişilikleriyle bağdaşlaştırmış bir yaşam formuyum. tek örnek olarak; charlie sheen'i charlie harper sanmam pek bir şey değiştirmedi sadece. neyse, konudan iyice koptum. şu başlık altında kurtlar vadisi ırak'tan bahsedebilecek bir ben varımdır zaten. (varımdır ne saçma bir kelime oldu.) şunu diyeceğim sonuç olarak: natalie portman bir daha romantik komedide oynamasın. kendinden ciddi bir kitleyi soğutmak üzere bu seçimiyle çünkü. bu tür rollerde de benim için oynamasın, soğuyorum çünkü. yapmasın lütfen. bir paragrafta da filmden bahsedeyim bari ayıp oldu. filmde ashton kutcher diye bir görsel şölen var, hayranlarına duyurulur. onun haricinde konu, diyalog her şey, bir romantik komediye göre vasat, hatta altı. şöyle söyleyeyim: "film kendisini yarısında kapattırmayacak kadar seyrettiriyor." romantik komedi sevmiyor olduğumdan da vasat altı bulmuş olabilirim ama başka filmler de izledim bu tür, çoğunluğu bundan çok daha iyiydi. yine de türü sevenler söylediklerimi ciddiye almasın. bu kadar.
aynı akşamda birbuçuk kere izlediğim, güzel insanların romantik olma hallerinin her türlü bünyemde gideri olduğunu ispatlayan filmdir. düşündüm (ki düşünmeden yaşayıp gitiğim günler çoğunluktadır); aynı senaryoyu natalie ve ashton'un yarısı güzellikteki süper oyuncular oynasaydı en fazla buçuk kere izlerdim.
aynı konuya sahip olan friends with benefits tepeden tırnağa her bakımdan bu filme kıyasla çok daha iyi. eğer bu tip bir romantik komedi arıyorsanız ve konusu ilginizi çektiyse o filme öncelik vermeniz önerilir.
çatır çatır yiyişiriz ama sonrasında ne sen beni tanı ne de ben seni tanıyayımın gavurcası. türk chat sitelerinde veya arkadaş bulma profillerinde çok bilinmez ama yurt dışı kokenli insanların çoğu bilir.
romantik komedi çok severim, natalie portman çok severim, ashton kutcher severim. ama bu filmi hiç sevmedim! görüntüler iyi, oyuncuları tartışacak bişi yok, konu klişe ama önemli değil nihayetinde romantik komedi diyorum. ama akmıyor bu film!!! bir sorun var. hadi artık düğüm çözüm bişiler olsun diye diye 1,5 saat.
digiturkte denk gelip izlediğim filmlerden bir diğeri. konusu ve ilerleyişi açısından chick flick kategorisinde yer alsa da boş bir zamanda izlenecek bir film olmuş. film hakkında bir fun fact vereyim, bu filmde ne işi var ki bu kızın dediğimiz natalie portman filmin prodüktörlerinden biri. black swan'dan sonra ilginç bir atak olmuş, ne diyelim. --- spoiler --- filmde başrollerin yanı sıra yan karakterler de sevilecek türden new girl'ün nick'i jake johnson, ludacris ve patrice rolündeki greta gerwig oldukça başarılıydı. filmde en çok güldüren sahneler ise emma ve ev arkadaşlarının aynı pms döngüsünde olması ve adam'ın onlara cupcake ve karışık cd ile gelmesi idi. karışık cd'de yer alan şarkılar ise efsane olmuş. (bkz: even flow) (bkz: red red wine) (bkz: sunday bloody sunday) (bkz: keep bleeding) * onun dışında emma'nın ev arkadaşı shira'nın yaptığı ani çıkışlar da güldüğümüz yerlerdendi. özellikle hastanede "we are dirty sluts" diye bağırması. --- spoiler --- kısacası, komik göndermelere ve sahnelere sahip bu filmi izlemezseniz çok şey kaybetmezsiniz, izlerseniz şayet bir akşamı gülerek geçirirsiniz.
aynı sezonda (2011) aynı konu ve nerdeyse aynı senaryo ile yapılmış iki filmden kötü olanı. iyi olanı için; (bkz: friends with benefits) romantik komedi olması nedeniyle natalie portman ile ilgili bir durumun daha iyi anlaşılmasını sağlamıştır; bu kız "sevimli" değil.
bu filmi tek kelime ile tanımlamak gerekirse dandik derim.
natalie portman'i ilk defa guzel buldugum film.
natalie oynamasa 5 dakika bile dayanamayacağım bir film. ama o o kadar tatlı ki, o kadar çekici ki;asla yapmayacağı şeyleri yaptırtıyor işte adama.
