galatasaray taraftarinin buldugu ilk inglizce tezahüratlardan. manchester maçinda söylendi ilk. ama nasil söylendi zerre anlamadim o kadar tatanga arasinda.
tesla nin bi sarkisi
kevin costnerin iyi olan birkac filminden biri (hatta en iyisi). gene hackman ve sean young da oynarlar. bir politikaci metresini oldurur, olan esas adamimiza olur... mu acaba?
(bkz: no easy way out)
loudness'in "thunder in the east" albümünde yer alan harika parça: no way out lost in the underground lookin' for daylight afraid darkness and surrounded by the light screaming i shout there's no way out you said goodby so cold i stood in wonder shocked by the silence shaken by the thunder screaming i shout there's no way out i ask questions and you tell me lies try to make you but i'm hypnotized am i over you? i got my doubts i try everything, there's no way out i walk the streets at night i hear your laughter the voices in my head they don't mind, i don't matter screaming i shout there's no way out watching the hours crack still have that feelin' darkness attacks the wall i hit the ceiling screaming i shout there's no way out you got your vain excuses i got my anger one fight, guess who loses that's what tortures me there's no way out!
pennywise wildcard word from the wise albümü 4. parçasi sözleri söyledir: so many times you'd like to just leave behind. but there's no way out, no way out. in my eyes, i see what you get. you take a chance you get regret. there's no round about way or way out. there's nothing to talk about. toying with the idea that you'd never get caught. caught red handed, now you're branded. and now you're gone, what went wrong. i'll remain here, i'll carry on.
(bkz: yarraaamiiiyeeeooooooooooo)
jed albümünden bir ggd şarkısı. every time i walk you down by deleware park you'd only hold my hand when its after dark all the places that i go and all the things that we have seen it makes me wanna scream there's no way out every time i come a knockin at your door you tell me turn away, pal you're to poor i aint a rich boy, of course i know that all the places that i go are just cheap cheap cheap there's no way out every time i waited for you in the rain my heart says our love is some kind of god damned pain i stand around and i think it's gonna work but won't you look at me , what am i a jerk. . . no ! there's no way out
(bkz: çıkışsızlık)
"we're gonna catch you (no way out)" , bizz nizz diye birilerinin şarkısıdır. 89 imalidir. diskolarda bol bol çalmıştır.
asena'nın, ööö şey pardon, jeff keith'in üstün performansını gösterdiği şarkılardan bir diğeridir. yakalayıcı* bir nakaratı vardır. sonundaki 2-3 saniyelik akustik kısım da hasta olunasıdır.
pink cream 69un 2007 de çıkan in10sity albümünün güzel parçası. i can't sleep but i've gotta pass the time i can't think when i loose my mind and it kills me inside to make me wonder i can't fall when i'm crawling on the ground i can't hear when i make a sound and it's high time to leave this rock i'm under i make waves but you always take control i wanna scream but it burns my throat until every single hour, i loose a little power no way out for me i've got to find my dignity cuz nothing else can take away this sorrow no way out for me i'm not the man i used to be but i can make it on my own i make tracks but they only lead to pain i step back and you make your gain but when push comes to shove, we're going nowhere i am high but you always shoot me down i try to fight but my hands are bound and the words that i have kept inside are deepening this great divide no way out for me i've got to find my dignity cuz nothing else can take away this sorrow no way out for me i'm not the man i used to be but i can make it on my own
stone temple pilots'ın güzide bir şarkısı. scott weiland'ın uyuşturuc problemine göndermelerle doludur. i'm going under, i'm suffocating, drowning, but i'm holding on what keeps me breathing? don't have an answer, drowning, but i won't let go away now…no way out i've been walkin', a lonesome highway i felt as though i had no home my bed's been taken, by another i made the bed, now lie alone give it away now motherfucker, now keep it away away now…no way out give it away now…. away now…no way out… i'm going under, i'm suffocating, drowning but i'm holding on what keeps me breathing? don't have an answer, drowning but i won't let go give it away now…
1987 tarihli gene hackman ve kevin costner'li aksiyon gerilim film. kevin'in kanimca en iyi performansi da bu filmdedir. kevin pentagon'da dolandikca siz de yerinizde oturamazsiniz. ayrica muthi$ sonlu, hic beklenmedik filmlere ornektir. beyaz uniformali kevin'in yaki$ikliligina hic girmiycem bile. http://video.google.com/…huge&ie=utf-8&sa=n&tab=iv# http://www.btv.gov.bw/images/nowayout.jpg
tesladan geliyor; you know i'm on a slick trip, i'm always ready to kick ass up on the stage i'm in a rage, i'm havin' the time of my life yes, indeed, what a sweet, sweet life it is until some loco two-bit floosie with a louie le-strange ain't good for nothin' but trouble they're just two fools livin' up to their names and now it's startin' to rain on my parade you know there's nothin' like the real world to get me down there's nothin' like the world outside that turns me upside down it makes me feel like i'm headin' down a one-way, dead-end street there's no way out, no way out of this living hell no way out, no way out, unless you walk heaven's trail no way out, no way out of this living hell, livin' hell you know i had it made in the shade, thinkin' that it's not so bad after all that's when i woke up, smelled the coffee, i'm back where i started again, yes and now it's pourin' rain on my parade no there's nothin' like the real world to get me down, no one is there to lift you up, one to drag you down now, don't you see that we're heading down a one-way, dead-end street there's no way out, no way out of this living hell no way out, no way out, unless you walk heaven's trail no way out, no way out of this living hell - i guess i'll live in hell yes, it's a beautiful thing you know, i'm on a slick trip, i'm always ready to kick ass
beşinci dakikasında başlayan gerilimin son ana kadar artarak devam ettiği kevin costner filmi. aslında tam da soğuk savaş'ın bitmesine yakın çekilmiş bir soğuk savaş filmi. bu biraz talihsizlik tabi. sean young en güzel haliyle filmde arz-ı endam ederken gene hackman ise kendisine en çok yakışan rollerden birinde, pisliğe bulaşmış politikacı. filmdeki kovalamacalar, güç savaşları, politik oyunlar ve pislikleri örtmek için icat edilen yolların çeşitliliği oldukça eğlendirici. --- spoiler --- costner deniz kuvvetlerinde kahramanlıklarıyla aldığı bir kaç madalyadan sonra pentagon'a terfi eder. politik bir çok hesapla uğraşan bakana yakın çalışacaktır. bu arada bakanın metresiyle birbirlerine aşık olurlar ama bu arada metresimiz öldürülür. ve bir anda ortalıkta bir katil ve aynı zamanda bir rus casusu için sürek avı başlatılır. pentagon içindeki kovalamaca sahneleri ve o sırada bilgisayarda görüntüsü elde edilmeye çalışılan fotoğrafın yarattığı eş zamanlı gerilim harikadır. kevin costner boş yere işlemediği suçun altında kalmasın üstelik sevdiği kadının intikamını alsın istersiniz, filmin sonunda da aman yahu olursunuz. --- spoiler ---
kevin rudolf'un bir şarkısı. sözleri için: fuckers its settled all the train came trippin thru the station this mad hatter he was beaming at me you cool cat you think that you kno me im not the same person that i used to be your cards dealt your playing them wrong boy and theres a few things that you need to kno i took the elevator up to the top and i followed that rabbit all down the hole i told my self i belived it but who was i kiding out of these eyes i could see it but its all a lie the end is near i can feel it ya its comin around but know theres no doubt its settled and theres no no way out no way out switch got me caught up in a twister im skipping all down that yellow brick road i said to the tin man sorry cant help ya they ripped my heart out long time ago and now im feeling like the cowardly lion i wanna break out but im paralized the yellow bricks led me staright to the wizard he said its all your state of mind i told myself i believed it but who was i kidding out of these eyes i could see it but its all a lie the end is near i can feel it ya its comin around but now theres no doubt its setteled and theres no no way out and theres no no way out and theres no no way out and now theres no doubt its settled and theres no no way out no way out ya oh oh oh i told myself i believed it but who was i kidding out of these eyse i could see it but its all a lie the end is near i can feel it its comin around and now theres no doubt its settled theres no no way out now theres no way no way out [x3]
victory, been around the world, what you gonna do, don't stop what you're doing, young g's, it's all about the benjamins gibi parçaları barındıran 1997 tarihli puff daddy and the family albümü.
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
aynı zamanda baywatch sekizinci sezon on ikinci bölümünün adı.
olay örgüsünü en sevdiğim filmlerin başında gelir. o kadar ki bazen kafamda tekrar oynatırım filmi, tad veren ve üzerinde çalışıldığı belli olan bir senaryosu vardır. ağır spoiler içermekle birlikte aşağı yukarı şöyle bir şeydir: --- spoiler --- şimdi hocam, pentagon'un yönettiği bir denizaltı projesi var. aşırı pahalı bir proje ve bu yüzden muhalefetle karşılaşmış, white elephant olmuş yani. yeni savunma bakanı bu projeyi sona erdirmeyi düşünüyor. ama bunun için sağlam dayanak noktasına da ihtiyacı var, "acaba sovyetler'in de benzer bir projesi var mı? varsa ok, yoksa ben bizimkini kolayca silebilirim defterden" işte burada, cia ile temasını sağlayacak birine ihtiyacı var, ki bu eleman cia'den bilgi alsın, sovyetler'in gerçekten böyle bir projesi var mı diye. bu işi el altından yapmalı, yoksa ayyuka çıkarsa kongre'de neyim tantana çıkabilir. hassas konu, rakipleri savunma bakanının altını oymakla meşgul. işte o eleman, kahramanlıkları ile öne çıkan yakışıklı deniz yarbayımız oluyor. bu yarbay, savunma bakanının ofisine atanıyor. sonra yarbay, güzel bir hatunla oynaşıyor. o hatun, bakanın metresi çıkmasın mı? dahası, savunma bakanı, metresinin başkasıyla ilişkisi olduğunu öğrenmesin mi? şansa bakın ki kim olduğunu bilemiyor, hatunu kıskançlık krizinde kazara öldürüyor. işler buradan sonra karışmaya başlıyor. savunma bakanının hanımevladı bir danışmanı var. bu danışman, her şeyi itiraf etmeye hazır, pişman bakanı ikna ediyor. bir hikaye uyduruyorlar. bu hikayeye göre, pentagon içinde varlığından kuşkulanılan ama asla yakalanamayan "yuri" adlı ajan bu hatunun gizli sevgilisiydi ve hatunu yuri öldürdü. sonrasında da tüm cinayet soruşturması yuri'yi yakalamaya odaklanıyor (ve yönlendiriliyor hanımevladı tarafından). hatunun yatağının altından çıkan yarım bir polaroid de yuri'nin varlığına kanıt olarak kullanılıyor ama resmin içeriğinin ortaya çıkması için bilgisayar işleminin sonucunu beklemek gerek (birkaç gün). bizim yarbay bu polaroid'i görünce üç buçuk atmaya başlıyor, o polaroid'de kendisi var çünkü. sonra kafası atıyor, kızı da sevmişti zaten. bakan, resmi kayıtlara geçmiş bir hediyeyi bu hatuna vermiş, hatunun evinde ceza yeri inceleme ekipleri kayıtlara geçirmiş. işte o hediye, faslılar tarafından bakana verilmiş. resmi hediye olduğu için kaydı kuydu olması lazım. o kayıt bulunursa hatunla bakan arasındaki ilişki kurulacak; bizim yarbay da o kaydın peşine düşüyor. bu arada bizim yarbay vakit kazanmak için polaroid üzerinde işlem yapan bilgisayar mühendisi arkadaşına olayın iç yüzünü anlatıyor ve işlemi yavaşlatmasını söylüyor. eleman kabul ediyor ama işkilleniyor. bu işkilinden hanımevladına bahsediyor ve hanımevladı bunu öldürüyor; işleri karıştırmaması için. sonra bilin bakalım? suç yuri'ye atılıyor. yuri avı şiddetleniyor. bu arada bizim yarbay gerekli kaydı buluyor. bakanın yanına gidiyor ve "aha diyor, o senin metresindi, sen yaptın". bakan yusuf yusuf mode on bir biçimde ağlarken birden suçu, yanında olan hanımevladına atıyor. hanımevladı gay zaten, bakan diyor ki, "o bana aşıktı, hatunla ilişkimi kıskandı, o öldürdü!" vay şerefsiz, sattı iki saniyede. hanımevladı bu alçaklığı sindiremiyor, ağzına silah dayıyor çekiyor tetiği (yoksa şakağına mı dayıyordu? hatırlayamadım) hanımevladı ölünce bakan gelenlere diyor ki, "aha yuri buydu itiraf etti herşeyi". bizim yarbay kafayı kırıyor, sıvışıyor pentagon'dan. tam o sırada polaroid üzerindeki işlem bitiyor ve beklenildiği üzre, resimde yarbayımız görülüyor. artık çok geç... yarbayımız hatunun mezarı başındayken iki yarma geliyor, bunu alıyorlar bir eve götürüyorlar. evde bunun ev sahibi var ama rusça konuşuyorlar. bir bakıyoruz ki meğersem bizim yarbay aslında rusmuş ve abd'ye çocukken götürülmüş, ajan olarak yetiştirilmiş. pentagon'un sırlarını çalması için bakanın metresini ayartmakla görevlendirilmiş. yarbayı rusyaya geri götürmek istiyor operatörü ama yarbay istemiyor. gidiyor bilinmeze... --- spoiler ---
sodom'un 'til death do us unite albümünün 6. parçası. your touch is like a snakebite kiss your love is like a boon a leader in my haggard dreams emotions of a fool no way out i'm spoiling you with my prurience my sadness disappears the way you told me bedside stories still pleasant to my ears a willing and addictive girl wide open legs so tempting the gleaming of her greedy eyes seduced me to come back your touch was like a snakebite kiss your love was like a boon the leader in my haggard dreams he passes me the gun
1993 senesinde galatasaray ile eşleşen manchester united kolay geçeceğini düşündüğü maçta son dakiklarda beraberliği kurtararak 3-3 ile bitirir, ikinci maçta ise ingilizler'i istanbul'da bir cehennem beklemekteydi ve bu cehennemden çıkış yoktu. ingilizler 1993'teki rövanş maçında istanbul'da yaşadıkları cehennemi no way out adlı bir belgesel ile anlattılar. türkçe anlatımlı ve alt yazılı hali şurada bulunmaktadır. http://youtu.be/va9vfboxqvg ayrıca ali sami yen'de hayatımda izlediğim ilk maç olan bu maçta cehennemi oluşturanlardan biri olmakla da inanılmaz gurur duyuyorum, darısı bu akşama. maçtan önce de bu belgesel iyi gider. edit: imla
