(bkz: nuhun gemisi)
oldukca seker bir popcap oyunu http://www.popcap.com/noahsark.php
(bkz: project noahs ark)
ayni zamanda cocorosie isimli sahane grubun son albumu ve sarkisi.
casady kardeşlerin eylül 13 de çıkmış olan yeni albümleri. cocoroise yine aynı çizgisinde, düşlerde ama biraz daha ciddiler gibi. debut albümleri la maison de mon reve deki kadar kakofoni kullanmamış olmaları sanki bu havayı yaratmış.tabi kulak tırmalamalar o patırtı gürültü eksik değil. en parçalayan şarkıları için beautiful boyz gösterilebilir. k-hole beautiful boyz south 2nd bear hides and buffalo tekno love song the sea is calm noah's ark milk armageddon brazilian sun bisounours honey or tar
(bkz: night ark)
antony, devendra banhart, greg rogove, dianne cluck, jana hunter, ardzen, spleen gibi bir çok isminde oluşumuna dahil olduğu şeker gibi albüm.
(bkz: noah wyle)
(bkz: cocorosie) bu albümü annelerine adamıslardır. k-hole parcasından da bellidir : " ..tell my mother that i love her..."
albume ismini veren sarkinin sozleri de soyle: thank you god for this fine day and bless all the children all over the world thank you for the plants and the animals oh bring me sweet dreams tonight and help me be good tomorrow noah's ark came to my house one day with all of his animals and took me away oh noah's ark came to my house one day with all of his animals and took me away thank you god for this fine fine day and bless all of the children of the world and thank you for the plants and the animals and bring me sweet dreams tonight and help me be good tomorrow noah's ark came to my house one day with all of his animals, he took me away oh noah's ark came to my house one day with all his animals, and he took me away thank you god for this, oh, this fine day bless all of the children of the world thank you for the plants and the animals and bring me sweet dreams tonight and help me be good tomorrow noah's ark came to my house one day with all his animals and he took me away noah's ark came to my house one day with all his animals and he took me away thank you for the plants and the animals bring me sweet dreams tonight and help me be good tomorrow and help me be good tomorrow bring me, bring me sweet dreams and help me be good tomorrow
kitaro'nun 1999 tarihli bir toplama albümü. silk road serisinden ünlü caravansary ve bu parçanın vokalli bir düzenlemesini içerir, şarkı listesi şu şekildedir : 1. suite "noah's ark" part 1 2. suite "noah's ark" part 2 3. caravansary 4. jiu gan tang mai wu 5. fire 6. pilgrimage 7. moon-star 8. dance of sand 9. dreamer 10. noah's ark (single mix) 11. caravan
çok yagmurlu, serin bir cocorosie şarkısı. yavas yavas uyanıyor bu şarkı..
http://www.myspace.com/noahsarkonline
kitaro'nun 1980-85 arasındaki parçalarını içeren toplaması. albüme adını veren parça, 1984 yılındaki silver cloud albümünün b yüzünün (eh, lp ve kaset zamanları ne de olsa) açılış parçasıydı. suite 'noah's ark' part 1 ve 2 ise, kitaro'nun 1982 yılındaki bir elektronik fuarı için hazırladığı özel müzikleri içermektedir. (bunlardan 2. bölüm, 1985 yılında yayınlanan toward the west toplama/albümünde de yer almıştır). fire, pilgrimage, moon-star ve dance of sand, tokusen ii konser albümü kayıtlarındandır; japonya'da verilen 5 duraklı "prayer for the 21st century" konser dizisinin bir mağarada gerçekleştirilen osaka ayağından alınmıştır. caravansary'nin bizzat kitaro tarafından yapılan pek çok yorumu vardır, bu toplamadaki yorum ise tv'lerde gösterilen ipek yolu belgeseli için kaydedilmiş single çalışmadır. bu parçanın vokal yorumu olan caravan ise pages ve kitaro'nun ortak çalışmasıdır. dreamer, yine toward the west albümündendir. bir tek jiu gan tang mai wu, bu derleme için özel seslendirilmiş bir parçadır ve aynı isimli ünlü bir çince şarkının enstürmental yorumudur.
albüm kapağı mı tam bilemedim ama söz konusu albümle alakalı şöyle de bir görsel var imiş: http://www.thrilld.com/…l6tal6z0il1qzc2n5o1_500.jpg fantastik.
yarın hayatımda pek çok şeyin değişeceği bir gün olabilir, nefesimi tuttum, please please please let me get what i want diyerek bunu dinliyorum. içinde bir insanın bir insana söyleyebileceği en güzel iki cümleyi barındırdığından mütevellit insana bir güç, efendime söyleyeyim bir inanç, anlamsız güzel bir mutluluk getirdiği de doğrudur. ''bring me sweet dreams tonight help me be good tomorrow''
kıbrıs'da yer alan konsept otelin adı. dış mimarisi gemi şeklinde yapılmıştır.
kuzey kıbrıs - gazimağusa - bafra turizm bölgesi'nde, nuh'un gemisi şeklinde yapılmış konsept oteli. dış mimarisi buz dağına oturmuş bir gemi şeklindedir. oda içinde de gemiyi anımsatabilecek detaylar, yatak başucunda ise farklı dillerde efsane ile alakalı alıntılar bulunmaktadır. (bkz: noah's ark deluxe hotel & spa) nuh'un gemisi video
"bring me sweet dreams tonight/ and help me be good tomorrow" dünyada insanlık tarafından üretilmiş en güzel cümlelerin başında gelir. o yüzden bu şarkıyı yolladığın insanı seviyorsundur. çok net.
