alan rickmanın baş rol oynadığı bryan greenberg* *, danny devito, eliza dushku* * , mary steenburgen ,shawn hatosy ted danson , bill pullman ın da bulunduğu geniş sayılabilecek oyuncu kadrosuna sahip film. nobel ödülü kazanan bir profesör ve oğluyla ilgili işin içine polisin de girdiği olaylar ile ilgili , büyük ihtimalle türkiye'de gösterime girmeyecek film. fragmanı için; http://www.youtube.com/watch?v=mvb_eszdftq afişi için; http://img506.imageshack.us/…hkunobelsonmovicf9.jpg
original soundtrack'inde paul oakenfold , chemical brothers ve groove armada gibi ağır topların yer aldığı ve bizim yüksek ihtimalle sinemada izleme şansına sahip olmayacağımız film.
inanılmaz eglenceli bir kara komedi, kadro, oyunculuk 1. sınıf
arada boşluklar olsa da güzel bir hikaye, güzel bir senaryo, fena olmayan kurgu, ama iyi kotarılamamış bir film. çok başarılı bağımsız bir film olabilecekken, vasat bir hollywood filmi olmuş.
eglenceli bir aksiyon istenildiginde seyredilecek filmdir. guy ritche tarzi desem daha mi iyi anlatirim yoksa.
