cinderellanin insanin icini acitan sarkilarindan biridir. i count the falling tears they fall before my eyes seems like a thousand years since we broke the ties i call you on the phone but never get a rise so sit there all alone it's time you realize i'm not your fool nobody's fool nobody's fool i'm no fool you take your road, i'll take mine the paths have both been beaten searchin' for a change of pace love needs to be sweetened i scream my heart out, just to make a dime and with that dime i bought your love but now i've changed my mind
bir de film vardır aynı adda.
paul newman'ın başrolünü oynadığı bir film. ufak bir kasabada geçiyordu. hüzün vermi$tir bana hep.
(bkz: sen yoluna ben yoluma)
çevirisi aşağıdaki gibi olan cinderella power ballad'ı. benzer duyguları verebilen 1 başka parça için (bkz: roses to no one)* i count the falling tears - düşen gözyaşlarını sayıyorum they fall before my eyes - gözlerimin önünde düşmekteler seems like a thousand years -1000 yıllar geçmiş gibi since we broke the ties - sen ve ben aramızdaki bağı kopardığımızdan beri i call you on the phone - seni arıyorum* but never get a rise - fakat çabam sonuçsuz so sit there all alone - madem öyle, o zaman orda otur yalnız başına it's time you realize - şimdi farkına varmanın zamanı i'm not your fool - senin delin değilim* nobody's fool - hiçkimsenin delisi değilim nobody's fool i'm no fool - deli* değilim
hatta ayni temaya sahip bir baska parça daha için; (bkz: fool for your loving)
başrollerini paul newman, jessica tandy, melanie griffith ve bruce willis'in paylaştığı, yönetmenliğini robert benton'ın üstlendiği 1994 yapımı film *
aykıran beyinler için: it takes a fool to remain same *
paul newman'in tum diger oyunculara (bruce willis, melanie griffith, vb) aktor nedir oyuncu parcasi nedir dersini gostere gostere verdigi film. tabii, oscar dedigimiz sey tamamen olabilecek en gereksiz kisiye verildigi icin o yil odulu tom hanks'e verdiler.
hakkinda hatirlananlar unutulanlarin bilmem kac kati olacak kadar uzun sure once izlenen bir film nasil olur da en sevilen filmler bahsi acildiginda agzimdan dokulur diye dusunuyordum ki filmi yeniden izleme firsati bulunca anladim nedenini. filmin hikayesinde olaganustu bir sey yok, oldukca agir ilerleyen ve neredeyse ic bayan bir film. bir kasabada (north bath - maine), kisin karlar arasinda gecen ve esas olarak ustabasi-taseron arasi bir pozisyonda, kucuk bir insaat sirketi adina calisan donald sullivan'in (paul newman) etrafinda donuyor hikaye. sully zamaninda karisini ve cocugunu terketmis, sorumlulugun ne oldugunu bilen ve belki de bu yuzden hic almayan bir adam iken yas kemale erince hasbelkader yeniden bir sekilde bir araya geldigi oglu ve torunu ile iliskilerini kurmaya calisir. hayatinda hic baba olmadan aniden dedelige terfi eden sully layikiyla bir dede olmak icin ugrasirken oglunun kendisine babalik etmemis olmasi hakkindaki sitemlerini dinler bir yandan, gayet iyi bildigi ama hep kactigi aile mevhumunu bosanmanin esigindeki ogluna anlatmaya calisir becerebildigi kadariyla. filim kendisi bir suru keskin diyalogla dolu, hemen her sahnesinde, hemen her konusmada ustaca hazirlanmis diyaloglar var(gerci anlamam bu islerden belki ondan ustaca gelmistir). tipki northern exposure'da oldugu gibi bir kucuk kasaba havasi oldugu icin herkes birbiriyle tanis halde. tek bacakli, yahudi ve her davayi kaybeden bir avukat ("ben oldugumde, her zaman keyfi yerinde tek bacakli bir yahudi avukat bulmanin ne zor oldugunu anlayacaksiniz"), insaat sirketi tip-top'un mirasyedi sahibi carl roebuck (bruce willis), carl'in karisi ve sully'nin derinden sevgilisi toby roebuck (melanie griffith), sully'nin evsahibesi miss beryl (jessica tandy. bu film ayrica tandy'nin son filmi imis) ve sully'nin hem iscisi hem de en iyi arkadasimsin dedigi, surekli sully'i oglundan kiskanan hafif zihinsel ozurlu jocko (jay patterson) filmin ana karakterleri. aslina bakarsaniz filmdeki her karakter o kadar guzel vurgulanmis ve ayri ki birbirinden sanki birinden bahsetmezsem digerine haksizlik etmisim gibi hissediyorum ama gerisi de filmi izleyene, izleyecek olana kalsin. baska hicbir ozelligi olmasa bile dede olmakuzerine bir guzelleme oldugu icin bu filmi yine severdim saniyorum. filmin sonlarindan bir sahne: --- spoiler --- sully bir vakit evvel toby'ye basip gidelim buralardan miami'ye demistir. aradan bir sure gecer ve bir aksam toby kendini alenen aldatan kocasi carl'in da bulundugu bir poker partisinde sully'nin onune miami'ye iki bilet atar. sully carl'a bir posta daha soylendikten sonra disarida bekleyen toby'nin yanina gelir, toby'yi arabanin sag koltuguna bindiri ve sol koltuga kendisi gececekken durur. geri gelir, kapiyi acar, aglayan toby'ye "buradaki en guzel kadin sendin, miami'deki en guzel kadin da sen olacaksin" der ve ekler "bir sure oncesine dek bunu yapabilirdim, seninle gelebilirdim. ama artik yapamam. birinin dedesi oldugumu hatirladim, birinin babasi ve bir digerinin de en iyi arkadasi". --- spoiler ---
(bkz: everybody s fool)
hayattan çok bir sey beklemeyen, kendi çaplarinda takilan basit insanlarin küçük anlasmazliklarini, kavgalarini etkileyici bir anlatimla aktaran bir film. karla kapli bir kasabada noel öncesinin telasi içinde bir çok karakterin degisimine (ya da degisim çabasina) tanik oluruz. o kücük, dingin kasabada her sey öylesine duragandir ki büyük degisimlerin olacagina zaten basindan beri inanmayiz. asil etkileyici tarafi hayatin öyle büyük idealler pesinde kosmadan da, sessiz sakin, iddiasiz bir sekilde savusturulabilecegi duygusunu verebilmesi. bruce willis in de kariyerindeki belki de en farkli karakterdir carl. "and bruce willis" tadinda filmde yer alir ve sanki sirf zevk için oynamistir bu filmde. ayrica filmde hayatin içinden, basit ama gülümseten pek çok diyalog geçer, olaylar olur. sully nin carl in kar makinasini sürekli çalmasi çok eglencelidir mesela. sully e hafiften yazan carl in karisi toby yine bir hirsizlik girisiminde izlemekle yetinir ve söyle bagarir: "go ahead, steal our snowblower. you're the slowest goddamn thief that i ever saw." ama bütün kasaba birbirini tanidigindan polislerle de iyice lakayt olunmustur ve sully nin birkaç günlügüne hapse girmesi bile adet yerini bulsun diyedir. hiç hapse düsmüs gibi degildir. neticede çok iyi bir "kendini iyi hisset" filmidir ve galiba bu yüzden o kadar çok seviyorum.
ing. uyanık külyutmaz anlamına gelen deyim.
tom keifer isimli insan üstü yaratığın hayat verdiği çok başarılı bir cinderella şarkısıdır. ayrıca her ne kadar vokalin eskisi gibi büyüleyici olmayacağını bilsem bile ölmeden bir kez olsun canlı performansına tanık olarak ölmeden yapılacaklar listemden bir maddeyi daha elemek istediğim şarkıdır.
çalındığı zaman arkasından bir de every rose has it's thorn patlatılması elzemdir.
89 moskova konserinde tom keifer'ın "i scream my heart out, just to make a dime" kısmında scream'i söylerken attığı bir çığlık vardır ki resmen dizeyi yaşatır insana. http://www.youtube.com/watch?v=b9cxhpzz0tw (şarkı 02:24'te başlıyor bahsettiğim yer 03:58'de)
alakasız ama bu şarkıyı dinlerken aklıma kristof kolombo gelir sürekli, kendime engel olamıyorum. aslında tam olarak kolomboyu anlattığını da söyleyemeyiz. "bana ne lan senin kolombondan hıyar ağası cinderellla colombo ne alaka?" diyenlere "tamam belki kolombo için yazılmamış ama bu parçanın kolomboyla hiç mi alakası arkadaş?" derim ve ikilem yaratırım. ayrıca youtube'daki kolombo'lu sindirella vidyosunu ben yaptım, sen şundan esinlenmişsindir kesin deyip ayar vermeyin, agom çok yüksek fena yaparım. zaten nighwish'in the carpenter şarkısındaki hezarfen ahmet çelebi bağlantısınıda görmekte zorlanıyoruz, ben mehti değilim, aracıyım. göz nizamın hizassında bir yerlerde, da vinciyle şifreleşiyor. uyanış yakın...
parov stelar'ın yeni albümünün 3. şarkısıdır. kesinlikle her ana eşlik edebilecek, hafiften intikam ateşiyle için için yanan, uslanmaz akıllanmazları doğru yola sevk edebilecek muhteşem bir parça. parov yapmış yine yapacağını. cleo panther'in katkılaırnı da es geçmemeli.
güzel bir citizens şarkısı: uh i done nothing … is my chance to say that the bar won’t hold me but the …sucks you anyway i came on looking for someone new to call your home i … means, i know, i know, i know you better save something to remember who you used to be you better save something to remember how it used to feel to be used nobody’s fool and nobody’s friend uh, .... i hear you’re looking for something new to fill your time i got it open, so step, step you better step the line you better save something to remember who you used to be you better save something to remember how it used to feel to be used nobody’s fool and nobody’s friend uh, until your own rules break you in the end you’re nobody’s friend and you save yourself, alone and no one else.
offişıl vidyosunda grup üyeleri yakından izlenebilir parov stelar şarkısı. http://www.youtube.com/…?v=ki1ouepz2py&feature=plcp
