madonna'nin yeni albumunden vijuuuv sesli (fragments of life efekti) bir sarki. mirwais ilen beraber yazmislar. (bkz: hatamla sev beni) cool i am when i am with you cool i’m not when i am lonely i feel so sad what i did wasn’t right i feel so bad and i must say to you sorry, but nobody’s perfect nobody’s perfect what did you expect i’m doing my best i feel so sad but you know i’ll be true i feel so bad and i must say to you sorry, but nobody’s perfect what did you expect i’m doing my best nobody’s perfect i was dishonest i will do my best
ayrica bir cumleye boyle baslayip da "...and i am nobody ekiku" diyen birini direk sislemeniz lazim gelir.
muhtesem kadin marilyn monroe'nun filmi some like it hot'un da meshur son cumlesidir.
hata yaptiginiz zamanlarda ba$vurulan bi kelime. ayrietten $arkisi da cok guzel.
deep purple'in 88 tarihli live albumu... gruba $arap gibiler dedirtir.
ıngılız saırlerının de felsefı anlamda sıırlerınde ısledıklerı,gunluk hayatımızda da dogrulugunun kanıtlanabılecegı ınsanlık halı.
cayuga-seni seviyorum irlandali-hmmm, ben seni sevmiyorum fakat. cayuga-eh, nobody is perfect!!!
(bkz: hatasiz kul olmaz)
ilginctir sarki hickimsenin kusursuz olmadigini iddia ederken ritmde de sürekli aksamalar olur.*
madonna nın music albümündeki en iyi şarkılarından.
"..and we are looking for nobody" diye tamamlanan bir eleman arama ilaninin ilgi cekici ba$langic cumlesi.
(bkz: i am nobody)
deep purple'a ait 1988 tarihli enfes konser albümü. içersinde şu şarkılar var: 1 - highway star 2 - strange kind of woman 3 - perfect strangers 4 - hard lovin woman 5 - bad attitude 6 - knocking at your back door 7 - child in time 8 - lazy 9 - space truckin 10 - black night 11 - woman from tokyo 12 - smoke on the water 13 - hush
drowned world tour'da muhteşem bir sahne şovuyla sergilenmiş madonna şarkısı. kendisi bi samuray abimizden af dilemektedir yaptıkları için. ancak adam affetmez ve saçını keser. bunun üzerine maddy çöker sürünür ancak bi sonraki şarkıda öcünü alacaktır. (bkz: sky fits heaven)
hank azaria'nın senarist, yapımcı ve yönetmenliğini yaptığı 2004 tarihli kısa film. aynı zamanda başrolde de kendisi vardır.
independence day filminden; - i'm not jewish. - well, nobody's perfect. (bkz: kimse mükemmel değildir)
some like it hot filminde --- spoiler --- kadin kiligina girmis olan jack lemmon ile israrla evlenmek iteyen bir asik vardir ki hic bir ret nedenini kabul etmez. butun bahaneleri kullanip bu asigi pes ettirememis ve bahane bulmaktan usanmis olan jack lemmon en nihayet gercegi ("ama ben bir erkegim !") soyler ve filmin bu son cumlesini cevap olarak alir. --- spoiler ---
(bkz: simon williams)
işgüzar mantık yürütmelere de alet olan, tembeliğe naat önerme. practice makes perfect nobody is perfect so, why practice ? çalışma mükemmeştirir kimse mükemmel değildir, olamaz o halde, neden calışalım ki? a tribute to laziness etiketiyle incelenir bazen.
drowned world tour'daki düzenlemesiyle muhteşemleşmiş madonna şarkısı.
(bkz: beşer şaşar)
yahudilerin kendilerini diğerlerinden üstün görmek için sıklıkla kullandıkları motto...
"i don't think we have any imperfections; we perfectly are what we are." *
jessie j'in son günlerde radyolarda dönen eden bulur temalı hit'idir. when i'm nervous i have this thing, yeah, i talk too much sometimes i just can't shut the hell up it's like i need to tell someone, anyone who'll listen and that's where i seem to fuck up yeah, i forget about the consequences for a minute there i lose my senses and in the heat of the moment my mouth starts going the words start flowing, oh but i never meant to hurt you i know it's time that i learned to treat the people i love like i wanna be loved this is a lesson learned i hate that i let you down and i feel so bad about it i guess karma comes back around 'cause now i'm the one that's hurting, yeah and i hate that i made you think that the trust we had is broken don't tell me you can't forgive me 'cause nobody's perfect no, no, no, no, no, no, no, nobody's perfect, no if i could turn back the hands of time i swear i never would've crossed that line i should have kept it between us but, no, i went and told the whole world how i feel and oh so i sit and i realize with these tears falling from my eyes i gotta change if i wanna keep you forever i promise that i'm gonna try but i never meant to hurt you i know it's time that i learned to treat the people i love like i wanna be loved this is a lesson learned i hate that i let you down and i feel so bad about it i guess karma comes back around 'cause now i'm the one that's hurting, yeah and i hate that i made you think that the trust we had is broken so don't tell me you can't forgive me 'cause nobody's perfect no, no, no, no, no, no, no, nobody's perfect i'm not a saint, no, not at all, but what i did, it wasn't cool but i swear that i'll never do that again to you, oh i'm not a saint, no, not at all, but what i did, it wasn't cool but i swear that i'll never do that again to you, yeah i hate that i let you down and i feel so bad about it i guess karma comes back around 'cause now i'm the one that's hurting, yeah and i hate that i made you think that the trust we had is broken so don't tell me you can't forgive me 'cause nobody's perfect, no i hate that i let you down and i feel so bad about it i guess karma comes back around 'cause now i'm the one that's hurting, yeah and i hate that i made you think that the trust we had is broken so tell me you can forgive me 'cause nobody's perfect, yeah, yeah, whoa don't tell me, don't tell don't tell me you can't forgive me no, no, no, no 'cause nobody's perfect, no
kendisini dinleten mükemmel bir jessie j parçasıdır. http://www.youtube.com/watch?v=aszvyztze74
"if you look closely, the eye picks up more than you think, a simple blur becomes something, a light becomes a shape, a world becomes colorful, look into my eyes" gibi birşeyler diyerek başlayan bir klibe sahip, neşeli şarkı.
şarkının başındaki kısacık keman solosunun mükemmel olduğu, kimse mükemmel değildir temalı jessie j parçası.
fransız electro pop grubu. a sunny drug ve i'm insane gibi iki şahane şarkısı vardır. az bilinen çok dinlenenlerden olanlardan. http://nobodysperfect-music.com/ ya da beğeninizi kazanması için; http://www.facebook.com/nobodysperfect.music her iki adresten de şarkılarını dinleyebilirsiniz. sonuçta nobody is perfect evet ama yine de başarılılar.
klibi de ,kendisi de müthis jessie j sarkısı. daha once piyasada "e.t. ve man down'dan iyi sarkı yok" diyen şahsıma yutturdu ya lafımı. helal. kaldı ki o hatun osursa dinlerim,o derece.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
jessie j kızımızın nihayet hayvani sesine ve performansına yakışacak bi şarkı yaptığını görüyoruz. inandırıcı ve güzel.
müzik olarak pek bir olayı olmayan, jessie j'nin vokaliyle günü kurtardığı başarılı bir şarkı.
klibin 02:15 dakikasında bir ville valo görür gibi oluyorsunuz . korkmayın . jessie j o
dinlerken uzun süredir daha iyisine rastlamadığımı farkettiğim ses şovudur.*
aynı zamanda what i like about you üçüncü sezon on altıncı bölümünün adı.
aynı zamanda royal pains birinci sezon on birinci bölümünün adı.
jessie j'in özellikle bu şarkısını dinlerken daha iyi anladım, bu hatunun sesi ya da vokali pink e benziyo. ya da benzemiyo ama özellikle bu şarkısını dinlerken aklıma hep pinkin please don't leave me şarkısı geliyo ve bu şarkıyı dinledikten sonra o şarkıyı da dinleyesim geliyo. ama bu şarkı, 'please don't leave me' nin geliştirilmiş versiyonu havasını uyandırıyo bende.
bunu seven şunu da sevdi: (bkz: price tag)
akustik versiyonu orjinal versiyonundan daha güzel olandır. ses şovu bu versiyonda daha barizdir. jessie j 'ye aşık olma sebebidir. http://www.youtube.com/watch?v=r__07o75x9a
şu versiyonunun hastasıyım, sesim çıkmasa da nonononononooo diye eşlik ediyorum. ortalama bi pop şarkıcısı olan jessie j vokal yeteneğiyle bizim ülkedekilere çevirir sokar. http://www.youtube.com/…f0nnedsperm&feature=related
tek başına özgüven yakıtı cümle. vurgu ve tonlamayı da öğrenin. silkelenip kendinize gelmeniz daha kolay oluyor. nobody is perfect sonuçta. http://fizy.com/#s/3wndn3
