christopher reeve*, michael caine, carol burnett, mark linn-baker, denholm elliott gibi birçok ismin bulunduğu komik mi komik film. gezici bir tiyatro kumpanyası var. bunlar bir yandan bir oyun sergilemeye çalışırken bir yandan da kendi aralarında entrikalar yaşıyorlar. sahne arkasında yaşadıkları yüzünden oyunu sıçıp batırıyolar. durum komedisi türündeki bu yapım süper mi süper. geçen sene diil evvelki sene kent oyuncuları tarafından da sahnelendi. türkçesi de "sahne ışıkları".
1982'de michael frayn tarafından yazılmıştır... 'oyunun oyunu' diye çevrilmiştir türkçemize...
(bkz: izmit buyuksehir belediyesi sehir tiyatrosu) tarafindan oyunun oyunu adiyla sahnelenmektedir bu aralar .dunyada en cok sahnelenen oyunlardan biri olma ozelligini de ta$ir .
turkceye ceviren ki$i ise mehmet ergendir .
film versiyonunda merhum john ritter da bulunur..
iki katlı bir sahnede geçen bir fars. oyunun içinde geçen bir oyun olduğu için oyunun oyunu diye çevrilmiştir. ilk kez 1982 yılında "london evening standard award for best comedy" ödülünü almış en başarılı ingiliz komedilerinden biridir. konusu kısaca pek de başarılı olmayan bir tiyatro grubunun sahneye konacak oyunlarını prova etmeleri ve iç içe geçmiş kişisel ilişkileri ve oynadıkları karakterler arasında kaybolmalarıdır. aynı oyunu üç kere izlersiniz ama oyun her üçünde de biraz değişir. bütün oyun boyunca sahnede yarı çıplak iç çamaşırlarıyla dolanan "uçuk kaçık - sersem ve seksi sarışın" brooke ashton karakteri için oyunu izlemeye gidenler olduğu bir gerçektir. londra'da sahneye koyulduğu yıl, robert kolej tiyatro kulübü mrs. iz yönetmenliğinde bu oyunu türkiye'de ilk kez ingilizce olarak sahneye koymuştur. yıllar sonra oyunun oyununu istanbul devlet tiyatrolarında izlemeye bütün oyuncular birlikte gitmiştir. bir kez daha hep birlikte gülmekten yerlere yatmaları tuhaf sayılmaz. oyunu oynarken gülmemeye kasmışlardır çünkü. oyun çıkışı mrs. iz "kuzucuklarına" çocuklar siz daha iyiydiniz demiştir. bu sözler gerçek değilse de, bizim brook karakteri oyun oynandıktan seneler sonra bile bazı çevrelerde "aaa, sahnedeki çıplak sarışın sizdiniz!" nidalarıyla karşılaşmış mıdır? evet, karşılaşmıştır. -bitti-
peter bogdanovich'in yönettiği 1992 yapımı film üç bölümden oluşur. birincisinde, birbirleriyle anlaşan, sıcak bir tiyatro topluluğunun, oyunun açılışının yapılacağı günde genel olarak düzgün gidiyor sayılabilecek provasını görürsünüz. ikinci bölümde, açılışı çoktan yapılmış, gayet başarılı olmuş bu oyunun sahnesinin arkasını görür, oyun sahnede aksamalarla oynanırken aktörlerin birbirleriyle ilişkilerinin karmaşıklığını o sahnenin arkasından 'noise off' biçimde izlersiniz. üçüncü bölümdeyse artık iyice sapıtmış oyuncuların, o perdeyi nasıl berbat ettiği serilir önünüze. ikinci bölümden itibaren gülmeye başlar, film bitene dek de duramazsınız.
takribi 45 günde bir, bir cumartesi gecesi, cnbc-e ekranlanlarinda izlenebilecek ve katila katila gulunebilecek, gelmis gecmis en iyi komedi filmlerindendir. performans nedir, gosterir.
şu günlerde bkm çatısı altında yasemin yalçın tiyatrosu tarafından oynanmaktadır. yazan: michael frayn çeviren ve yöneten: mehmet ergen dekor kostüm: efter tunç oyuncular: yasemin yalçin ilyas ilbey şebnem dönmez kerem atabeyoğlu serhat tutumluer gülen karaman volkan severcan alp kirşan evren kardeş
kanımca gelmiş geçmiş en güzel komedi filmlerinden bir tanesidir. öyle zannediyorum ki pek bilinmemesinin bir nedeni hem 1992 tarihli yani eski bir yapım olması hem de şimdiye kadar dvd formatında türkiye'de satışa çıkmamış olmasındandır. bunun da ötesinde (herhalde çevrilecek metnin çok uzun olmasından dolayı) türkçe alt yazısı da yıllardır yoktu, yaklaşık dört ay kadar önce ve en sonunda tourguy isimli kullanıcı tarafından bu eksiklik de giderilmiş bulunuyor; üstelik filmin dvd rip versiyonunu kolayca torrent olarak bulmak mümkün. tabi ki korsanı teşvik etmiyoruz ama kardeşim filmin dvd'si türkiye'de satılmıyor; amazon üzerindeki dvd'de de türkçe altyazı yok. hani eğer derseniz ki ben akşam üzeri ailecek şöyle keyifli bir film izlemek, bol bol gülmek istiyorum; en iyi seçimlerden bir tanesi bu filmdir efendim. izleyin, izlettirin.
ne kadar film izlersem izleyeyim, bu filmi her izleyişimde (en az on kere falan izledim, muhtemelen daha fazla) tekrar kabul ediyorum, izlediğim en kral komedi budur. repliklerini ezbere bilmeme rağmen milyonuncu izleyişimde bile kahkahalar attıyıyor bana. yalnız altyazıyla olacak bir film değil, filmin temposunun yüksekliğinden dolayı replikler o kadar hızlı ve birbirine karışarak geçiyor ki altyazı takip ederken bir süre sonra neyi kimin söylediğini anlamamaya başlıyorsunuz. halbuki noises off'un bütün esprisi o kaotik ortam içindeki ayrıntılarda. altyazı ile, hele ki türkçe altyazı ile izlemek filmin esprisinin büyük bir kısmını almamanıza yol açıyor. o yüzden derim ki altyazısız izleyemeyecekseniz en azından ingilizce altyazı ile izlemeyi deneyin.
yakın zamanda bornova belediyesi şehir tiyatrosu tarafından sahnelenen başarılı film
