ing. gocebe cyberpunkda gunumuz cingenelerine benzer bir insan grubu. genellike motorsikletle ve kalabalik gruplar halinde gezerler.. bir tanesine bulasirsaniz arkasindan on tane daha gelmesi muhtemeldir.
ing. bedevi
bana, dünyada tek değilmişim dedirten kişilik.. iyi ki varsın...
(bkz: okuz kardesler) ozledim yaw alalah...
(bkz: türk) (bkz: oğuz)
yasam derslerinde tanistigim, birden bire bi suru ırtak dostumuzun oldugunu fark ettigimiz, cok guzel insan, hele bi de gulunce....
iron maiden parçası için (bkz: the nomad)
(bkz: creative nomad jukebox 3)
heroes serisinde yer alan (3 ve 4'de vardı), 3.sınıf asker türlerinden biri, hataları hemen saldırmak için atılmaları bu yüzden çabucak ölmeleridir...
(bkz: chevrolet nomad)
(bkz: monad)
bir aralar "nomadic hell metal" yaptıklarını iddia eden bir gruptu..
mesa boogie'nin ürettiği 3 kanallı harika versatil combo amfi...
(bkz: project nomads)
heroes of might and magic'te basibos bir unit. sagdan soldan, tentelerden recruit edilebilir. yavastirlar biraz.
captain americanın bir dönem aldığı isim. hükümetine olan güvenini yitirdiğini düşünerek kendini vatansız adam ilan etmiş ve kostümünü ve ismini değiştirerek bu ad altında süper kahramanlık mesleğini icra etmişti.
latince hukuk terimidir.
pasta yapma konusunda eline su dökemeyeceğim kişi. keşke benim doğum günümde de yanımda olsa, bana da pasta yapsa dediğim insan. gülüşünü beğenmeyenlere "eşek ne anlar hoşaftan." dememi sağlayan insan.
1991 yılından, transvision vamp'ler, the klf'ler, black box'lar ortada cirit atarken "i wanna give you devotion" diye bi single ile parlayıp sönmüş grup.
90 basinda meltem cumbul'un sundugu programlarla ilk kez karsimiza cikan dans grubu. hatirladigim kadariyla birkac benzer siki sarkisi daha vardi. beyaz dj/ sisman zenci vokal formulunun n'inci ornegiydi, elemanin adi damon olup nomad bunun tersyuz edilmesiyle ortaya cikmis, ayrica kendi basina da anlamli bir kelimedir.
(bkz: pomad)
captain america nomad kostümüne bir pelerin eklemeyide ihmal etmemiştir sonrasında kötüleri kovalarken pelerininin üzerine basıp yere kapaklanınca ''mına korum pelerininin'' diyerekten pelerini yırtıp atmıştır. kendisi nomad olarak takılırken hayranlarından yeni kaptanlar ortaya çıkar ve hatta bir tanesi falcon u beraber çalışmaya ikna eder. kızıl kurukafanın bu yeni ikilyi haşat etmesi (hatta yeni kaptanı öldürmüştür) sonucu bizim steve rogers ''bir daha asla bööle bi hıyarlık yapmayacağım yeniden ortamların kralı olacağım zaten çizgi romandaki 30. yılımı kutluyorum '' diyerekten tekrar bayrağı devralır ve ssk ya giderek işe devam verir 30 günlük tam sigortası olduğunu bilmenin haklı gururuyla iş dünyasına atılır
iron maiden'in brave new world adli son albumlerinin sekizinci sarkisina konu olan gocebe, bedevi. bir col bedevisini efsanelestiren yapit oryantal havada olup akilda ilk canlanan bir kaval esliginde dans eden kobra picturesquedir. dinlenmeyip yaninda yatilacak cinstendir.. lyrics as follows: (bkz: the nomad)
mavi jeans in urettigi jean markasi.
(bkz: sanskritçe)'de ateşe tapma,secde etme anlamına gelir.daha sonraki şekliyle (bkz: namaz) olarak vücut bulmuştur bu sözcük.
(bkz: nomades et skaetera)
sepultura konserinde vokalistin soylemeden once turcoooo! (yanilmiyorsam this song is for you da dedi, emin degilim) diye bardigi sarki olarak hafizalarda yer etmistir. (bkz: bu sarki ozelime gitsin)
öyle böyle değil crisis şarkısı. sözleri: "long ago, a crumbling whole of me was split in two. spat forth into darkness and light, like the birth from the womb. ı live like this in stillborn life. ı shed my skin and blood and vein, still i couldn't find my way home again. so climb inside and rot here for a while. outside ı can hear this dying world screaming. displaced from my earthly home, like the corpse from the tomb. so climb inside and rot here for a while. this pain ı own, a gift in return for a taking, a wounding, a breaking. this is our childhood's end. can't remember when it all began. ı want to burn the masters and the slaves and those who pray that ı'll repent and be like them. a gift in return for a taking, a wounding, a breaking. this is our childhood's end. can't remember when it all began. ı want to burn the masters and the slaves and those who pray that i'll repent and be like them. ı'm in exile. ı'm in exile. eternally bleeding, but not broken. the price ı pay for vision, ı'm not broken. after all, what can one see with blind open eyes. ı'm in exile. eaten the dirt from my own grave. chosen to be a certain slave. now in this way ı die. yet ı am more alive. yet ı am more alive, ı'm in exile."
creativein seneler once cikardigi 64mb hafizasi yuzunden hergun icindekileri degistirmek zorunda oldugunuz ama ses kaydedicisi, radyosu icinde, tasarimi ipoda bin basan mp3calar. bugun creative ipod taklidi ezik tasarimli aletler * piyasaya surecegine, donup bu yillar once yaptigi tasarimini elindeki teknolojiyle birlestirmeye calismalidir.
joey tribbianinin gonatla karıştırdığı kelime. şöyle bi diyalog gelişir ross: i've been moving around so much lately, i'm beginning to feel like a nomad. (joey laughs). ross: what? chandler: he thought you said gonat. (joey laughs and points).
kontrolunuzdeki bir droid'i dev bir yapay asteroidin (talos) icindeki labirentlerde dolastirip karsiniza cikan engelleri asmaya calistiginiz 1986 ocean yapimi cpc464 oyunu. bu oyunda robotunuzu kontrol etmeye alismak epey zordu cunku standart kontoller gibi joystick'i robotun gitmesini istediginiz yone dogru itmenizle olmuyordu. sag-sol ile robot oldugu yerde saat yonunde veya tersine donuyordu, yukari ittiginizde ise o an baktigi yone dogru ilerliyordu. bu tip kontrol (bildigim kadariyla) ilk defa bu oyunda kullanildigi icin daha sonra cikan ayni tip kontrollu oyunlara "nomad kontrollu oyun" demek gibi bir egilimimiz olusmustu bizim, sizi bilemiyorum tabi...
aslanlar gibi sepultura $arkisi.. yazilmami$ olmasi tuhaf geldi valla.. travelling through the time moving slowly in the sand knowledge is the weapon against the hunger in the land solitude met herself lessons from the primal step memories from an ending life liars can't stop the tribes nomad, nomad, nomad, nomad.. brother is the son of rape the blood that once united wanna choose the way they die look inside their mind (echoes in the) actual tribe no longer sounds the ancient teachinds fails movement of my culture my beliefs have no more tales why are you to criticize to judge and burn the tribes the worl will be extinct and your felsh will rot with mine nomad, nomad, nomad, nomad
http://www.nomad-tv.net/
üçüncü nesil çaylak.
hollywood sosu bulasmis bozkir hikayesi. kazaklar'in 18. yuzyil baslarinda bir onder esliginde dusmanlari jungarlar'a karsi birlesip nasil uluslastigini anlatiyor. kehanete gore bir erkek cocugu gelecek ve tum kazaklar'i birlesirecektir. jungar hukumdari bunu engellemek icin o cocugu oldurmeye calisir. oldurdugunu zannederken yillar sonra bilgisinin yanlisliginin farkina varacaktir. cocuk hocasi tarafindan baska kazak cocuklariyla gunun birinde kehaneti gerceklestirmek icin gizlice yetistirilir. amerikali aktorlerin katkisi pek gereksiz kacmis, amerikan filmi mi olayim, yoksa eski sovyet sinemasindan mi feyzleneyim derken duracagi yeri bilememis bir film. yine de gocebelerin hayatini perdeye aktarmasiyla dahi seyretmeye deger. kostumler ve 18. yuzyil bozkir yasaminin yansitilmasi neredeyse kusursuzca. oyunculuklar cogu yerde falso veriyor. dovus sahneleri idare eder seviyede. eminim daha iyisi cekilebilirdi. yine de ucsuz bucaksiz bozkirlari ve gocerlerin ata binisini gormek icin seyredilir.
--- spoiler --- crysis`te yönettiğimiz az konuşan karakterimiz. sanırım psycho karakterimizin ekürisi olarak olarak ona "no-mad" ismi takılmış.bir de azıcık milliyetçilik katılmış haliyle nomad belki de bi türk yani göçebe (belki de yörüktür). kendisi çok delikanlı, azıcık ağzı bozuktur.zaten topu topu 10 kelam ettiyse 7 si küfür-argo içeriklidir.olsundur bu oyunu daha eğlenceli yapar.delikanlılığını oyunun sonunda da göstererek alkışımızı almıştır. (bkz: psycho) (bkz: prophet) --- spoiler ---
2005 yapımı, kazakların tarihini anlatan, senaryosu yüzüklerin efendisi çağrışımları yapan sergei bodrov filmi. filmde en çok lezzet aldığım nokta ise bir çok diyaloğu alt yazısız anlamam. izlenesi güzel film.
jesse cook'un inanılmaz güzellikte parçalarının yer aldığı ve 2003 yılında çıkardığı albümünün adı
crysisdeki ağırbaşlı, çilekeş kahraman. (bkz: crysis/#11754703)
meğer söylem bakımından ne çok ortak noktamız varmış. şu anda hala orada da genç dimağlara bu tarz milliyetçi (yiğitçi?) söylemler pompalanıyor mu haberim yok. gelecek olan tek kurtarıcı, at binmedeki ustalık, kılıç kullanma, yiğitlik, kadın avcılığı gibi kavramlarla yapılmış bir kodlama sonucu ortaya çıkmış biz bağımsız olmalıyız, boyun eğmeyiz, birleşmeliyiz gibi söylemlerde bize tek yabancı olan cümle içlerinde geçen kazak kelimesi oluyor. gerçi onlar da orta asya' dan. bir de film kendi içinde de şöyle bir ironiye ön veriyor; yiğidiz, boyun eğmeyiz türünden epik bir anlatımın sözcüsü durumunda olmasına rağmen iş sinema diline gelince bu söylemle çelişir bir halde, ne bir orijinallik var ne bir farklılık görülüyor. amerikan epiklerine benzemeye çalışan ya da o akımdan bir hayli etkilenip kendi kimliğini kaybetmiş ve kendini bu yönde pazarlamaya çalışan bir film. size de bir yerlerden tanıdık gelmiyor mu?
holivud parmak basmasa daha bir hoş olabilecek filmmiş. neyse sayesinde unutlmuş ve hiç bilmediğim bi kaç şey öğrenmiş olduk.
neredeyse sekiz yıldır buraya yazmayan yazar. yeryüzünde en çok sevdiğim bir iki insandan biri.
gün itibariyle yeni zelanda'dan tatile gelmiş muharrire.
yeni zelanda'ya döndüğünden bu yana gerçekten nomad oldu diye üzüldüğüm genç. (mutluymuş o ayrı)
gereksiz holywood kliseleriyle orjinallikten uzaklasmis filmdir. kazak halkinin efsanevi hani olan ablay han ne manevi ne de fiziksel ozellikleriye ortusmeyen meksikali farazi bir aktor tarafindan canlandirilmistir. filmde ovguyu hak eden tek yabanci aktor zamaninda the jungle book filminde mowgli karakterini oynamis olan jason scott leeden baskasi degildir. jungar prens rolunde oynayan mark dacascos bile vasatin altinda bir oyunculuk sergilemistir. senaryosu tarihe uygun bir sekilde duzenlenmis, kostumleri kusursuza yakin olmasina ragmen produksuyon, yanlis oyuncu secimleri ve holywood kliseleri yuzunden gume gitmistir dersem yanlis olmaz...
(bkz: köşpendi) (bkz: kochevnik)
(bkz: land nomad)
(bkz: micatone) (bkz: nu jazz)
bir ara indigo ile ortak albüm yapan mc. fazla kiloları var bir de. salona gidin olm.
heroes of newerth adlı moba'da agility herosu.
