"if you've never been frightened by anything, you'll be frightened by this" sloganı ile 1986 yılında çekilen bir john mctiernan filmi. başrol bond'ların en bebek yüzlüsü pierce brosnan'ın. şeytani eskimo ruhları ile karşılaşıp aklını yitiren bir antropolojist hastanede bir kadın doktor ile tanışır. konu hakkında edilmesi gereken başka bir laf yok, bulun seyredin. aklıma gelmişken adam ant de oynamakta bu filmde. yönetmen mctiernan bu filmde hiç anlayamadığım bir biçimde başarı yakalayamasa da, sonradan predator'u çekip herkesin gönlünü kazanacaktır.
(bkz: project nomads)
amsterdam'da bulunan lüks bir arap restaurant'ı. http://www.restaurantnomads.nl/
zakir hussain'in 9 dakika 11 saniye süren süper şarkısı. tabla ve kanun ziyafeti.
filmde pierce brosnan ın kullandığı arabayı tanımayanlar için: (bkz: murat 131)
reina'nın tam karşısında türkiye şubesi açılmış. yemekler güzel (fas, iran ve lübnan mutfağı tabi ki türk etkisiyle), dansözler mafiş ve de herhangi bir kıraathanede sigara içme yasağından önce ne kadar sigara içiliyorsa burada da o kadar içiliyor. sigaradan rahatsız oluyorsanız gitmeyin...
david helfand'ın harika eseri. bulunmamış bir nimettir benim için.
yemekleri çok lezzetli, servis harika. sürekli çeşitler gelip gidiyor yani onlarca farklı şeyi tadabiliyorsunuz ancak gece mekana uygun olan otantik müziklerle başlarken birkaç saat sonra kendinizi serdar ortaç, demet akalın dinlerken bulabiliyorsunuz. millet çoğunlukla sakin sakin oturup yemeğini yemeye gitmediği için de fonda ne çaldığı kimseyi çok bağlamıyor hatta serdar ortaçla eller havaya ortamı oluşuyor. fix menü fiyatları pahalı, bahçesi küçük ve ortaköy gibi bir yerde deniz göremiyor olmak kötü ancak dediğim gibi yemekler harika. adamların mutfağı hakikaten lezzetli. denemeye değer.
mezeleri, ara sıcakları, ana yemekleri gerçekten muazzam. ama bu mekanı çok iyi kılmaya yetmiyor. rakı olarak sadece yeşil efe var ki hiç sevmem. mutfağı rakılık olan bir mekanda sadece tek bir marka rakı sunmaları insana saçma geliyor tabii. müzikleri gerçekten çok kötü. gitmeden evvel orijinal tınılar duyacağımı sanıyor ve de umuyordum ki içeri girdiğimizde çelik'ten dilberim çalıyordu(!), çelik'in kendisi bile dinlemiyordur o berbat şarkıyı, çöldeki kutup ayısı misali geldi bizi buldu. hayatımda yaşadığım en kitsch andı. saat ilerledikçe daha fazla sayıda, daha sık periyodda dansözler, çengiler çıkıyor; mekanın iddia ettiği konsepte en uygun aktivite de bu zaten. sonra saat daha da ilerledikçe oryantalizmden türkçe popa geçiş yapılıyor ve kaçınılmaz kader anı serdar ortaç'lı dakikalar başlıyor. alkolde belli bir seviyeyi geçince neyin/kimin çaldığını umursamayan bir cins olduğum için o anlık bir sorun yok da; hani fas, lübnan mutfağı diye daha bi orijinalite beklentim vardı ya, karşılamak şöyle dursun yerlerde süründü. ama tekrar edeyim, yemekler gerçekten çok güzel. lakin fix menü almamalı diye düşünüyorum. ay dansöz geldi, ay bi kalkıp göbek atayım derken ara sıcaklar sonrası masayla bağlantıyı iyice koparıp yemediğiniz bir sürü yemeğe 175 tl ödemek saçma biraz.
amsterdam subesi pek bi otantik; uzun bir koridordan egzotik bir bahceye girdigini hissettiriyor insana. ustelik iceride tek bir pencere dahi olmadan. servis, yemekler ve kokteyller harika. muzik arapca, ispanyolca, lounge, elektronik arasinda bir yerlerdeydi, mekana uyan hos bir kontrast. oryantal yaparken iyi titriyo mu diye devamli egilip göbüşüne bakan hollanda'li new age dansoz, sahneye kendini atip dansoze asik atan g-stringli hakiki arap kızı, kabalarian falı bakan kanadalı, tütsüden ve dansozden basi donen teksas'li is adamlari, uzakta bir yerlerde sıkıntıdan püfleyen high-end escortlar. amsterdam icin tipik fakat yine de enteresan bir aksamdi.
kısaca özetlemek gerekirsek yemekli eğlenceler için güzel bir alternatif olamyı başarmış mekan. arabesque veya nahide den yaş ortalaması biraz yüksek. bunun en büyük artısı gecenin ilerleyen saatlerinde kimse kimseye salça olmuyor. localar güzel konumlandırılmış normal gece klübü tarzında kimse gelip darlamıyor. zaten tam gece klübü denemez buraya. gecenin başında çıkan dansözler tek kelime ile patates iken gecenin ilerleyen dakikalarında çıkan dansözler bir o kadar güzel. bir ara sahneye çıkan bir darbukacı dj in çaldığı queen e darbukasıyla eşlik etti. sanırım adam mezarında ters dönmüştür. belli bir saatten sonra ver serdar ortaç ver ajda pekkan eller havaya insanlar eğlensin. mekanın çoğu turist. kıyafetlerinden kalantor olduğu belli bir grup turisti alkolün verdiği hareketlerinden dolayı yemek servisi gelmeden hesap vererek paketlediler. sigara içme olayı sıkıntı ilk saatlerde gece bir saatten sonra atış serbest. queen in mezarı var mı yok mu bir fikrim yok.
öncelikle mekan karakter bakımından pek çok sıkıntı taşıyor bunu görsel, müzik ve en önemlisi yemek olarak 3 parçaya ayırabiliriz. görsel olarak mekan hem doğulu hem batılı izler taşımayı hedeflemiş ama bunu yaparken kullandığı tarzı her iki kültüre ait görselleri sadece üstüste koymak olmuş. müzik bakımından gerçekten istanbul'un en kötüsü diyebilirim 4 saatlik bir gecede ibrahim tatlıses, çeşitli hint arap müzikleri, sezen aksu, hadise, 50 cent, lmfao, queen falan çaldı ve gerçekten hiç bir şekilde tarzdan çizgiden bahsetmek mümkün değil. kuruçeşme'de olup böyle müzik sunmak oldukça şaşırtıcı. uyumlu bir insan bile olsanız önce müziğe uyum gösteriyorsunuz sonra başka sonra başka insanın şalteri maksimum 1 buçuk saatte atıyor. ayrıca dansçıları başarılı yemeğinizi yerken birden hindistan dan gelmiş terörist kılıklı ablalar birden dansöze dönüşebiliyor. zenne çıkartıyorlar bol bol.(oeh). yemek konusu beni en çok yaralayan konu oldu, mekanda pek çok kişi rakı içiyor fakat gelen mezelerin içinde rakı ile uyum gösterebilecek pek az şey var (sadece çiğ köfte yiyorsanız rakıyla memnun kalırsınız evet) zeytinyağlı alternatifi yok hiç bir peynir çeşidi yok. açıkçası rakı değil bira da şarap da içseniz yanına bir şeyler yiyebilmek zor. kısacası aşçıya demişler ki bak bunlar malzemeler hadi bakalım bizi en farklı mekan yap. aşçı da yapmış açıkçası kremalı patlıcan üzerine çörekotu ve nar ile yaptığı hiçbir şeye benzemeyen mezeyi başka hiç bir yerde yiyemezsiniz çünkü insan insana bunu yapamaz. ana yemek olarak büyük tabaklarda bildiğimiz karışık kebap getiriyorlar. bunun da ortalama iyi olan bir kebapçıdan hiç bir farkı yok 30-40 tl ye istanbul da çok daha iyisini aynısını yersiniz. bu muhteşem organizasyon sonunda sizden aldıkları 180 tl gerçekten verilen hizmete ve yemeğe göre çok çok yazık. evet istanbul un en farklı mekanı batmadan gidin görün derim. sonuçta her gün falafel yiyip rakı içip aynı kadehte lmfao ve ibrahim tatlıses dinleme şansımız olmuyor.
barın arkasında bulunan duvarın tamamının boy boy, renkli lambalarla döşenmiş olması teoride yadırganacak bir dekor gibi gelse de uygulamada çok hoş olmuş. garsonların kıyafetleri konsepte uygun, ayrıca çok ilgililer. meze ve ana yemek konusuna gelirsek, zaten bizim kültürümüze yakın bir mutfak dolayısıyla değişik bir tat aramamak lazım, ama özellikle mezeler oldukça lezzetli, kebap ise ortalama seviyedeydi. hacıbaşar'da * çok daha ucuza daha kalitelisini yemek mümkün. masama dansöz çıksın ama etrafım sağa sola kağıt peçete fırlatan krolarla dolmasın diyorsanız uygun bir mekan... (gerçi sadece bir kere gittim belki de oluyordur böyle atraksiyonlar) benzer bir tat almak ama dansözlü ortam istemiyorsanız tavsiyem cerciş murat konağı, güllü sudan meze çeşitlerine kadar neredeyse aynı (kebaplar da kesinlikle daha güzel)
barin arkasindaki onyuzbinmilyon lambanin susledigi duvarinin hastasi oldugum mekan. yemekler guzel, ambiyans hos, muzikler dandik. hesabi siz oduyorsaniz gitmeyin.
türkçeye "eskimo laneti" olarak çevrilmişti. yıllar yıllar önce televizyonda seyretmiştim, pek bir şey hatırlamıyorum ama güzel bir film olarak kalmış aklımda.
1986 yılı mahsulü john mctiernan tarafından yazılıp yönetilmiş olan abd yapımı film. aksiyon filmlerinin unutulmaz yönetmeni mctiernan, ilk yönetmenlik denemesinde korku türünü tercih etmiş. başrollerde henüz bond olarak caka satmaya başlamamış ama remington steele dizisi sayesinde yavaş yavaş popülerleşen pierce brosnan ile seksenlerin "güzel kadın" imajının prototipi sayılabilecek lesley anne down var. ama filmdeki en iz bırakan karakter çete elemanlarından dancing mary! mary woronov hayran olunası bir portreye imza atmış. hele o arabanın üzerinde dans ettiği sahne yok mu, unutulmaz! nomads, bir miktar sorunlu senaryosuna ve çok fazla soru sorup çok az cevap vererek bir parça kafa karıştırmasına rağmen gözden kaçırılmaması gereken karanlık bir film. seksenli yıllara ait filmlerin o anlaşılmaz büyüsünden keyif alanlar için ideal bir tercih olacaktır. dahası için...
