yapımına başlanan yeni bir eddie murphy filmi. norbit isimli bir adamcağızın çok ama çok komik maceralarını anlatacakmış.
"excuse me!..are you wearing bottoms?"
http://www.meetnorbit.com/ http://www.uipfrance.com/sites/norbit/ http://www.apple.com/trailers/dreamworks/norbit/
bu hafta türkiye'de vizyona giren, en kötü filmler sıralamasında ba$a oynayabilecek bir film. http://sinema.milliyet.com.tr/…ilm.aspx?filmno=1639
"hayatımda daha kötü bir film izlemedim" - prothedop dorsay
çıtır çerez niyetine gülmek için gidilebilecek eğlenceli film.
(bkz: how you doing)
son yıllarda izlediğim en komik film.absürd komediden hoşlanıyorsanız kaçırmayın derim.hele bir havuz sahnesi var ki koltuktan düşmeme sebep olan. akıllara zarar.rasputia nın ''norbit'' diyişini duymak için bile izlenir..
eddie murphy nin 3 rolu ustlendigi, loser bir gencin hayat hikayesini anlatir, tek izlenebilir saniyeleri yetimhaneye birakilma sahnesidir.
izleyiciyi şaşırtmayan, tutarlı film. en kötü filmler arasına girmiştir. http://h2.haberturk.com/…=6023&kat=13&dt=2008/02/24
eddie murphy e saygidan izledim ama sanki olmamis. ne tam absurd ne de baska bir sey.
