(bkz: martin ritt)
garip bir biçimde martin ritt başlığına yönlendirilmiş olan film ismi. tamam filmin yönetmeni ritt ama kimse taxi driver'i martin scorsesse başlığına yönlendirmiyor sonuçta. biz filmimize dönelim; sally field'in tek düzgün oyunculuk örneği olarak gösterilebilecek olunan ve de ona cannes film festivali en iyi kadın oyuncu ödülü, en iyi kadın oyuncu oscar, altın küreleri kazandıran norma rae karakteri,tekstil işçisiyken sendikacılık faaliyetlerine giren ve hayatını tehlikeye atan bir kadındır. filmde anlatılan hikaye aslında crystal lee sutton'ın yaşam öyküsüne dayanmaktadır.
bu filmi, şimdilerde, kendilerini hala işçi sınıfından saymayan beyaz yakalılara izletmek lazım. hatta izletmenin da tam zamanı
