ingilizce'de kuzey..
mudda haritasız kayboldugumda ilerlemeyi alıshkanlık edindiğim yon
net oriented technologies ... henuz yazmadigim seylerden biri :) ileride insallah, ama kardesleri var west,east,south ... yet another ticaretnet realm
elvis costello'nun yeni albümü. güzel bir tarz. easy listening olmuş tümüyle.
elvis costellonun bilgelik çağı albümü.. mola vermiş, durmuş bir yerlerde ve nefes almış.. bu albümü yapmış arada. albüm kapağı ve şarkıların yarattığı etki attila ilhan şiirlerini anımsatıyor.
elijah wood'un çocukken basrol oynadigi bir film.
(bkz: the north shield)
(bkz: northwind) (bkz: north winds) (bkz: northpoint)
(bkz: north and south)
(bkz: peter north)
2003 cikisli something corporate albumudur. icinde pembelesene kadar degil karamelize olana kadar kavrulmus arpacik sogani tadi bulunur. yaninda yeterli miktarda white zinfandel ile dinlenen cok guzel parcalar mevcuttur. ornegin; as you sleep, down, she paints me blue.
phoenix'in it's never been like that albumunden enstrumantal bir sarki. fazlaca interpol'un hands awayinin riffine benziyor. biraz hizlisi.
2008 yapimi bir everon albumu.. (bkz: mascot records) [01] hands [02] brief encounter [03] from where i stand [04] test of time [05] north * [06] south of london [07] wasn't it good [08] woodworks -enst- [09] islanders [10] running ayni adli sarkinin sozlerini de vereyim tam olsun minakoyim.. late at night we grab our things take the car and hit the road follow the old familiar trace laid in our secret code the same old village by the sea once a second home for you and me as we drive all through the night we both don't dare to speak so afraid we won't succeed in finding what we seek the same old village by the sea home of all our memories that will hurt, rather than do us good life taught us many lessons i thought we learned those lessons well we should be old enough to face it but we both don't say a word just speechlessly drive south while emotionally, it feels we're heading north there are things that fall to dust as soon as touched for real they're meant to be kept safe deep inside and not to be revealed the same old village by the sea covered by the dust of centuries that wiped out all the traces we had left life taught us many lessons i thought we learned those lessons well we should be old enough to face it but we both don't say a word just speechlessly drive south while emotionally, it feels we're heading north
harika darkstar albumu. (bkz: north) (bkz: gold) (bkz: deadness)
matchbox twenty'nin eylül 2012'de çıkacak olan dördüncü stüdyo albümü. ilk single için (bkz: she's so mean)
yıllardır playlist'imde olmasına rağmen bu gece genius sayesinde tanıştığım, şu sıcak yaz gününde içimi soğutan mükemmel bir phoenix enstrümentali. gel vatandaş. not: youtube denilen mecrada iyi kalitedeki bir hali malesef yok.
oldukca eglenceli ve komik bir cocuk filmiydi. ozellikle teksasli sisman aile cok komikti. :))
