alfred hitchcock'un bastan sona ilgiyle izlenecek kalitede, ufak plot twistlerle dolu, basrolunde cary grant'in oynadığı film.
türkçeye gizli teşkilat diye çevrilmiş hitchcock klasigi...
(bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri)
(bkz: the lost vikings norse by norsewest)
uçaklı sahnesi arizona dream'de kullanılmıştır.
hitchcock'u, filmin hemen basinda gostererek izleyiciyi filmin sonuna kadar hitchcock'u gorecem diye kasilmasindan kurtaran film.
ismini hamletteki şu dizelerden almış film: ben yalnız rüzgar kuzey-kuzeybatıdan eserken deliyim.
red alertde karli bir harita. multiplayer oyun icin ideal
filmin adının neden north by northwest olduğu cary grant ile yaşlı gizli servis elemanının kuzeye, filmin sonunun geçtiği south dakota'daki mount rushmore'a northwest airlines ile gitmeleriyle de alakalı olabilir, kim bilir. bu arada dağdaki hem iç hem dış mimarisine hasta olduğum müthiş ev tam frank lloyd wright stili, içindeki eşyalar da tam golden years döneminden, harika.
filmdeki mercedesli kovalamaca sahnesi 40 yıl sonra lady diana'nın ölümünde kullanılacaktır.
ing. kuzeykuzeybatı
insanı plot twistleriyle keyiften zıp zıp zıplatan pek şahane alfred hitchcock filmi. izleyin, izlemeyenlere izlettirin.
tarladaki absürd uçakla adam kovalama sahnesinin kendisinin ve taklidinin* insanı gülmekten öldürdüğü hitchcock filmi
alfred hitchcock'un deyimi ile "koca bir $akadan ibaret" olan film
(bkz: george kaplan)
hitchcock'un, daha en basinda otobusu kaciran bir vatandas olarak arz-i endam ettigi filmi.
alfred hitchcock un yonettigi, cary grant ve eva marie saint basrolleri paylastigi 1959 hollywood yapimi muhtesem film, en basarali sahnelerinden birisi ise, esas oglan cary grant in ucak ustune dogur dalislar yaparak onu korkutmaktadir, ve cary ucaga dogru bakar ve tam geldigi anda kendini yere atar ve hayatini kurtarir, ve bu olaylar tekrarlanir,
tenten* ile james bond* filmlerini bir guzel ayni tencerede kari$tirin, icine bir tutam da the usual suspects* ve 24* katin, i$te size "north by northwest".. filmin gectigi yerlerden biri de ucsuz bucaksiz tarlalari ile unlu indiana eyaletidir ve 40 kusur yildir yoldaki asfalt ile tabelalar di$inda pek de bir $ey degi$medigini ben garanti edebilirim.. lakin diger taraftan, istemediginiz kadar cok olan o misir tarlalari me$hur ucak sahnesinde kahramanimizin cok i$ine yarami$tir.. ba$tan sona oldukca surukleyici devam eden filmin, $anina yaki$mayan bir oeehh'likte bitmesi bizleri uzse de filmin genel olarak saglam senaryosuna golge du$urmuyor..
bu geceyarısı 01:40'da trt2'de yayımlanacak olan gerilim filmi. (bkz: oha trt2) not: kendileri imdb top 250'de 22 numaradadır. http://www.imdb.com/title/tt0053125/ http://www.beyazperde.com/film/1312
roger o thornhill'in ismindeki o harfinin ne manaya geldigini havada birakan, kesin hitchcock tarzi bi kurnazlik var diye du$unduren harika film.
alfred hitchcock'un basyapiti.cary grant'in planörden kaçtigi sahne sinema tarihinin en unutulmaz anlarindan biridir.
modern aksiyon filmlerinin babası olduğu söylenir, senaryosu fazla uçuktur kanımca.
sahsen vertigo dan sonra en sevdigim hitchcock filmi.
meraklısına iki not: 1. filmin birleşmiş milletler binası önündeki sahnesi için izin istenmiş ama alınamamıştır. ekip binanın karşısında bir süt arabasının içine yerleştirdiği kamerayla çekim yapar. bu sahnede cary grant taksiden inip binaya yürümeye başladığında ona doğru hareketlenen iki adam dikkat edilirse görülebilir. bunlar gerçek bm güvenlik elemanlarıdır. 2. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru eva marie saint'in cary grant'i vurduğu sahnede --- spoiler --- filmin tek hatası vardır. arka planda kalabalık içindeki çocuk daha silah patlamadan kulaklarını tıkar. bu durum fark edilmiş, hitchcock uyarılmış ama yine de en iyi etkiyi yakaladığı için hatalı da olsa bu sahneyi kullanmayı tercih etmiştir. kaynak. filmin orijinal dvd'sinde bulunan making the movie belgeseli. burada senarist lehman var ayrıca sunucu eva marie saint. yaşlanmış olsa da hala çekici ve bebek gibi...
her seyredisimde muzayede salonu sahnesinde koptugum film. 1200$ onerilmis tabloya 13$ teklif eder cary grant..
büyük senarist ernest lehman'ın yazdığı, büyük yönetmen alfred hitchcock'un çektiği harikulade film.
birkaç ilginç fikir ve mizansenin "bunları bir filmde kullansak ne harika olur" parolasıyla, bir gayret biraraya getirilmesi sonucu ortaya çıkmış bir senaryoya sahiptir bu film. her ne kadar cinayet aletini lap diye eline alma klisesi ve birkaç oeehh dedirten sahne mevcut olsa da, 1959 yılına göre çok yüksek ve devamlı temposu, açıklıkta büyük düşmana karşı çaresizlik hissini seyircinin iliklerinde hissettiren uçakla kovalama sahnesi, yerinde ve dozunda serpiştirilmiş komedi öğeleri ile essential bir hitchcock filmidir. rushmore dagi aniti'nda, başkanların ağzına yüzüne sürttürürler korkusuyla çekim yapılmasına izin verilmemiş, bunun üzerine anıtın dev bir maketi inşa edilerek çekimler orada tamamlanmıştır. george kaplan mevzusunda gerçek bir olaydan esinlenilmiştir. ikinci dünya savaşında ingilizler makara olsun diye sadece isimden ibaret bir ajan icat edip, almanları fena halde keklemişlerdir. bu olayı bir gazeteciden dinleyen hitchcock, senaristiyle birlikte filmini bu fıkra gibi olay üzerinden inşa eder. renkli olması filmin cazibesinin katlarken, açılış jeneriği ve suspense pompası müziği pek şıktır. oyunculuk açısından filmi cary grant sırtında taşır, ancak delici bakışlar taşıyan kocaman gözleri ile martin landau da dikkat çekicidir. hitchcock'un zirve yaptığı başyapıtı içinse bir sene sonrasına bakmak gerekir: (bkz: psycho) filmin ilginç bir özelliği cary grant'in ekranın hep sol tarafında görünmesidir. ayrıca roger o thornhill'in ortasındaki gizemli "o" harfi, hitchcock'u kolundan çekip hollywood'a getiren ünlü yapımcı david o selznick'e bir göndermedir, referanstır. bir ara eve karakteri roger'a ismindeki "o"nun ne anlama geldiğini sorup, -nothing- cevabını alır. zaten david o selznick'deki "o"nun da bir anlamı yoktur. sadece isme daha bir karizma katsın diye eklenmiştir. ama bu konuda hiç kimse cecil b demille'le yarışamaz diye düşünüyorum. gerçi simpsons'da "cecil is a girl's name" diye dalga geçmişlerdi ama evet entry amacından saptı, aldı başını gidiyor...
nicholas van orton karakteri roger o thornhill'den izler taşır gibidir sankidir. ikisi de yaşantıları sebebiynen insanlıktan uzaklaşmıştır. yalnız biri soğuk nevale olmuş iken öteki yavşağın teki şelinde tezahür eder ve lâkin ikisi de ruhsuzun şuursuzun önde gidenidir. olaylar geliştikçe daha bi insan daha bil delikanlı olurlar, kendilerini bulurlar.
'thriller' falan degil gayet eglenceli, bolca gulunesi bir film bence. bu bakimdan hitchock'un izledigim en keyifli filmi kesinlikle. doneminin hem senaryo hem de teknik bakimindan kimi naifliklerini barindiriyor ama cok iyi bir klasik sinema ornegi. tren yolculugu fasli, planorlu kovalamaca, muzayede kismi ve en sondaki kovalamaca sahnesi bence zirveleri filmin. bir de renkleri cok guzel. seker gibi. carry grant ile eva marie saint arasindaki kimya da tutmus. ozellikle kadinin 'evlenmeyi dusunmeyen erkekler yuzunden bu hallere dustum, ben bu hallere dusecek kadin miydim' tripleri de cabasi, kadinlar hep ayniymis nitekim, bunu da gorduk.
hitchcock ustanın akla gelen ilk filmlerinden. baştan sona düşmeyen temposu, başrol oyuncuları arasındaki uyum, müzikleri, senaryosu dört dörtlük. derin devlet konusuna değinilen belki de ilk filmlerden. mizahi unsurların da ön plana çıktığı bir yapım. rushmore dağı sekansları ise leziz. tabii filmin afişlerine konu olan uçakla takip sahnesini ayrı tutuyorum. http://www.leninimports.com/…north_by_northwest.jpg
amansız bir hitchcock hayranı olarak gariptir, en sevmediğim filmlerinden. başarılıdır türü içinde, amma velakin ben pek bir banal bulmaktayım filmin plotunu
alfred hitchcock, cahiers du cinema'daki bir yazısında filme dair şöyle buyurmuş; "gizli teşkilat'da simgeler yoktur. ah evet. bir tane. son çekim. grant ile eva-marie saint arasındaki aşk sahnesinden sonra tünele giren tren. bu bir fallik simgedir. ama kimseye bir şey anlatmaz."
filmde rushmore tepe'sinde yer alan ev, o dönemin en ünlü modernist mimarı frank lloyd wright tasarımı gibi durmakla beraber öyle değildir. evin tasarımı, filmin setini hazırlayan ekip tarafından wright mimarisinden esinlenerek yapılmıştır. gerçekte o tepede böyle bir ev yoktur ve olmamıştır. sadece bazı kısımların (oturma odası, bazı pencereler ve duvarlar gibi) 1/1 ölçekte modeli yapılmış ve film setinde çekimi gerçekleştirilmiştir. evin bütününü gösteren çekimlerde ise aslında o arazide yer alan bir evi değil, çekimlere başarıyla monte edilmiş bir arka plan resmini görürüz.
aslında hitchkok, filminde kullanmak üzere frank lloyd wright'tan "fallingwater" benzeri bir ev tasarlamasını istemiş. ancak wright bu iş için öyle fahiş bir ücret talep etmiş ki, bu işi film setini hazırlayan ekibe yaptırmak zorunda kalmışlar. ekibin wright tarzı bu evi tasarlayıp filmde kotarmasındaki ustalığı tartışmaya gerek yok zaten. gerçekten dört dörtlük bir uyarlama/ yeniden yorumlama/ taklit (değişik açılardan hepsi doğru tanımlamalar bana göre) olmuş. zira ünlü mimar wright'ı bilen herkes, ilk bakışta bu evin tasarımının o'na ait olduğunu düşünecek, hatta iddia edecektir. bu yanılgıya düşmemek için: (bkz: http://www.jetsetmodern.com/modatmovies.htm)
yıllar sonra tekrar izledim. izledim ve bir hayli şaşırdım. son tünele giren tren sahnesini mazur görürsek, filmde cinsellikle ilgili çok açık olunmuş. iddia ediyorum, o dönem ana akım sinemasında "sex" kelimesinin telafuz edildiği tek film budur (son zamanlarda sükse yapan seks seks seks adlı eseri dinlediğinizdeki şaşkınlığınızı anımasyın). geri dönüş bekliyorum. filmdeki matte painting'ler beni deli etti yalnız. bir yerde landau ve grant uçurumun üzerinden geçerek 5 km ötede olması gereken ağaçların üzerine yuvarlanıyor. cık cık. ve hala hitchcock'un misojen olduğuna dair işaretler arıyorum, bulamıyorum.
ne zaman bahsi geçse cary grant'in kandırılışı o tarlaya bırakılışı gelir aklıma. çok üzülüyorum o tarlada yalnız bırakılan bok yoluna gitmek üzere olan garip hareketlerle mısır yapraklarının arasına atlayıp sürünen adama. daha da üzüldüğüm küçük bir çocukken batman, süperman, rambo falan varken neden bu adamı idol olarak seçtiğimdir. hala o tarla sahnesine gelince böyle bi heyecanlanırım sanki ben atlayacakmışım gibi. canımsın cary...
1999 yılında emi gold firmasından çıkan soundtrackindekiler şöyledir: 1. overture 2. streets (outtake) 3. it's a most unusual day 4. kidnapped 5. door 6. cheers 7. wild ride 8. car crash 9. return 10. two dollars 11. rosalie 12. in the still of the night 13. elevator 14. un 15. information desk 16. knife 17. fashion show 18. interlude 19. detectives 20. conversation piece 21. duo 22. station 23. phone booth 24. farewell 25. crash 26. hotel lobby (outtake) 27. reunion 28. goodbye 29. question 30. pad and pencil 31. auction 32. police 33. airport 34. cafeteria 35. shooting 36. forest 37. flight 38. ledge 39. house 40. balcony 41. match box 42. message 43. tv 44. airplane 45. gates 46. stone faces 47. ridge 48. on the rocks 49. cliff 50. finale
"kötü adamın evinde tehlikede olan esas kız" kalıbı yıllar sonra bir james bond filminde (sanırım golden eye) kullanılacaktır. bond'la işbirliği içindeki kız kötü adamın evinden kaçmaya çalışırken bond'u gördüğünü düşünüp rahatlar ama konuştuğu aslında bond maskesi takmış olan kötü adamdır.
tabii ki de müzikleri bernard herrmanna aittir. şahane açılış jeneriği için: http://www.youtube.com/watch?v=jilqatmqsgi --- spoiler --- eveth, otobüsü kaçıran kel alfred hitchcock oluyor. --- spoiler ---
bana göre vertigo ve rear window'un gerisinde kalsa da kendi içinde izlenebilirliği olan, sürükleyici bir alfred hitchcock filmi... aşağı yukarı tüm hitchcock klişelerini içinde barındırıyor. ben özellikle tren-kovalamaca sahnesini çok beğendim...
şimdilerde bize basit gibi görünen, ancak zamanına göre çok iyi kotarılmış olduğunu düşündüğüm ajan filmi klişelerini, meraklarını, dönüm noktalarını barındırır. heyecanlı ve sürükleyici bir film. uçakla yapılan kovalamaca sahnesi de efsane olmuştur.
müzayede sahnesindeki zeka dolu senaryo için bile izlenesi film.
godfather nasıl ki mafya, büyük güçler, ağalar, paşalar filmlerinin öncüsü ve atardamarıysa bu film de aksiyon, kaçma kovalamaca, ajanlık filmlerinin ilk periyodudur ve sanırım birini uçurumun kenarından ha kurtardım kurtarcam türü vb. sahneleriyle de büyük klişelerin(veya yumuşak olsun, sabitelerin diyelim) başlamasına ön ayak olmuştur. eğlenceli, mizahi yönü kuvvetli (özellikle anne-oğul ilişkisine bayıldım) beğenilen, izlenmesi; o zamanın içine girip güzel vakit geçirmek, iyi oyuncu seyretmek, sinema sektörünün gelişimini farketmek isteyenler için tavsiye edilen bir hitchcock filmidir.
daha filmin başında, opening credits yazarken fark yaratabilen ve dönemin* çizgisinden farklılaşan güzel film. film, alfred hitchcock'un zamanının ilerisinde ve zekice kurgulanmış senaryoları güzel işleyebildiğini bir kez daha kanıtlayan bir olay örgüsüne sahip. şimdilerde dikkat çekmek isteyen her yönetmenin araya başarısızca sıkıştırdığı ufak tefek plot twist'ler bu filmde başarıyla uygulanıyor. günümüzde bu tekniğin bayağı bir şekilde çok fazla tekrar edilmesi, north by northwest'i yeni izleyen kişilerin etkilenmesini engelleyebilir ama 1959 tarihini not alarak düşündüğümüzde bu tekniğin oldukça ilgi çekici olduğu anlaşılıyor. --- spoiler --- yanlış anlaşılmalar, karışan kimlikler, tesadüfler, derin devlet ilişkileri ve bir anda aranan adam olmak.. filmin olay örgüsünü bu unsurlar yaratıyor. filmin başında, her şey normal seyredecekken roger thornhill annesine ulaşmaya çalıştığı için bu durumun içine çekilir. bu ilk kıvılcımı çıkaran tesadüftür. otel lobisinde arkadaşları ile oturuyorken, annesine telefonla ulaşamadığı için telgraf çekmeyi düşündüğü anda ajan george kaplan zannedilir. çünkü tam o sırada oteldeki görevli "george kaplan adına çağrı var. george kaplan?" diyerek lobide kaplan'ı aramaktadır. thornhill görevliyi yanına çağırıp telgraf yollamak istediğinde ise kamera philip vandamm'ın iki adamına döner: kaplan'ı bulduklarını sanıp sırıtan iki kötü karakter gözükür ve koşuşturmaca başlar.. kötü adam vandamm ise başlıbaşına bir ilginçlik unsurudur. fırsatı olmasına rağmen işlerini hemen değil, ufak oyunlar oynayıp eğlenerek halletmeyi sever. faydasını görmeyeceğini anladığında thornhill'i öldürmez, onu sarhoş edip hareket halindeki bir arabaya koyar. onu ortadan kaldırmak yerine birleşmiş milletler cinayetini üstüne yıkar. kafasına bir kurşun sıkabilecekken, indiana'daki tarlaların ortasında uçakla boğuşturur. eve kendall'ı hemen yok etmek yerine uçaktan okyanusa fırlatmak gibi psikopat planlar yapar. gerçekten garip bir karakterdir. onun bu farklı tercihleri, filme de ayrı bir tat katar. şöyle ki; 1959'dan önce kendi temellerini oluşturan film noir janrında ölüm genelde karanlık, boş, dar ve puslu sokaklarla, kimselerin göremeyeceği ufak yerlerle çağrıştırılırdı. ölümün gerçekleşme noktası yine o karanlık, ücra köşeler olurdu. meşhur uçak sahnesinin bu kadar büyük bir ikon haline gelmesinde gün ışığında açık açık gerçekleştirilen cinayet teşebbüsünün etkisi olduğunu düşünüyorum. film noir'ın daracık, karanlık mekanlarının aksine alabildiğine geniş ve aydınlık bir alanda ölüm. daha o dönemin etkileri tam anlamıyla dinmemişken kendini gösteren tamamen farklı bir durumu izliyoruz. filmde diğer dikkat çeken unsurlar tam da soğuk savaş döneminde çok dallı budaklı bir casus oyunundan bahsedilmesi ve müzayedede satılan heykelin içinde kaçırılmaya çalışılan microfilm olayı. casus hikayelerinin doruğa ulaştığı, gerçek ajanların ise istihbarat adına kirli işlere karıştığı bir dönemde devletin istihbarat teşkilatlarından bir birimin aslında var olmayan birisini* yaratıp ona düzmece bir hayat kurduğunu görülüyor. bir anda o zannedilen masum bir adamı* korumak için hiçbir şey yapmama kararı alan ve karışık ilişkilere sahip bu teşkilatı beyazperdeye yansıtmak oldukça önemli. ve içinde ne tür bir bilgi olduğu meçhul olan şu herkesin peşinden koştuğu microfilm. büyük ihtimalle amerika'da bulunan sovyet casuslarının, ya da sscb'ni delicesine inceleyen amerikan ajanlarının edinmeye çalıştığı bilgilere yapılan bir göndermedir ama bu asla açıklanmaz. hep gerilim filmleri ile hatırlanan hitchcock ustanın araya komedi unsurları serpiştirmesi de eser renk katıyor. roger thornhill'in sarhoş olduğu sahnelerde, annesiyle olan diyaloglarında, asansörün içinde herkesin kahkaha atmasıyla, müzayede sahnesinde ve *basit bir cinsel gönderme olan son sahnede* belli olan komedi unsurları filmi eğlenceli kılıyor. tüm heyecanı, macerası, izlenebilirliği bir kenara bırakıldığında ise aklımda yer eden en ciddi ve vurucu noktası roger'ın* ormanda profesör ile konuşmasıdır: roger- i don't like the games you play, professor. profesör- war is hell, mr. thornhill. even when it's a cold war. roger- if you fellows can't whip the vandamm's of this world without asking girls like her to bed down with them and probably never come back, perhaps you should lose a few cold wars. profesör- i'm afraid we're already doing that. --- spoiler --- kendisi de, karakterleri de sürekli hareket halinde olan bir eser. zekice bir çalışmanın ürünü olduğu her halinden belli; ve 1-2 abartılı sahne dışında kendini keyifle izleten, gayet başarılı bir hitchcock filmi.
başından sonuna izleyicinin ilgisini ayakta tutabilen ama devamlılık yönünde hataları olan alfred hitchcock filmi. özellikle araba ve tren sahnelerinde, belki biraz zamanının zorlu çekim koşullarından olsa gerek, arka planda sürekli birbirini tutmayan değişimler görürüz. --- spoiler --- örneğin tornhill otelden alınıp kaçırılırken arabaya bindirilir ama hemen arkasından gelen aracın rengi ile, onu takip edenlerin bindiği aracın renkleri aynı değildir. trende kamera kadını gösterdiğinde onun arka fonunda evleri görürüz, ama hemen tornhill'e geçtiğinde arka fonda bomboş araziler vardır. bir de kadın ile adamın birlikte yürüdüğü takip sahnelerinde sanki onlar yürümüyor da kayıyor gibi giderler. kadın hafif sola kaykılır. aynı zamanda film ünsal oskay'ın deyimiyle modern mitleri ayakta tutar. bu da tabii ki reklamcı kimliğinden hızla sıyrılıp, sıkıcı hayatından dolayı eski eşlerinin boşadığı amerikalı "kahraman"dır. kendisi bu tür işlerin içine hiç girmeye istekli değildir, paçasını kurtarma derdindedir ama birisi derhal onu savaşın içine çeker (amerika 1. ve 2. dünya savaşlarında hep savaşın içine çekilmiştir), o da yeni duruma ayak uydurarak tüm zekasını ve yeteneğini kullanarak olayların üstesinden gelir, sıkıcı, içe kapanık (amerika aslında avrupa işlerine hiç bulaşmak istememektedir) hayatından kurtulur, kötü adamın yanında kalan sarışın kadını elde eder. bunu da eski amerikan başkanlarının yanı başında, onlarla yanak yanağa savaşarak elde eder. istihbari başarı falan hiç önemli değildir, tornhill'in kaplan kişiliği öne çıkınca ortalık darma duman olur. --- spoiler ---
zamanında amerikalıların da iyi film yaptıgının ispatıdır
filmin en bilinen sahnesi, yani cary grant tarafından canlandırılan roger o thornhill karakterinin tarlada bir uçak tarafından kovalandığı sahne star wars severler tarafından yeniden ele alınmış; ne tuhaftır ki bu iki farklı janra birbirine pek yakışmıştır. şahane füzyonu görmek için buradan buyurun.
(bkz: klişe yok mu klişe)*
rekevin isimli rus grubun the street is full of water şarkısındaki diyaloglardan keşfettiğim film. şarkı ayrı bir güzel film ayrı bir güzeldir. ilgilenenler için: http://http//youtu.be/aqwkaoq4fm4
cary grant'in olağanüstü bir performans sergilediği, aksiyon filmlerinin mihenk taşı niteliğinde yapım.
film zorlama sahneler içermektedir.şöyle ki: --- spoiler --- adamın sırtındaki bıçağı almak zorunda mısın,adam yemiş bıçağı sırtına zaten bırak öyle kalsın,sana ne!illa gidip bıçağa dokunacaksın ve eline alıcaksın,bi de elinde bıçak ben yapmadım diyorsun.böyle klişelere sığınıp da adamı katil eden alfred hitchcocka da hiç mi hiç yakıştıramadım doğrusu. bir de trendeyken, tuvalette saklanan cary grant,görevliler kapının önünden geçince, hemen çıkıyor,nasıl anladın arkadaşım saniyeler sonra hemen tuvaletten dışarı çıkıyorsun. bi kaç sahne daha var da, alfred hitchcock abinin üzerine fazla gitmiyim,üzülür sonra,psychoyu peşimize takar alim allah. --- spoiler --- (bkz: hitchcock bunları hep yapıyor)
hitchcock'un çoğu filminden farklı olarak korkuyu ve gerilimi değil de aksiyonu tercih ettiği film. --- spoiler --- - trende bir gece geçirdiğim en zeki kızsın. --- spoiler ---
the big lebowski büyük ölçüde bu filme selam durmuştur.
hitchcock her ne kadar filmlerimi eğlence için çekiyorum dese de aldırmayınız. illa psikanaliz damardan anne faktörünü sokacak olayın içine. bu filmde mesela; anne olmasa da şekle girerdi senaryo. senarist başkası da olsa orada bir anne var işte. ayrıca thornhill ve ajan kadın ilişkisini tanımlamak için zizek'in kandırmaca içinde kandırmaca temalı bir sözü vardır ki ben şahsen çok severim: "onların birbirini seviyor görünmesine aldırmayınız onlar gerçekten birbirlerini seviyorlar". tabi filmlerinde bu komplike illüzyonu yaratabilen hitchcock'un da ayrıca elinden öpmek gerekir.
alfred hitchcock'un yönetmenliğini yaptığı şahane film.izlerken ne yazık ki gizemlerin çoğunu biliyordum.neden diye soracak olursanız şu ünlü jonny depp, angelina jolie filmi varya, the tourist , allah onun belasını versin!ya bu kadar mı kopya çekilir lan bir filmden.tren sahnesi birebir aynısı.hatta seneryosunu bile araklamışlar.bu kadar da olmaz dedim artık ama oldu. --- spoiler --- the touristten tek farkı sonunda esas adamın north by northwestte yine sıradan bir adam olması.ama the tourist'te öyle değildi. --- spoiler ---
nedense burn after reading geldi aklıma izlerken, sade vatandaşın ajanlığa meyletmesinden olsa gerek. velhasıl güzel filmdi. eva marie saint de hep bir parça nur aysan'ı andırdı bana http://i.imgur.com/fuf1u.jpg daha çok mimikleri benzer geldi zaman zaman. eddie izzard'ın gösterilerinde anmadan duramadığı james mason'u da kendi sesiyle bir filmde ilk defa izledim film sayesinde. her filme bir swf kampanyasında müzayede sahnesinden bir kesit geliyor: http://www.swfcabin.com/open/1312376028
an itibariyle art tv'de yayınlanan filmdir.
an itibariyle olay tv'de yayınlanmakta olan hitchcock filmi. --- spoiler --- now you listen to me, i'm an advertising man, not a red herring. i've got a job, a secretary, a mother, two ex-wives and several bartenders that depend upon me, and i don't intend to disappoint them all by getting myself "slightly" killed. --- spoiler ---
bu filmden nefret ediyorum.. (bkz: arizona dream)
uçak sahnesinin neresinin güzel veya ilginç olduğunu hala anlayamadığım film. --- spoiler --- bu kadar dalga geçiliyor bu kadar övülüyor ama gel görki ben hala daha bu sahneden bir bok anlamadım arkadaş acaba yapıldığı devirde çok mu inanılmaz bir fikirdi. filmde en çok hatırladığım ve güldüğüm sahnede son bölümdeki "karım vasat bir yaşantım olduğu için beni terketmişti " cümlesi o kadar yani. --- spoiler ---
(bkz: kim lan bu george kaplan) filmin ilk başında şöyle bir koşturmaca gözlemleniyor; gelişen ekonomi nedeniyle new york alabildiğince kalabalık. sarı taksiler vızır vızır müşteri taşıyor. herkes bir yerlere yetişmeye, bu modernleşmenin gerisinde kalmamaya çalışıyor. kalabalık hissi özellikle alttan desteklenen bir koşturma müziğiyle destekleniyor. nyc'de herkesin acelesi var, herkes taksi istiyor. herkes meşgul, herkesin işi var. kimsenin bekleyecek vakti yok, herkes bir yerlere yetişmeye çalışıyor. işte bu yüzden de, alfred h. otobüsünü neredeyse 1 saniye ile kaçırıyor. işte tam da bu esnada, kapitalizmin bel kemiği olan reklamcı bir adam görünüyor ekranda. roger! roger o kadar meşgul ki, sekreterine yapması gereken işleri sayarken, birlikte 2 blokluk mesafe için taksiye biniyorlar ve roger gideceği bu süre içerisinde sekreterine randevularını ayarlaması yönünde talimatlar vermeye devam ediyor. kısa bir yolculuk sonrasında, roger arabadan iniyor ve şöföre sekreterini aldığı yere geri bırakmasını söylüyor. bu kısımda hitchcock'un nyc'yi ve soğuk savaş sonrası amerikan ekonomisini çok iyi yansıttığını düşünüyorum. çünkü o görseller vasıtasıyla roger'ın karakteri ve yaptığı iş hakkında daha çok bilgi ediniyoruz. ayrıca, filmin ana unsurları olan tongaya düşürülme, rol yapma ve kimlik kargaşası gibi konularla roger'a seçilen reklamcılık görevinin de ilintili olduğunu düşünüyorum. zira yukarıda bahsettiğim taksi sahnesinde roger reklamcılıktan bahsederken, reklamcılıkta yalan olmadığını ancak amaca uygun pozitif bir abartının olduğunu söylüyor. filmin geri kalanına gelince, bazı sahnelerin aşırı uzatıldığını düşünüyorum. gizem ve merak duygusu seviyesel anlamda hiç düşmüyor da, bazen sahne uzayınca baymalar oluyor. ama olsun, ben dönem filmlerini ve detayları çok seviyorum. bu filmde de aynı rear window'da takıldığım gibi bazı ayrıntılara bayıldım. misal minik traş bıçağını, nyc'nin eski halini,erkeklerin saç seklini, eski bavulları, eski arabaları, otobüsleri izlerken yine daldım gittim. filmin kusurları da örn: silah patlamadan önce çocuğun kulaklarını tıkaması gibi, bana sevimli geliyor. bu yüzden de özellikle 55-70 yılları arasında yapılan filmleri ilgiyle izliyorum. bu bağlamda, bir dönemi yansıttığından da önem arzeden bir eser bana göre.
filmi bugün izledim "la bişe yazsam mı yazmasam mı" derken laps die sol framede görünce şaşırdım. new way of life'in film hakkında söylediklerinin coguna benzer duyguların bende oluşmuş olması da beni az tırsttırmadı değil. sonuc olarak film hakkında en yogun düşünceme gelirsek. sonu olmamış hacı, laps die bitti film. o donem filmlerin cogu bile hafif havada güm die bitiyor ama bunda biraz fazla havada kalmış gibi...
(bkz: hayret kimse yazmamış) --- spoiler --- "ne zaman çekici bir kadınla karşılaşsam onunla sevişmeyi istemiyormuşum gibi davranmak zorunda kalırım." roger thornhill --- spoiler ---
