aşağıdaki adresten trailerına ulaşılabilecek film : http://northcountrymovie.warnerbros.com/
afişinde kocaman bir charlize suratı var. bunu tom cruise'un collateral'ıyla ilişkilendirin; demek ki kızımız da artık büyük bir star olmuş, sadece yüzünü görmek filmlerini izlememize yeter sebep. kolay gelsin diyorum.
seyrettikten sonra "ah be charlize abla, aldin iste oskari, soyle guzel guzel orani burani gosteren filmlere imza at da gonlumuz senlensin" duygularina kapildigim film. the brazilian job adli italian job 2 olacak filmi iple cekmemi saglamis filmdir.
charlize theron'na altın küre adaylığı kazandıran film.
kesinlikle rahatsız edici bir film. yani filmde gecen olayların tıpatıp aynısı olmasa da benzerlerinin gerçekte yaşanmış olmasını bilmek bile insanı geriyor. dramatik sahneler özellikle cok etkileyici. babasının salonda yaptıgı konuşma , mahkemede tecavüzün anlatıldığı sahne (arkada çalan müzik , insanların bakışları)... normal, sakin geçen bi gecede izlenirse insanı gerçekten düşündüren bir film . charlize theron gerekeni yapmış , duyguları cok güzel dile getirmiş.
işyerinde cinsel tacize ilişkin; işyerlerinde çalışanlara eşit gözetimin yapılması, cinsiyet ayrımının ortadan kaldırılmasına ilişkin açılan ve kazanılan ilk davaya ilişkin gerçek olaylardan uyarlanmış olan filmin tanıtım cümlesi "all she wanted was to make a living. instead she made history" dur. 1984 senesinde açılan ve kazanılan bu dava ile işyerleri bir çok hukuki düzenlemeye gitmişler. film hakkında bol spoiler vererlim --- spoiler --- 1984 senesinde oldukça tutucu bir eyalette, minnesota'da geçiyor. film. iki farklı adamdan iki çocuk yapan, birinin babası etrafınca bilinmeyen josie kocasından devamlı dayak yemektedir. pılı pırtısını toplar anne ve babasının yanında taşınır. bir maden kasabasında yaşayan ve madenci olana babası son derece ataerkil, ahlkçı bir adam olarak kızının durumunu haz etmemektedir. başta annesi olmak üzere dayak yese bile kocasına dönmesini söyler durur --------------> türkiyeden hiç de farklı değil yabancı gelmiyor diil mi ? daha sonra; bir arkadaşının sayesinde madene işçi olarak başvurur. şirket imaj/politika değiştirme çabası içinde kadınları işe almaktadır. josie mutlu olur, zira bir kadın işi olan kuaförde saç yıkama işinden kazandığının 10 katını kazanacak, bir ev tutacak, ailesine yeniden başlayabilecektir. tabi bir erkek işi olan (bkz: mesleklerin cinsiyeti) olan madencilikte başlarındaki yöneticilerinden tutun çalışan hiç kimse durumdan haz etmez. yanlış hatırlamıyorsam 38 kadar olan kadın madencilere ellerinden gelen her türlü pis şaka, eziyete başlalar. yemekten çıkan yapma penislerden tutun; soyunma odasına dışkı ile yazılan amcık yazılarına kadar .... kadınlar susarlar, zira bakmak zorunda oldukları insanlar vardır. josie sendikaya, çalışanlara, üstyönetime gider ... herkesin tepkisi ona ve kadınlara arttıkça; kadınlar iyiden iyiye josie'yı dışlamaya başlarlar. zira düzen budur; kadınlar ve erkekler. yaşamak için her türlü aşağılamaya katlanmak zorundadırlar. kadınlar bir süre sonra ondan amcık/kaltak diye bahsederler. ileri gidip ne kadar çok kuyruk salladığını anlatırlar. zira düzeni bozmaya çalışıyordur, herşeyi altüst etmektedir. hatta josie olmasa tacizler bu kadar şiddetli ve çok olmayacaktır. bla bla bla .... mutlu sonla biten filmde. erkeklik müessesi, erkeklik, erkek dünyasında varolmaya çalışan kadın, mesleklerin cinsiyeti çok güzel verilmiştir. ara ara empati kurduğunuz, ara ara kendinizi şanslı hissettiğiniz; gecenin bir yarısında kimi zaman sadece tek cinsiyetin tekelinde olan sokaklarda yürürken hissettiğiniz tedirginliğin benzerini duyduğunuz film. --- spoiler --- oldukça başarılı, eksiklikleri olsa da, oyuncular o kadar başarılı olmasa da; hatta kurgu dahi iyi olmasa da; seyredilesi. bir nevi başka pencere açmak adına.
gerçek hikayeden uyarlama, bir kadının mücadelesi, ayakta durma çabası falanı filanıyla pek de bir şey anlatmayan, daha doğrusu anlatamayan, öylesine, kopmuş gitmiş bir film. charlize theron'nun oyunculuk mertebesinde kendisini aşmış olduğu, sanırım anlattığı tek şey. tabi bunun, filmin içeriğinin yorumları dahilinde bir şey ifade etmiyor olmasını bir yana atarsak. yalnız, yapımcıları kutlamak lazım; film tırt da olsa theron'u oynatmış olmaları, izleyici toplayıp para kazanmaları babında süper isabetli bir karar olmuş.
insanoğlunun, güç elindeyken ne kadar acımasızlaşabildiğini gözler önüne seren çarpıcı bir film.
gilmore girls ile karsilastirilarak, amerika'nin kirmizi ve mavi eyaletleri arasindaki farklar madde madde cikarilabilir. benzer hikayeler, bambaska sonuclar.
--- spoiler --- ilgili herkesin sırayla ayağa kaltığı bir mahkeme sahnesi vardır ki oeehh dedirtir insana. --- spoiler ---
erin brockovich filmine benzese de daha güzel ve çarpıcı bir film. demek ki neymiş, men are pigs
logan's run kivaminda bir film. (bkz: logans run) (bkz: kitsch)
başından sonuna kadar bir kadın filmidir. --- spoiler --- bir hollywood yapımı olması itibariyle elbette klişelerle doludur, mahkeme sahneleri, avukatın ısrarı ve hilesi karşısında insanların hemencecik çözülmeleri, hatta babanın sendika toplantısında yaptığı konuşma karşısında iki buçuk dakika evvel yuh çeken erkeklerin alkışlamaya başlamaları kanımca gerçek hayatla alakası olmayacak olaylardır. lakin bu filme kadına yönelik şiddet, ev içi şiddet, işyerinde cinsel taciz ve aşağılama, cinsel ayrımcılık, kadın düşmanlığı, tecavüz, güçlü olanın güçsüzü ezmesi, kadın dayanışması ve dayanışmaması, ataerkil aile yapısı, tek ebeveyn olarak çocuk büyüten anne vs. gibi temaları bastıra bastıra gündeme getirip bu kadar güzel ifade ettiği için saygı duymak gerekir kanaatindeyim. bu açıdan her ne kadar zaman zaman klişeler can sıksa da seyretmeye değer bir film. --- spoiler ---
gerçek bir hikaye anlatılıyor olduğu için empati kursak da, klişeler sebebiyle oeh dedirten film.
bir erkeğin kendi cinsine karşı hırrr hırrr diye sesler çıkarmasına, dişlerini sıkmasına, charlize theron'un güzelliğini bile unutup dünyanın çirkinliğine odaklanmasına sebep film. şu sıralar digiturk salon 2de oynuyor.
sean bean erkeklerin yüzakını oynamaktadır. kurban olun siz o herife be. ve evet, film o kadar klişe ki yazacak bana bi tek bu kaldı.
filmde eksik olan sanırım sertlik idi. hollywood yapımı olmasa cidden rahatsız olabilirdik, aile filmi gibi kalmış... biraz senaryo, kurgu elden geçmeliymiş de geçememiş gişe yapsın diye durumundaydı. filmin goruntuleri çok hoş.
kanada'da seyredenlerini "kış geliyor yine anasını satayım" diye kaygılandıran filmdir.
--- spoiler --- filmde, theron'un televizyonda izlediği, mahkemede konuşan kadın anita hill'dir. her ne kadar mahkeme tarafından 52'ye 48'le clarence thomas suçsuz bulunmuş olsa da anita hill, clarence thomas'ın kendisini taciz ettiğini iddia etmiş ve filmdeki gibi, kadın iş arkadaşları hill'i savunmada yalnız bırakmışlardır. --- spoiler ---
lois e. jenson'in eveleth isimli maden sirketine actigi ve 14 yil suren (1984-1998) davanin biraz degistirilmis (ve hizlandirilmis) uyarlamasidir. basta filmin fazla hollywoodvari olmasindan urken ve hikayesinin filme cekilmesine onay vermek istemeyen jenson, sonradan ikna edilmis ve sonuctan memnun kalmistir. asil hikaye ise yer yer filmden daha bile agir ogeler iceriyor.
charlize theron, woody harrelson, sean bean, frances mcdormand, jeremy renner, richard jenkins ve sissy spacek'in oynadığı, senaryosu yeni bir şey sunmasa da konusu itibarıyle ilgiyi hak eden 2005 yapımı film.
işyerinde cinsel tacizi konu alan bir film. film, cinsel tacizin abd’de bir kollektif dava olarak ele alınabilmesinin kabulünü temsil eden jenson v. eveleth taconite company davası etrafında gelişen gerçek olaylardan mülhem olması itibariyle ayrıca önemli. filmde aktarılan olaylardan hareketle, kadın-erkek ilişkilerinden erkeklerdeki taciz eğiliminin yaygınlığına, patron-işçi ilişkisinden sendikacılığa kadar pek çok konuda çeşitli çıkarsamalarda bulunmak mümkün. benim dikkatimi ise, spesifik olarak, sendikacılık ve işçi sınıfı çerçevesindeki söylem çekti. patronun belli konulardaki umursamazlığı ya da maden işçilerinin sendika üyesi olmalarının yanısıra, kendi aralarında bunun ötesine geçen bir tür kardeşliğe sıklıkla vurguda bulunuyor olmaları, marksist bir çerçeveye oturan gerçeklikler olarak anlaşılmaya müsait. ancak daha dikkatlice bakıldığında bu basit kurgu anlamsızlaşmaya başlıyor. zira, (filmde de ifade edildiği gibi) maden işçileri, yine kendileri gibi işçi durumunda olan kadın çalışanları böyle bir işçi sınıfı birlikteliği içerisinde değerlendirmek bir yana, başından beri, (kadınların maden işçileri arasında yerleri olmadığı düşüncesinden hareketle) onları dışlayıcı tavırlar sergiliyorlar. tabii dışlayıcılığın yanısıra, sık sık sözlü ve hatta fiziki tacizler de söz konusu oluyor. tabii bu noktada, işçilerin güçlünün zayıfı ezmesine karşı birlik olmaları mantığının kadın-erkek ilişkilerinde de işlediği, güçlü durumunda olan erkeğin zayıf olan kadını ezdiği de söylenerek, marksist argümanı zayıflatmak bir yana, güçlendirmek de mümkün olabilir. ancak ben insan ilişkilerinde “güçlünün zayıfı” değil, “insafsızın gücünün yettiğini” ezme eğiliminde olduğunu düşünüyorum. zira her patron işyerinde yaşanmakta olan cinsel tacizleri görmezden gelmediği gibi, her maden işçisinin de aynı işyerinde çalıştığı kadınları sözlü ya da fiziksel olarak taciz etmiyor. eğer güçlü ile zayıf arasında genelgeçer bir sömürü ilişkisi söz konusu olsaydı, tersi yöndeki (istisnai denemeyecek denli çok sayıda) örneğe rastlamamız mümkün olmazdı. bu, öncelikle bir zihniyet sorunu. sömürü de, (gerek ekonomik gerek fiziksel manada) belli bir zihniyetin yansıması. diğer yandan, sadece menfaat birlikteliğine dayanan “kardeşlik”lerin ciddi bir bağ ifade ettiğini düşünmek de zor. - söz konusu olan, zalim patrona karşı birleşen işçilerin kardeşliği olsa bile mi? - especially so! film hakkında daha detaylı bilgi için bkz.: http://en.wikipedia.org/wiki/north_country_(film) tema: (bkz: popüler kültür /@derinsular)
