ayni isimli okumadigim bir romandan uyarlanmis 1979 yapimi bir film. nick nolte'nin muthis canlandirdigi nfl oyuncusu wide-receiver phillip elliott karakteri fiziksel aci icerisindeki dunyanin en rahat adamidir. vucudu attigi her adimda son macta aldigi darbeleri hatirlatir fakat bizimkisi partilerden karidan-kizdan, uyusturucudan uzak kalmaz. sonrasinda buna bagli olarak gelisen bir takim olaylar* yasanir. takim derken amerikan futbolu takimi.* normal olmayan bir joe bob kisisi vardir filmde. arkadasi o.w. ile maca bir motive olma sahnesi vardir ki akillara felc getirir. bir de sununla bir ilgisi olabilir (bkz: dallas cowboys) jo bob: i love your legs. they got your feet at one end, and your pussy at the other, and i wanna fuck you. -------- jo bob: i've never seen titties like yours. could i show your titties to my friend o.w.?
