bir the beatles sarkisi. kanimca en geyik sarkilarindandir.
beatles'ın ilk defa sitar kullandığı parçası. (bkz: george harrison)
tam huviyetiyle "norwegian wood (the bird has flown)".. "rubber soul" albumunden.. doksanlarin sonuna dogru yedi canli cornershop ekibinin de repertuarina girmisti bu mccartney/lennon sarkisi..
(bkz: iskandinav mobilyasi)
i once had a girl or should i say she once had me she showed me her room, isn't it good? norwegian wood she asked me to stay and she told me to sit anywhere so i looked around and i noticed there wasn't a chair i sat on a rug biding my time drinking her wine we talked until two and then she said: 'it's time for bed' she told me she worked in the morning and started to laugh i told her i didn't and crawled off to sleep in the bath and when i awoke i was alone, this bird had flown so i lit a fire, isn't it good? norwegian wood
cornershop un punjabi dilinde coverladigi, beatles in hint muzigine sardirmalarinin ilk orneklerinden olan sarki. raga rock diye bilinen akimin da onculerindendir. (bkz: within you without you)
müziğinin kulağa çok hoş geldiği ancak sözlerinin bir tekerlemeyi andırdığı the beatles parçası.
victor wooten yorumunun dinlenmesi şart olan bir beatles parçası.
akustikle calinmasi en zewkli sarkilardan biri
sarkiya gonderme yapan leziz bir haruki murakami romani.
cep telefonu melodisi yapıldığı zaman oldukça hoş olan 1965 tarihli beatles çalışması.
sözleriyle de müziğiyle de insanı büyüleyen muhteşem bir john lennon bestesi, the beatles şarkısı. şarkıda anlatılan hikayeyi nedense her zaman büyülü bulmuşumdur, masalımsı bir havası vardır. hele son dize yok mu, bitirir, koparır, dağıtır. ayrıca rock'ın içine sitarı ilk kez katan şarkı olarak müzik tarihindeki önemi büyüktür. ki bunu yapmayı akıl eden george harrison'dır.
cok hos eglenceli, dinlendirici, basarili bir sarkidir. sarkinin hikayesi hakkinda benim yorumum, paranoyak ve de sapik gencimiz, hoslandigi kizin evine turlu umutlarla gider, kiz buna odasini gosterir bak super guzel mobilyalarim, rahat bir yatagim var, norvec odunu der, kaliteli iscilik kahramanimizin gozunden kacmaz, gecenin ilerleyen saatlerinde hatundan pozitif elektrigi* de alan genc kahramanimiz "ben bu norvec mobilyasinda yatmazsam bana da beatles demesinler der, amma velakin hatun kisi allem eder kallem eder, ne yapar eder, manyak genci yatagina sokmaz, banyoda uyutur.gencimiz uyuz olur duruma, sabah kalkar evi atese verir, yakar, yokeder bu guzelim mobilyalari, gecer seyreder sonra yangina karsi saclarini tarar.
youve got to hide your love awaye benzettigim, akustik/klasik gitarla calmaktan haz aldigim cok bilinmeyen the beatles parcasi.
bu şarkıyla birlikte rock dünyasının sitarla tanışmış olduğu çok doğrudur. "peki ya george harrison sitarla nasıl tanışmıştır?" sorunun cevabı için ise (bkz: george harrison'ın sitarla tanışması)
sozlerin melodiden daha onemli oldugu ilk the beatles cali$masi.
bir rock festivaliymis ayni zamanda. hatta sarkida bahsedilenin ta kendisi oldugunu saniyorum. 'norwegian wood' diye neden bir festival kalabaligina sesleniliyor olmasin, bence 'mobilyalar iskandinavdi' demekten cok daha anlamli olurdu !? bu festival beatles zamaninda da var miydi ? bilen varsa beri gelsin. ama her halukarda bana gore john lennon 'yaaaa iste norwegian wood, boyle de bi hatun tanidim vaktiyle' diye soyleyecek sarkisini.
(bkz: norwegian blue)
(bkz: 4th time around)
anathema'nın 2 ekim istanbul konserinde gayet güzel coverladığı parça. sözleri kişiye göre ya çok saçma ya da harika gelebilir.
beatles'ın müzikal olarak en güzel parçalarından biri. parça, bir adamın, sevişmek umuduyla hoşlandığı bir kızın evine gitmesinden söz ediyor. adam kızdan hoşlanmaktadır ve aralarında güzel bir muhabbet de vardır ama iş sevişmeye gelince, kız gülüp, uyku saatinin geldiğini, çünkü sabah çalıştığını söyleyerek, kahramanımızı başından savar. efendim, evde mis gibi norveç ağacından mobilyalar vardır, sandalye yoktur, kahramanımız geceyi yüz numarada geçirir vs. -bunlar hep hikaye... asıl mesele, şarkının taa en başında: "i once had a girl or should i say she once had me" türkçesiyle, "bir zamanlar bir hatunum vardı/ yoksa ben onundum mu demeliyim?" yaa... aslında kahramanımız kızı elde ettiğini düşünüken, kız onunla oyun oynamış veya onu kullanmıştır. ama kahramanımızın intikamı acı olur: sabah evi yakıp mis gibi norveç ağacının yanışını keyifle izler. böyle değerlendirildiğinde, aslında trajik ve gazetelerin üçüncü sayfalarına layık bir öyküdür anlatılan; ama o mis gibi beatles müziği, parçanın temasının çok ötesine geçmektedir.
patricia barberin 2004 tarihli live a fortnight in france isimli albumunde coverladigi sarkidir. son derece guzel bir duzenlemesi vardir, patricia barber'in sesine cok yakismistir.
haydi yatalım ama benim uykum var norveç ağacı... (bkz: the beatles şarkılarını haikulaştırma operasyonu)
(bkz: imkansızın şarkısı)
i once had a girl, or should i say she once had me girişiyle bu duyguyu yaşayanların baştacı şarkıdır. pic olmayarak birileriyle beraber olan herkes bunun ne demek oldugunu bilir.
ingilizce öğrenmeye başladığım yıllarda* dayımın , eğitimime yardımcı olsun ve kulağımın pasını silsin diye bir kasede doldurduğu ve elime de bütün şarkıların sözlerini verdiği beatles şarkılarından bence en güzeli. öyle ki günde belki de 15 kere bu şarkıyı dinler ama hiç bıkmazdım. aradan yıllar geçti , sözlerini daha bir iyi kavramaya ve aaa ne kadar da manalıymış demeye başladığım zaman değerini daha falza anladığım ve daha çok sevdiğim şarkı.
"i once had a girl or should i say she once had me" kısmı ali ateşoğlu'nun "beatles; yorucu bir günün gecesiydi" isimli kitabında; "bir manitam vardı, ya da söylemeli miyim, ben onun manitasıydım" şeklinde çevrilmiştir.
bir rivayete göre, şarkının ismi norwegian wood (norveç odunu) o zamanlar marijuana için kullanılan bir deyimdi. şarkının sözlerini bu açıdan okuyunca mantıksız gelmemektedir.
the fiery furnaces'dan da bir kere dinlemenin farz olacagı şarkı...
herkesin kendi yorumunu yaptığı, sade, duru, muhteşem the beatles şarkısı.. "i once had a girl or should i say she once had me" bir zamanlar bir kıza sahip oldum, daha doğrusu o bana sahipti.. bir zamanlar bir kızı beğendim ve istedim. bir zamanlar ben ona aittim. artık değilim. hafifmeşrep anlamına geldiğini duymuştum norwegian wood'un.. belki öyleydi. kız eve davet etti, kız bana içki verdi. kız bana kendini verecekti belki. bütün sözleri muhteşem bir şarkı.. özellikle ilk dizenin güzelliğinde bir şiire çok nadir rastlanır.
eli çükünde kalmanın iskandinav versiyonudur bir anlamda da. (bkz: wood) (bkz: morning wood) (bkz: boner)
herbie hancockun the new standards albümünde de bir yorumu bulunan eser.
naoko'nun en sevdigi beatles sarkisi.. bunu calmasi icin reiko'ya bir bozukluk verirdi hep.. (bkz: noruvei no mori)
(bkz: adam sen de/#3284692)
çaykovski nin bir senfonisinden apartma şarkı. e bi de üstüne sitar. yani iki ayrı uç bir şarkıda ve üstüne bi de tuhaf sözler -ki norveç ahşapı o dönemlerde ingiliz işçi sınıfının evlerini döşerken ucuzluğundan dolayı tercih ettiği bir ahşapmış. beatles ın açtığı en büyük yollardan biri de buydu; ufak ayrıntılarla insanların şarkılarıyla daha içten bağlantı kurmalarını sağlıyorlardı.
sitarin ahenkle dans ettigi the beatles sarkisi. haruki murakami'nin imkansizin sarkisi'nin ingilizce ismi olmasinin yani sira, sarkinin murakami uzerindeki etkisi ziyadesiyle devam etmistir, sanki. kafka on the shore romaninin baskisisi, sarkida anlatildigi gibi, geceleyin bir kizin evinde kalir. kiz calisiyordur ve cocuk, yalniz bir sabaha uyanir.. norwegian wood.
şarkının ilk dizesine bir bakalım: "i once had a girl or should i say she once had me" burada, "she once had me" ifadesi (veya ingilizcede nesnenin -eşya değil- insan olarak belirtildiği "to be had" kalıbı diyelim) türkçeye doğrudan çevirildiği haliyle "o bana sahip oldu" anlamına gelmemektedir. kastedilen, "o benimle kafa buldu, beni makaraya aldı, işletti, aldattı, yedi, kandırdı, vs." gibi bir şeydir. bir de şu hususu not alalım: lennon'un bir olayı baştan sona bir hikaye bütünlüğü içinde anlattığı ilk şarkılarından biridir. bir de şu var: (bkz: deplasmanda seks)*
norveç möblesi varken küvette uyu olacak iş mi? (bkz: the beatles şarkılarını haikulaştırma operasyonu)
ülkenin kimi kesimlerinde görülen yeşil elektrik direkleridir. tsk da bunları kullanmaktaydı bir ara. en büyük özellikleri kırılmaya - esnemeye neredeyse toleranslarının olmayışıdır.
kactir girdigi okunasi nitelikteki entry'leriyle dikkatimi cekiyor. yeni yazar olmus ve hosgelmis sozluge.
beatles'ın huzur dolu eserlerinin başında olan şarkı. benim açımdan dört seçenek vardır bu şarkıyı dinlerken, a)john ve paul ağızından hikayeyi dinlemek, b)hikaye de baş rol olmak, c)dinlerken uyumak, d)huzurla bir şeyi izlemek mesela gökyüzünü. dahası var mıdır, vardır, ama en makbule geçen bunlardır kanımca.
bu şarkıyı dinlerken aklımdan hikayesi, george harrison, sitar, hindistan, help!, yangın, küvette uyumak gibi şeyler geçiyor. ilginç olan, sanırım kimse bu şarkıyı norveç'le veya norveçli herhangi birşeyle özdeşleştirmiyor. (bkz: george harrison'ın sitarla tanışması) http://www.youtube.com/watch?v=t79ai-i6uca
haruki murakami tarafindan yazilmis, japoncasi norvec ormani (noruwei no mori) olan bir kitabin, filmine isim babaligi yapmis beatles sarkisi. not: filmi sinemada seyrettim ve hic sevmedim. yasasin kore sinemasi!
hoşgelmiiş, sefalar getirmiş, arkadaş. takipçiniz !
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
"hakaret" ile "eleştiri" kelimelerinin arasındaki farkı bilmiyor; (bkz: #22906508)
bir rivayete göre de, john lennon'un ortalıktan yok olduğu bir haftasının hikayesidir bu şarkı. bu kayıp hafta yüzünden paul'le john'un arası da açılmıştır. o sır dolu haftadan geriye kalan da bu şarkıdır.
http://www.beslenme-cantasi.com/?p=2724
gerçek olamayacak bir kaynak tüketen.
şarkı olanı iyi, filmi bilmiyorum yazar olanı tam bir gereksizlik abidesi.
beatles şarkısı, murakami romanı noruvei no mori'nin bir çok ülkedeki kitap adı çevirisi ve kitabın ardından oldukça boş ve anlamsız gelen bir film. filmle ilgili olarak: *naoko, murakami'nin romanındaki kendine özgü sıkıntılar yaşayan zarif kızdan tam bir histeriğe dönüştürülmüştü. *vatanabe karakterini oynayan oyuncuda sıkıntı vardı ve filmde izlediğimiz çok yüzeysel, olayları manasızca izleyen bir japon genciydi. *midori karakterini oluşturan bir çok kendine özel sahne atlanmış ve hatta bir sahnede kitapta ona ait rüya naoko/reiko'ya mal edilmişti. *nagasava gibi özel ve değişik bir karakter, sığ bir kadın avcısından başka bir şey değilmiş ve berbat biriymiş şeklinde yansıtılmıştı. *naoko'nun asıl problemleri dünyaya ve kizuki'nin hep on yedi yaşında kalmaya mahkum olduğu zaman çizgisinde ilerlemeye alışamamak gibi eksenlerden, ya bir daha hiç sevişemezsem kaygısına dönüştürülmüştü. *reiko'nun hikayesi silinmişti. elbette bunu yapmak da doğal sayılabilir, yan hikayeyi filmde kullanmak istemeyebilirler fakat reiko ilginç orta yaşlı bir müzisyenden saçma ev hanımından bozma bir bekaret gardiyanına dönüştürülmüştü. romanın her cümlesine hakim müzik ve edebiyat fonunun filmde hemen hemen hiç kullanılmaması ise filmin izlenebilirliğini en çok etkileyen eksikliğiydi. film boyunca kitap okurken kafamızda çaldığı gibi beatles çalsaydı eğer, belki film kurtulmuş olabilirdi.
muhteşem görüntüler ve alıp götüren bir müzik. (bkz: filmin kitabından iyi olması)
buddy rich'in yorumu da tadından yenmez cinstendir. buradan buyrunuz: http://www.youtube.com/watch?v=lbstxabouq4
bir şarkıdır, bir kitaptır, bir filmdir. şarkısını severim. üzerine pek çok yorum yapılmış başlık altında zaten. kitabını okuma fırsatım olmadı, henüz. ben, japon sinemasının mutfağından 2010 yılında çıkan ve orijinal adı noruwei no mori olan film hakkında konuşmak için karşınızdayım. kitabını okuyan pek çok kişinin filmi beğenmediğini okudum/ duydum. kıyaslama yapamam ancak kitabı hakkında, kitaptaki karakterler hakkında yorumlar şahane olunca filmdeki karakterlerin de içinin daha iyi doldurulması gerektiğini düşünüyor insan ister istemez. zira bu konuda bazı eksikler var gibi. uzakdoğu sinemasında hep karşımıza çıkan ve izleyicinin doldurması için bilinçli olarak bırakılan o anlamlı boşluklardan bahsetmiyorum tabii ki. bazı sahneler fazla uzun, bazı sahneler fazla kısa hissi veriyor. bu da izleyicinin filme dahil olmasını engelliyor zaman zaman. -- spoiler içerebilir-- filmde beğendiğim detaylar da var elbet. renkleri yerinde kullanmıştır, gözü doyurur. renkler de anlatır gençlerin ruhsal durumlarını film akıp giderken. bir de dört mevsimden de geçtiğinizi hissettiriyor film size. yağmur, kar, rüzgar, güneş...hepsinden sızıyor içinize biraz biraz. müzikleri de, bu müziklerin uygun sahnelerde kullanılması da güzel. en beğenilenleri hemen sıralayalım ; "norwegian wood" (the beatles) "mary, mary, so contrary ( can) "bring me coffee or tea" (can) "don't turn the light on, leave me alone" (can) "she brings the rain" (can) filmde büyümek zorunda olan gençlerin; aşk, cinsellik, ölüm, sorumluluk, aidiyet, bekleyiş üzerine hissettiklerini, yaşadıklarını yansıtan etkileyici sahneler de var. mutlu olduğu yaşta kalmayı isteyen, büyümek istemeyen naoko’ya inat, watanabe devam etmek, keşfetmek, yaş almak ister. bu yüzden naoko kendini kapatarak, insanlardan kaçıp, inzivaya çekilirken watanabe’nin algıları açıktır; okur, dinler, insanlarla tanışır, paylaşır. her karakterin beklediği birşey vardır bir de; naoko: bir şekilde kalabilmeyi bekler ve kalabilmesi bir yol ayrımı gibidir. ya gerçekten iyileşip watanabe ile kalacaktır yani yaşayacaktır; ya da olduğu yerde, olduğu yaşta kalmayı tercih edip kizuki’ye kavuşacaktır yani ölecektir. watanabe: bir şekilde devam edebilmeyi bekler. ya naoko ile ya da midori ile. naoko sorumluluğu, midori aşk’ı temsil eder. midori: bir şekilde aşk’ı bekler; aşkı yani watanabe’yi. watanabe midori’yi sevdiğini ama naoko’ya karşı sorumlu olduğunu ve bunun için zamana ihtiyacı olduğunu söylediğinde midori’nin verdiği cevaba da bakalım son olarak ve huzurlarınızdan ayrılalım; midori: peki, seni bekleyeceğim. çünkü sana güveniyorum. ama bana geldiğinde sadece beni al, söz mü? beni kucakladığında sadece beni kucakla, olur mu? tam da bu sahnede, adı “when you take me, take only me” (japonca meali; watashi o toru toki wa watashi dake o totte ne) olan film müziği de çalmaya başlar. bu sahneyi gördükten sonra, filmin türkiyede imkansızın şarkısı olarak vizyona girmesinin sebebi belki de bu sahne ve bu sahnenin şarkısıdır diye düşünmeden edemedim. ne de olsa, midori’nin beklediği diğerlerininkinden daha imkansızdır. --spoiler yayını son buldu--
ne umdum ne buldum temali the beatles sarkisi. aslinda her erkegin basindan gecme potansiyeli olan bir hikayenin sarkisi. turkce sozleri asagi yukari; bir zamanlar bir kiza sahiptim , yoksa o mu bana sahipti demeliyim? bana odasini gosterdi , iyi degil mi? norvec ahsabi kalmami soyledi ve herhangi bir yere oturmami ben de etrafima bakindim ve sandalye olmadiginin farkina vardim kilimin ustune oturdum , zamanimi bekleyip sarabini icerken saat ikiye kadar konustuk ve dedi ki "yatma zamani" bana sabah calistigini soyledi ve gulmeye basladi benim calismadigimi soyledim ona ve banyoda uyumak icin yataktan surunerek ciktim ve uyandigimda yalnizdim , kus ucmustu ben de bir ates yaktim , iyi mi? norvec ahsabi. not: bir kiza sahiptim kulaga pek hos gelmiyor ama "o mu bana sahipti" uyumunu yakalayabilmek icin oyle cevirmem gerekti. "once i had a girl or should i say she once had me" kismindaki espriyi kacirmamak icin. not2: norwegian wood da norvec mobilyasi anlamina gelebilir , ama norvec ahsabi daha genel bir tabir oldugu icin o daha guzel gorundu bana.
(bkz: #27792789) eger ki oykulersek , soyle bir sekle girebilecek sarki; "bir zamanlar bir kizla cikiyoruz , ya aslinda kiz beni parmaginda oynatiyor desek yeri. bir gun beni evine cagirdi , odasini gosterdi , iyi hikaye de mi? hem de yatagi norvec ahsabindandi. ustune ustluk onda kalmami soyledi , istedigin bir yere otur dedi bana. bakindim etrafima sandalye namina bir sey yok. ben de yerdeki halinin ustune oturdum , ama bekliyorum ki mokoko zamani gelsin , sarabini iciyorum bu arada kizin. nerden baksan saat ikiye kadar sohbet ettik , sonra hadi yatma zamani dedi bu bana. tam heveslendim ki bu basladi gulmeye , "sabah calistim yorgunum" falan diyor. ben de makarasina aldim , "ben calismadim ama" falan dedim ama nafile , istemeye istemeye ciktim yataktan , gittim banyoda uyudum amina koyim. sabah bi uyandim tek basimayim evde. anlayacagin kuc ucmus gitmis kafesten haci. ben de bir ates yaktim , iyi mi? unutma norvec ahsabindandi yatak.
