eskilerden alman gotik falan rock grubu. nothing else matters klibinde hetfield bu grubun ti$ortunu giyer.
(bkz: nefertiti)
ileri seviye kan bagimliligi ve bunu meslek olarak benimseme. (bkz: love you to death)
bunlar vampirlerin arasında en cirkin soydurlar. cok pis kokarlar. fakat yamukluklarından gelme bir kambur kuvveti vardır bunların. bi de yetmezmis gibi gorunmez falan olurlar, baska sekillere girerler illuzyon kullanarak. varlıkları genelde onlara sadece acı getirir, ve icleri tum diger cainitelardan daha fazla intikam doludur. bir enteresan ozellikleri de cok nadirde olsa aralarından cok duygusal bireylerin cikmasidir, fakat bulunduklari form duygusal olmaya musait olmadigi icin genelde bu bireyler gunduz yurumeye falan cikarlar.
yunanca nosophoros, yani veba taşıyıcı kelimesinden gelmektedir. filmde orlok da zaten insandan ziyade fareye benzemektedir. senaryo gereği orlok'un bremen'e taşınması olayı ile aynı sene bremende patlak veren veba salgını arasında bağlantı olup olmadığı bir muammadır.
(bkz: ilham melegi)
helstar albümü.baştan sona dinlenecek temposu hiç düşmeyen albümlerden...
camarilla birliğine dahil olan 7 vampir klanından biri... dış görünüşlerinin çirkinlikleriyle ün salmış bir klandır. köpek dişleri yerine ön iki dişinin uzun olmasıyla ve kel kafalarıyla tanınırlar. nosferatu'lar görünüşleri sebebiyle gizlenme ihtiyacı içindedirler. diğer vampirler, mecbur kalmadıkça nosferatu'larla iletişim kurmazlar.
gotik bir font.
shadow of the vampire'ı seyrederken arkadaşın "ulan ne sünepe bir vampir bu" diyerek bizi gülmekten yardığı vampir modeli. ama murnau'nun orjinalini seyrederken beni son derece rahatsız etmiş, germişti.
horror zombies from crypt'in 3. level kodu.
dracula filminde bir sahnede, antony hopkins'in uyumakta olan vampire koyduğu teşhistir.
white wolf evreninde belirtildigi uzere bir klandir. fix yane. cirkin olmalarina ragmen o ondeki iki kazma di$e ek olarak bir de uzun parmaklari ve tirnaklari ile kendilerine ait bir aura sahibidirler. ilk populer eden doktor murnau olsa da, "vrklak" kelimesi ve "nosferatu" transilvanya'da murder incorporated olmaktadirlar. eger kar$ila$ilan nosferatu'nun en azindan yuzunde di$ ve kulak di$inda fazla anomali yoksa, oynamasi ve kendi icinde bir karizma yapmasi oldukca dogaldir guzeldir. bir kisim insan icin sevilen de bir klandir yane bir $ekil, fix.
absimilliard in cocuklaridir. absimilliard pek guzel olmasina ragmen laneti cirkinlik olmustur. nosferatunun kani hangi guzellige bulasirsa bulassin deforme eder. absimilliard bu lanetin verdigi delilikle dunyayi dolasir ve de rastladigi igrenclikleri , insandisi varliklari kucaklar* . bunlar ayri bir line olurlar ve de baba yaga bu cizginin basindadir. nictuku diye adlandirilirlar. tarihte nosferatu ile ikisi karistirilirlar. ancak varligini surdurmekte olanlar nosferatu clan uyeleridir. lagim fareleridirler , ama cok buyuk bir bilgi agina da hukmederler. ustasi olduklari disiplin obfuscate tir. merakli ve tehlikeli gozlerden saklanmalarini ve de istedikleri gibi gorunmelerini saglar. adi duyulmus olan ve de yasayan onemli uyesi phantomas dir.
film paul monette tarafından romana uyarlanmıştır. bu kitabı okuduktan sonra dracula oldukça tanıdık gelir insana. isimler bile aynıdır. nedense mina harker lucy harker oluvermiştir ama. yalnız o kadar açık bir biçimde tehlikeliyim kaç benden diye bağıran kont dracula dan bıçak kemiğe dayanıncaya kadar kaçmayan jonathan a salak mı demeli bilmem. filmde lucy i oynayan isabelle adjani nin de vampirden pek farkı yoktur, dracula kızın boynunu pek beğendiği için transilvanya dan kalkıp wismar a gider. bram stoker ın yarattığı sondan çok daha etkileyicidir nosferatu nun sonu.
evergrey'in solitude,dominance,tragedy albumundeki sarkilardan biri.. sozleri su sekildedir: where ever you'll go i'll be where ever you'll be i'll find you i am despair i am the cries of the abandoned child the pain of the battered beast the screams of the soul you keep i am nosferatu i appear as mist and i come as fog i fall as rain and i rise like dawn dawn i plant dark seeds to harvest... to harvest the souls to harvest the souls call of your angels or i'll make them stay my fate is written and i'll make you fall from grace you must leave your breathing life only to be reborn in mine all the stories you've heard are true the tales of my darkness too i am the myth i am the legend but your father too i grant you my kingdom son don't you long to be what i've become i invite you in to live this life of immortal sin your birth has made you the chosen one your innocence so perfect for a darkened son you'll live a life where death means no harm you'll feed on others seduced by your deadly charm call of your angels or i'll make them stay my fate is written and i'll make you fall from grace you must leave your breathing life only to be reborn in mine
john bedham ın yönettiği draculada, dans bile eden gizemli, yakışıklı vampiri yorumlayan frank langella, nosferat sözcüğünü açıkladığında "non-dead" (ölü olmayan) karşılığını bulur..* yine kimi başka kaynaklarca da veba sürükleyicisi,veba taşıyıcısı anlamına gelir bu sözcük.. gerçek bir klasiğin adı olmuştur ayrıca.. korku edebiyatı denen şey son damlasına kadar bu olsa gerek şeklindeki düşüncelere garkeder insanı.. romanı okunduğunda kimi zaman ağlatabilir bile..
ingiliz goth – punk grubu.
bazi hikayelerde ve cizgiromanlarda, vampir soyunun en ust temsilcileri olarak gosterilen, ozellikle cizgiromanlarinda (bkz: requiem) cok da yakisikli/guzel cizilen irktir.
helstar'ın 1989 yılında çıkardığı mükemmel ötesi albüm: james rivera-vocals larry barragan-guitars andre corbin-guitars jerry abarca-bass frank ferreira-drums rhapsody in black baptized in blood to sleep, per chance to scream harker's tale perseverance & desperation the curse has passed away benediciton harsh reality swirling madness von am lebem strum aieliaria and everonn
slavcada yasayan olu anlamina gelidigi iddia ediliyor, slav dilleri hakkinda bilgili biri bizi aydinlatmali (bkz: undead)
camarilla'ya dahil bir vampire clanı. bir nevi lağım fareleri, kötü görünürler ama camarilla'nın bilgi ağlarıdır. disiplinleri dolayısıyla asla kendi görünüşleriyle göremezsiniz onları. ayrıca ingiltere kaynaklı dracula'dan farklı bir alman vampir mitidir. friedrich wilhelm murnau'nun 1922 yapımlı filmi. dracula romanından korsan uyarlama. werner herzog bu filmi 1978 de yeniden uyarladı. sonrasında paul monette uyarlamanın uyarlamasını uyarlayarak aynı adlı kitabı yazdı. *
type o negative adlı güzide grubunun black no1 adlı şarkısında: she's got a date at midnight with nosferatu dizeleriyle yerini bulmuş vampir. yalnız dinleyenler bilir, orada bir seda sayan r si, bir tommy vercetti lehçesi vücut bulmaktadır. nos ferrrrr rrrra tuu
(bkz: nosferatu wrath of the malachi)
kendi zamanının ötesinde, teknik ve ruhun birleştiği eşsiz bir albüm olmasına rağmen ne yazık ki hiçbir zaman hakkı verilmemiştir. "perseverance & desperation" gibi bir ensturmantal parça bir daha ne zaman, kim tarafından yapılır bilmem. andré corbin abimize saygılarımla...
şu günlerde oynarken kulaklık takamadığım tek oyun. oyun ses efektleri olarak harkuladedir.en başta açılırken ekrana gelen pentagram işareti oynarken düşülecek durumların hiç de hayra alamet olmadığının en büyük göstergesidir. bilgisayar başında korkuyu iliklerine kadar hissetmek isteyenler için şiddetle tavsiye olunur.
(bkz: max schreck)
helstar'ın bu albümü klasik gitar introsuyla başlar, birazdan flamenko çalmaya başlayacağına eminsinizdir, başlamaz, dümdüz elektro gitar girer, sonra yine dümdüz davul ve de vokal girer. vokaller bazı yerlerde atonaldir, geri vokallerde ise efektler kullanılmıştır. elektro gitar sololarını malmsteen çalmış gibidir, yani sadece ton içinde hız yapılmıştır. ritim üçüncü şarkıdan itibaren hafif aksaklık göstermeye başlar, progresivlik sezilir. bu albümü dinlemeden önce blind guardian, dream theater, pain of salvation gibi gruplar dinlemiş bir insan, bütün şarkılarda bu grupları hatırlar, "vay be hepsi helstardan yürütmüş şarkıları" der. ayrıca albüm, içinde bulunduğu metal dönemi düşünüldüğünde oldukça melodiktir.
6 nesil olmak icin entry girerken 1 nesilken girdigi nicki gorerek aha bu benim lan seklindeki ifadesiyle 6. nesilden birden bir 1. nesile terfi eden saskin yazar
sözlükte kimsenin expire etmediğinin göstergesi. ibre.
son entry girdigi zaman4 yil once ibaresiyle bize son entry girdigi zaman fasilitesinin uzak zamanları da gösterecegini kanitlamis suser
evlenecek adam tipi olmayan ama evlenecek bir adam bu kişi. veee depar ustası.. otobüs durağında "ananı!" çektiren dallama team üyesi; ki bir diğeri için (bkz: cosan) (bkz: unutmayacagim)
şeftali suyunu* fazla kaçıran adam. (bkz: karıştırdın ondan oldu abi) ayrıca; karı ve şıklık bir araya gelirse, karışıklık olur.
"ben de beğendi!" diye hönkürmek istediğim kişi*
nikahının kılınmasına* 12 saatten biraz daha fazla zaman kalan.. hep beraber hazır durduk bekliyoruz.
kıyma esnasında* bozulan mikrofona sinirlenip, "bağırırım ben!" demiş büyük alkış almış ağır delikanlı, taze damat.. *!
bramstoker ve purple ayni issel mekanda mesai saatleri boyunca birlikte takilan, yasadigi mekanlardaki tuvaletlerde kitapliklar olusturabilecek kapasiteye sahip kitap kurdu. hayati boyunca nisanli kalacak olan* arzusuna kavusmus eril kisi.
gece oynarken korkup bağırarak diğer odaya kaçmama sebep olan oyun. karanlıkta ve sessiz ortamda oynanmaması tavsiye olunur. yok ben psikopatım, delikanlıyım hiçbişey yapmaz bana*** diyorsanız gecenin bir yarısında, kulaklıkla ve loş bir ortamda oynamanız tavsiye olunur.
(bkz: bey oğlum)
hocağefendi.
kambur yürüyüşüyle ve daha sonra zenci kadınlara ilham verecek uzun dalgalı tırnaklarıyla bir vampir atası. (bkz: yogurtlu sarimsakli manti yiyen vampir)
silent hunter 2nin başında "bak şimdi nasıl vurcam ulaaaağn! ba ba ba bak..!!!" modunda pcye kitlendiğinde, eline geçirdiği her oyuncak arabayı "na ni na ni na ni!!!" diye süren küçük çocuklara benzeyen adam. üzerinde gerçekten kırmızı lambası ile beyaz plastik ambulansını beklemekte şu aralar kendileri.. (bkz: silent hunter 3)
bilgisayar başındayken nasıl oturacağını şaşıran, genelde sandalyeye tünemiş olarak yakalanan bilgisayar kuşum. kuşum benim.
monitöründen denizaltı yapmayı başarmış kaptan. allahtan yüzdürmeyi denemiyor.
(bkz: dracula)
tuvalete her gün farklı farklı kitaplar koyan meslektaşımız. yok o değil de sormazlar mı adama: 'sen bu kadar kitabı nasıl okuyosun' diye? ben başımı kaşımaya, uyumaya bile vakit bulamadığımı düşünüp yakınırken bu adam sürekli birbirinden ilginç, sürekli biyerlerde görüp 'kesin okumam lazım bu kitabı' dediğim şeyleri birer birer okuyup hatta utanmadan bitiriyor, yenilerine başlıyor. helal olsun valla.
murnau filmi için: (bkz: nosferatu eine symphonie des grauens)
herzog filmi için: (bkz: nosferatu phantom der nacht)
önemli şahsiyetim benim.
yorgun ve argın ateh'i herhangi bir "iş iş iş..." çıkışında çaldığı ofis kapısında, aktifçe yanıtladığı gün, yüzünde onu şaşırtan sevecen "ben mutluluyum, öyle..." gülümsemesiyle karşılayan, "elmada saklanırsa yenilir bu! biz bunu kitaplara yoğuralım" denilmiş "o"... gönlün sorgusuz iç huzuruyla gizemlerin koruyucusu, gizemlere yapılmaması gerekenleri yapmayan... solmasın güllerinin, günlerinin köpüğü, adı...
çok sevdiğim kişilerin** msnleri sağolsun, babasıyla pek sık muhatap oldum kişi, kurum, kuruluş. misal; patchouli onlinedır, sigata: nabion kız eheheh? patchouli: patchouli yok... * sigata: nosferatu? {dehşet içinde} patchouli: nosferatu da yok... sigata dehşetten dehşete koşarkene son bir mesaj daha gelir; patchouli: ben nosferatunun babasıyım. sigata: {yavşaklaşır} ay pardon, bilemedim, iyi akşamlar! yine başka bir gün, başka bir saatte, bu kez cosan online, sigata: co$osssssssssssss!!! cosan: cosan yok... sigata: {iç ses: allahım kaffayı yiyorum herhalde...} kiminle konuşuyorum ben? cosan: ben nosferatunun babasıyım. sigata:{gene yavşaklaşır} ay pardon, ben gene bilemedim, iyi akşamlar!
microsoft pilot simulator 2004.
baba ogul diyaloglarina entry girerek şizofren olmadığını kanıtlamaya çalışan kişi. kimi kandırıosun lağn.. defalarca ismail hakkı kötek bana ben nosferatunun babasıyım demedi mi... ismail hakkı kötek dediğimiz adam zaten nosferatunun ta kendisi değil midir.. peki o zaman sormazlar mı kadına bu ne yaman çelişki anne diye.. niye kafamı karıştırıyorsunuz ulan benim.. ben her mesaj attığımda stres olmak zorunda mıyım acaba babası mı o mu yenge mi coşos mu babası mı.. hem bi de bre artiz madem baban kendindin neden haber vermiyorsun.. ne diye bu garibi yağmurlu bir sonbahar gecesi sokak lambalarının etrafındaki gökkuşağıklarına bakarak hezeyanlara sürüklüyorsun.. neden.. ayrıca çok selebiriti.. çok..
helstar'ın müzisyenlik dersleriyle dolu mükemmel albümü. gizli kalmış bir klasiktir.
28.11.2004 tarihinde (yarın) yeni ufuklara doğru yola çıkacak kişi. merak edenler otobüsün o anki yerini nilüfer turizmden öğrenebilirler. daha sonra haydarpaşa garının kapısında tahta valizle köyden indim şehire ambiyansı yaşanacaktır. hemen akabinde ise yüksek bir tepeden "sen mi büyüksün ben mi büyüğüm ulan istanbul" tadı yaşanacaktır.
istanbulun daha büyük olduğunun idraki ile geri dönmüş yazar. ileriki aylarda biraz daha büyünerek tekrar denenecektir.
yakın zaman önce üzerime kasa, monitör ne bulduysa devirmiş bir yazardır. hayırlı uğurlu olsun.. (bkz: #6723550)
552 sene sonra istanbulu yeniden fethedeceğini umduğumuz insan. başarılarının devamını diliyoruz arkasındayız.
çay, ansi c, kahve, browni, open tv, kahve, soda, kahve, php, browni, kahve, ansi c, kahve döngüsünden çıkamamış, kendini kaybetmiş kişi.
(bkz: sinema tarihi bu filmlerle başlar zirvesi)
yazdığım itirafları değerlendirip cinsel yaşantımı sorgulamama sebep olmuş insan. motor muyum mekanize miyim anlamadım pes doğrusu..*
bu aralar kaytan bıyıklarıyla, çizgili pijama kavramına uygun hale gelmiş er kişi.
yakında yeni oyunuyla, izleyicilerine leziz saatler yaşatacak olan, oyun yazar. (bkz: anlatmayayim simdi heyecani kacar)
nosferatu.. açıkça dile getirilemeyen, yalnızca korku ve fısıltıyla söylenebilen bir isim. ipeksi yarasa kanatlarında, sado-erotizmin doruklarına yapılan bir ölüm yolculuğunun habercisi. çekici ve güzel kadınların peşinde, sonsuza kadar alacakaranlıkta dolanmaya lanetlenmiş bir yalnız gezgin: nosferatu..*
şaşırtmaya kadir sözlüğün bana bugün için verdiği hediyedir kendisi. damarımdan akan kanı düşündükçe, ondan da bir parça taşıyormuş gibi hissediyor olmamın abes kaçmadığı kişi.
boğayı tepen adam.
izmirli olduğunu düşündüğüm anathema hayranı yazar...(bkz: tum anathema albumleri)
zamanındada sözlüğe pek bi katkım olmadığını ve 1 sene sonra tekrar entry yazarak sözlük ahalisinin arasına karışamayacağımı istihbarati belgelerle kanıtlayan şahsiyet
vakti zamanında ofise krem bulaşık deterjanı alan ve ofisteki bulaşıkları hep yıkayandı. aynı şekilde eşinden* de aldığımız anektodlarla öğrenmiştik ki; eve de krem deterjan almış ve bulaşıkları onunla yıkıyormuş, evde bulunan bulaşık makinesine rağmen. * şimdilerde ofisimizde kendisi yok fakat almış olduğu krem deterjan hala var olmakta. hatta son günlerde öyle bir var olmakta ki; biten sıvı deterjan tembel bir unutkanlıkla yeniden alınmadığından, nosferatunun krem deterjanı ile yıkıyoruz bulaşıklarımızı. ben ise ofiste krem deterjanla her bulaşık yıkadığımda aklıma düşüyor o "vakti zaman"lar. gülümsüyorum bulaşık yıkarken, aman tanrım! (bkz: mintaxla canım mintaxla mintaxla canım mintaxla)
bu akşam saat 12:00 da japan tabacco ile ilişiğini kesmeye niyetlenmiş yazar.
japan tabbacco ile ilişini kesmeyi başarmiş yazar. ailecek tebrik ediyoruz kendilerini.
grafik alaninda da boy göstermiş yazar. (bkz: kiskananlar catlasin)
izin günlerinde, hasta olmaya meyilli bir kişiliktir. sabittir.pinekıldır. ev işlerine gelince, beli bıkını ağirandir. (bkz: ben seni boyle seviyorum)
teknik,ruh,duygu,gaz,toz,kısaca her birşeyin bir araya toplandığı ender albümlerden. en iyisi parçası ise şüphesiz benediction'dır.*
beni evlerinde misafir etmiş, yediğim önümde yemediğim arkamda, önüm arkam sağım solum kedi, pek şeker-şukelağ insanlardan iş yeri süper olan biri. afrikadaki bazı köylerde olduğu gibi kabileye misafir gelenlerin koynuna kedi de veriyorlar efendim. hemde bir değil iki değil, cinsel açıdan bana göre bile fazla açık görüşlü diyebileceğim üç kedileri var. (bkz: yanlış anlaşılmak için kaşınmak)
patchouliyi beklerken, arkasında gördüğüm "ben de geldim habersiz, kusura..." mütevazisi. deli mi ne! e gel kahve iç!
eve online da rakip gemiden vampirin kan emmesi gibi capacitor enerjisi emen manyak module
ups'e elektrik süpürgesi takan adam
gözüne uyku kaçiran adam.
oldies, goldies adamı olmakla da tanınır. kendisinin hala doksanların başında sahip olduğu 40mb hdd'i olan bir bilgisayar anısı vardır ki, aradan uzun seneler geçmesine ve 360gb hdd sahibi biri olmama rağmen, gizliden ah çektirmiştir.
uzaklara gittiğinde, zamanın parmak uclarında ağir ağir ilerlediğini hissettiren ve çok özlenen sevgili.
(bkz: nosferatu man)
"askerlik", "kadro", "kısmet değilmiş" ifadeleri aklına geldikçe çaktırmadan sinir krizlerine giren adam.
kendisine büyük lokma ye büyük söz söyleme kuralını iki yerinden kırmak suretiyle rezil olduğum için huzurunda anırmak istediğim kimsedir: aaaaaaa iiiarrrhhh aaaaaaaaaa iiiiaaaaaaa pprrrf (ful efektli vermeye çalıştım) çok yakında sözümü yerine getireceğimi taahhüt ediyorum. çok süper yakında. edit: ooh yarabbi, büyüksün!
gizli planların yegane demirbaşı. hislerine güvendiğim... gerçi evde kalıyorum bu yüzden. ağabey.
sigarayı bırakma kararı almış güzel insan. aramıza hoşgeldin diyorum. (bkz: sigarayi birakanlar kulubu)
sigarayı bırakıp tam gaz pipo körüklemeye başlayan adam. bi gariplik var ama du bakalım.
3 senedir kendi gözümden sakındığım kızını* 3 günlüğüne kendilerine teslim etmiş bulunmaktayım, içim ferah zira tırsak psişik hanım sanki tanıdı bildi de hemen alıştı evlerine, kuruldu koltuklarına buralar hep benim modunda. seviyorum ben bu adamı, dün düşündüm de yahu koskoca 6 sene geçmiş, şuncacık ömrümün bir çeyreğinde bir yerlerde hep varmış, başım sıkışsa akıl danışacağım ilk insanlardan biri olmuş, abim olmuş. psişik hanıma not: numara yapma kevaşe! o antibiyotikler yutulacak!
hayırsız olduğumdan dem vuran insan... bir ara iş yoğunluğuna gem vurup, kendisi ile cem edip, kem gözlerden uzakta, kurda kuşa yem olmadan, demlenmeyi umuyorum...
#12814476 numaralı entrysinde çok önemli bir tehlikeye dikkat çekmiş yazar. aman diyim.
heroes of might and magicte vampirin geliserek dracula onunda nosferatu olmasi ile tanıdıgım; gruba görünmezlik özelligi saglayarak oyunu daha bi zevkli hale getirmis karakter.. yedi sene önce oynardim.(bkz: hey gidi gunler hey)
1922 yapımı ünlü alman filmiyle aynı adı taşıyan ve paul monette tarafından filmden uyarlanan, ülkemizde de mitos yayınları'ndan çıkan ünlü kitap.
80'lerin en underrated albümlerinden biri kanımca. (bkz: helstar)
(bkz: o şimdi asker)
bu akşam itibariyle bir süre yok yazar. (bkz:http://www.hakkikotek.net/blog/gps-projesi.html)
"nosferatudan önce dracula vardı; tiyatroseverlik ve gotik meraklısı bram stoker'ın balkan folklorunu didik didik edip prototip olarak da ünlü kazıklı voyvoda vlad dracul'u seçerek dünya edebiyatına fantastik korku başyapıtı olarak armağan ettiği dracula. nosferatu eşittir dracula, ama salt kaynak olarak. çünkü alman romantizmimin loşlukları içinde yeniden yorumlanan vampir ve transilvanya'lı kont, oldukça belirgin değişimlere uğruyor." -giovanni scognamillo
--- spoiler --- thomas hutter almanya'nın bremen'e bağlı wisburg isimli küçük bir kasabasında karısı ellen ile birlikte yaşamaktadır. transilvanya'da yaşayan kont orlok'dan bir mektup gelir. bazı sembollerle dolu bu mektubu renfield isimli kişi hutter için okur. zengin bir kişi olan kont orlok ile emlak anlaşması yapmak için hutter transilvanya'ya gidecektir. kont orlok, karpat dağlarının eteklerinde yaşadığını ve şatosunun yerini mektupta belirtmiştir. büyük bir heves içinde kont orlok ile emlak anlaşması yampak için giden hutter karısı ile vedalaşıp hazırlanır. almanya'dan transilvanya'ya doğru yola çıkar. ellen, hutter'in transilvanya'ya gitmek istemesini yine de pek hoş karşılamaz. atı ile yola çıkan hutter şatonun yakınlarındaki bir hana uğrar. handaki insanlara kont orlok'un şatosuna gideceğinden bahsedince şatodakiler şaşırır. o gün handa uyuyan hutter ertesi gün uyanıp bir at arabasına biner. atarabasının sahibi hutter'ı şatonun yakınlarında bir yerde bırakır. buradan sonrasını kont orlok'un atarabacısı, götürür. hutter şatoya vardığında şatonun kapısı kendiliğinden açılır. kont orlok'u gören hutter, kontun insana benzemediğinden dolayı ürperir.hutter kont orlok ile tanışır. kont orlok ve hutter akşam yemeğinde iken hutter bıçak ile yanlışlıkla elini keser. hutter'in parmağının kanadığını gören kont orlok, hutter'in parmağını tutarak kanını emer. hutter bu olaydan sonra daha da şaşırmıştır. hutter akşam koltuğun üzerinde uyuya kalır. uyandığında boynunda iki tane delik görür. bunlar vampir ısırığıdır. hutter karısı ellen'a mektup yazar.mektupta karısına üzülmemesini söyler. daha sonra da bölgedeki bir kişiye mektubu ulaştırmasını söyler. hutter şatonun içinde dolaşırken kont orlok'un odasına girer ve odada küçük bir el kitabı bulur. the book of the vampires yani vampirlerin kitabı adlı bu kitap kont orlok'a aittir. bu kitapta vampirler hakkında bilgi bulunmaktadır. hutter kont orlok'un bir nosferatu yani bir vampir olduğunu anlar. kapıyı açıp odadan dışarı çıkmak ister. dışarıda onu kont orlok beklemektedir.orlok odanın içine girer. karısı ellen'de bu sırada kabus görmektedir.ellen uykuda iken kalkıp evin balkonuna çıkar. hutter uyur. uyandığında orlok'u göremez. şatonun aşağısına iner. burada bir tabut görür. tabutu açtığında içinde orlok'u görünce şok olur. hutter ortalıktaki çarşafları birbirine bağlayarak şatodan aşağı atlar. hutter'i nehirde taşımacılık yapan insanlar bulur. filmin unutulmaz sahnelerinden biri: kont orlok ellen'in yanına gidiyor.kont orlok, hutter'in karısı ellen'ı farkeder. kont orlok, ellen'e aşık olur.kont orlok mezarının içine girer. başka tabutlarında almanya'ya götürüldüğü bir geminin tayfaları kont orlok'un tabutunu da yanlışlıkla gemiye koyarlar.kont orlok gemi denizde giderken mezarından çıkar.güverteye gelerek geminin, ellen'ın bulunduğu bremen'e gitmesini sağlar. ellen kocasının dönmesini beklemektedir. renfiel ise efendisinin geldiğini anlayınca çıldırır. çevredeki insanlar tarafından akıl hastanesine kapatılır. hutter sonunda karısının yanına gelir.kont orlok da tabutu ile bremen'e gelmiştir. orlok penceresinden ellen'e bakmaktadır.ellen ise hipnotize olmuş gibi kont orlok'un dediklerini yapmaktadır. daha sonra kont orlok, ellen'ın yanına gelir. evin penceresi açıktır. güneş doğar. güneş ışığı kont orlok'a temas eder. kont orlok yok olarak ölür. --- spoiler ---
askerlik denen über süper şeyin, insanın hayatına katabileceği ender güzel şeylerden biri. bu güzelliği birbirimize sarılarak, yerdeki güle ve silaha melül melül bakan bir studio fotografı ile taçlandırmayı teklif ediyorum hatta o derece yani.
on sekizinci mekanize piyade tugayı'nın en mülayim vizite çavuşu. gerçi mülayimdi de denebilir. tugay içtima alanındaki o mülayim adam gitti boru gibi takıyorum lan diyen tam bir asker oldu artık.
coroner'in rip albümünden deli gibi bir enstrümantal.*
metal grupları nosferatu'yla ilgili bir şey yapmak istediklerinde ölçüyü biraz kaçırıyorlar. evergrey'in nosferatu adlı bir şarkısı var solitude dominance tragedy albümünden. albümün en güzel şarkılarından biri. sonra, coroner'ın rip albümünde bu isimde sapıkça bir enstrümantel şarkı var. son olarak da, helstar'ın albümü. hayatımda dinlediğim en iyi power metal albümü açık arayla.
en güzel erkek isimlerinden birine sahip*, saros'da scuba zirvesi 2nin 10 numero daldıçıktısı, muhabbetlisi, bıyık altından güleni, nick altı entry girmeyi sevmemcisi
ara güler 'in "eski salacak vapur iskelesinden ayasofya ve sultanahmet camisi" *nde hatrıma gelerek fotografın güzelliğine büyü katmış detaydır.
filmin ilk 8 dakikasını izlememle hayat sevincim söndü.
(bkz: alucard)
oyunu yapan kadrodan birisi arkadaşım olan oyun. onun sayesinde oyunla tanıştım. ama böyle bir şey yok yahu. hele bir de gece saatlerinde kulaklıkla son ses oynayınca insanın altına etme dutumu söz konusu olabiliriyor. hortlayan ruhlar, sağdan soldan çıkan vambirler, sol frame gibi duran saatin(gece yarısı 00:00 olduğunda iyi saatte olsunlar uyanıyor o nedenle ne yapıp yapıp o saate kadar yardırmanız gerekiyor) stresi... kısacası 'muhteşem' bir oyun. ilk çıktığı yıllarda lisesi ergen modunda birisiydim. beyninizi sulandırıyor oynarken ama buna değiyor. kaybettiğim cdsini bulabilirsem ilk işim onu satın almak olacak.
itiraf ediyorum 1991 yılında sadece albüm kapağının cezbetmesi sonucunda aldığım helstar grubunun 4. albümü. metal müziğini dinlemeye başlamama sebep olan albümdür. daha orta okul öğrencisiyken ve bu tür müziklerin her yerde çalmadığı, ulaşmanın kolay olmadığı dönemde bu albümü alıp dinlemem belki de hayatım boyunca müzik zevkimi yönlendiren şey olmuştur. eğer metal müzik yapan grupların atalarından birini dinlemek isterseniz helstar'ın bu albümünü şiddetle tavsiye ederim.
nosferatu'dan önce dracula vardı: tiyatrosever ve gotik meraklısı bram stoker'ın balkan folklorunu didik didik edip prototip olarak da ünlü kazıklı voyvoda vlad dracul'u seçerek dünya edebiyatına bir fantastik korku başyapıtı olarak armağan ettiği dracula. nosferatu eşittir dracula, ama salt kaynak olarak. çünkü ingiltere'nin sislerinden ve tabularından sıyrılıp alman romantizminin boşlukları içinde yeniden yorumlanan vampir ve transilvanya'lı kont, oldukça belirgin değişimlere uğruyor. john badham'ın yönettiği dracula'da(1979), dans bile eden gizemli, yakışıklı vampiri yorumlayan frank langella "nosferat" sözcüğünü açıkladığında "non-dead"(ölü olmayan) karşılığını bulur. ipeksi yarasa kanatlarında, sado-erotizmin doruklarına yapılan bir ölüm yolculuğunun habercisi. veba kokusu ve hastalığın kendisi, farelerin efendisi. nosferatu, ölümsüzlerin tanrısı. whoooooowhh!.. nokda
white wolf yayın evinin oluşturduğu world of darkness serisinde çirkinleşip çarpıklaşmış vampir clanının ismidir. nosferatular bilgi ticaretiyle uğraşmalarıyla bilinirler. yaşadıkları şehirde kirli bir iş dönüyorsa onların bilmemesi neredeyse mümkün değildir. sapıkça bir zevkle bütün olanları takip eder nosferatu network denilen bağ aracılığıyla diğer nosferatularla paylaşırlar. bu kelime bir çok hollywood filminde yürüyen ölü anlamında kullanılmıştır.
her kelimesini ayrı ayrı yüz(100) kez okuyup yüz'er kez katıldığım bir entry'e(#8133942) sahip kişi.
pek oyun oynamam gerçi ama, gene de bugüne kadar görüp duyduğum en korkutucu, en ürpertici ve en anneyi özletici oyundur bu. yani bundan daha korkutucu olamaz gibi geliyor bana. adı nosferatu olan, transilvanya ekolünden bir yapım pembe renklerle bile kurgulansa korkutur zaten, bu bambaşka bi şey. hala korkuyorum ulan.
blue öyster cult'ın spectres albumunden. deep in the heart of germany lucy clutched her breast in fear she heard a beat of her lover’s heart for weeks she raved in dreams he appeared from far off transylvania only a woman can break his spell pure in heart who will offer herself to nosferatu the ship pulled in without a sound the faithful captain long since cold he kept his log ’til the bloody end last entry read ‘rats in the hold my crew is dead—i fear the plague’ only a woman can break his spell pure in heart who will offer herself mortal terror reigned sickness now then horrible death only lucy knew the truth and at her window nosferatu so chaste, so calm, she gave herself to the pleasure of the dreaded master he sucked her precious drops of life throughout the long and cold dark night one last goodbye goodbye he was blinded by love one last goodbye goodbye he was blinded by love blinded by love he screamed in fear he’d stayed too long in her room the morning sun had come too soon the spell was broken with a kiss of doom he vanished into dust left her all alone only a woman can break his spell pure in heart who will offer herself only a woman can break his spell pure in heart who will offer herself to nosferatu
