nosferatu, eine symphonie des grauens. 1922 alman yapımı, sessiz korku film klasiği. yönetmenliğini f. w. murnau'nun yaptığı filmde orlok (nosferatu) rolünü max schreck oynamıştır. murnau stoker ailesinden dracula'nın film haklarını alamayınca isim ve mekan değiştirerek çekmiştir.
5 mart 1921 'de yayınlanan ilk vampir filmi
chiaroscuro tekniğinin kullanıldığı filmlerden biridir 1922 yapımı olanı.
sessiz sinemanin en onemli filmlerinden biri. 1921'te cekilmistir. alman ekspresyonizmine dahil edilir. fakat bu akim icerisindeki diger filmler tamamen studyoda cekilirken, nosferatu acik hava cekimlerini de icinde barindirir. ekspresyonizmin getirisi olan abartili oyunculuk, asiri makyaj, garip dekor, sahane isiklandirma filme tad ustune tad katar. tim burton da murnau'ya saygi babinda, batman returns'te christopher walken'in canlandirdigi karaktere nosferatu rolundeki sevimli aktorun ismini verecektir.*
yirmi üçüncü uluslararası istanbul film festivali (2004) kapsamında, cemal reşit rey konser salonu’nda özel bir gösterimi yapılacaktır. (alman pianist eunice martins’in performansı eşliğinde, 2’ye kadar canlı müzik, ilk yerli içki bedava.)
uluslararası eskişehir sinema günleri kapsamında bu gece yarısı gösterimi olan film. izlenesi.
cekilmis ilk vampir filmi olmasindan kelli sonraki vampir filmlerindeki vampir tiplemelerine onculuk etmistir ayrica kafalardaki vampir imajini gorsel olarak kuran filmdir
nosferatu, kalplere korku salmadaki amansızlığını, cevvalliğini ilme göstermediğinden saat farkını hesap edememiş, duvara gölge düşüreyim triplerindeyken gün ortasında kalakalmış ve vampirliğin makus talihinden nasibini almıştı. yalınız evin gölgesi karşı binaya vurur iken nosferatu nasıl olur da günışığına maruz kalır bilinmez. belli ki ilmi gerçeklikler vampirliğin doğasına aykırıdır. vampirler öğrenemez, ilmin yararlarından yahut dışsallıklarından nasiplenemez. roger ebert şu tespiti yapıyor ki sinema tarihinde hiçbir vampir kerrat cetveliyle aynı karede görüntülenmemiştir. fakat murnau'nun çabalarını takdir ediyor, yine de vampirsel gudikliklere olan antipatimizi bu filme de aksettiriyoruz.
(bkz: uberwamp)
eine symphonie des grauens adiyla da taninan sinema filmi. trio film palast isimli alman grubu, murnau'nun siyah beyaz (sonradan hafif renklendirilmis) ve sessiz olan ayni adli filmi için müzik bestelemistir. piyano, klarinet, viyolonsel ve çoksesli koro için yapilan düzenlemenin sözleri, ovid'in "metamorfozlar"indan alinmistir.
1922 yılında, içinde konuşma geçmeden, sadece müzik eşliğinde çekilen ilk vampir filmi. yönetmen : f.w. murnau dracula : max schreck
2000 yapımı shadow of the vampire'da bu filmin yapılış öyküsü anlatılır. hatta max schreck , willem dafoe tarafından canlandırılır ve gerçekten vampirdir. murnau'yu ise john malkovich oynuyordu. ilginç bi filmdir ama seyh i bunaltır. dafoe'ya bi oscar adaylığı getirmişti yanlış hatırlamıyosam.
alman yapimi ve o zamanin almanyasi hakkinda bilgi vermenin otesinde, almanyanin o zaman benimsedigi mahservari havasi daracik sokaklarini da bu filmde gormekteyiz. donemin cogu filmi nazizmin provasi ve habercisi olarak adlandirilirken** alt okuma meraklilarinin da benzer okumalari yapabilecegi filmdir.
ortada hiç neden yokken kapağını görüp hafif tırstığım, bilinmeyen bir şekilde beni kendine çekip tekrar tekrar izlememe sebep olan, günümüz korku sinemasının temelini oluşturmakla beraber şu vampir olayının bokunun çıkmasına sebep olan muhteşem murnau klasiği.yapım yılı dikkate alındığında tam bir başyapıttır.
müzikleri güzel. zamanına göre de bayağı cesur bir film. filmin bence tek falsosu "nina" karakterinin [greta schröder] ben delikanlıyım diyen sayısız erkekten daha erkeksi olması. bir de bildiğim kadarıyla bu filmi özel bir teknikle renklendirmişler ki o da güzel olmuş. ayrıca coppola'nın 1992 yılında çektiği bram stoker's dracula, pek çok açıdan [kamera açıları, ışık vs...] bu filmin "yeniden yapımı" gibi duruyor. elbette aynı bram stoker'ın dracula kitabından uyarlandığı içindir bu.
baya eskiden discovery'de genel bi tanıtım reklamında bu filmin şu ünlü sahnesini ve filmin başlarından yine nosferatu'nun olduğu bi sahneyi de içeren bikaç saniyelik bölümü de vardı ki bana o kısacık görüntüde, onun gerçek bi vampir olduğunu inandırmıştı neredeyse. yani sanki böyle vampir karantina altında da bikaç görüntüsü etrafa sızmış gibi filan bi hissiyat oluşmuştu bende. neyse, sonradan izledim de bu nosferatu karakteri, tipi, bakışları filan komple çok iyi olmuş. ama bir buçuk saat civarı olması ve hiç konuşma barındırmıyor olması özellikle ortalarında sıkabilir. neyse ki müziği vardı. ve özellikle şehire gelince elinde tabutla koşar adım dolaşması bildiğin komikti. beni tatmin etmiş bi filmdir ve izlediğim en iyi, gerçekçi vampir filmi. özellikle şatoya geliş ve şatodaki sahneler baya iyiydi bence.
1922 yapımlı bu film türkçeye 'nosferatu: bir dehşet senfonisi' olarak çevrilmiştir. vampir filmlerinin atasıdır. ilk olma özelliğini taşımasına ve çekildiği zamana göre oldukça etkileyici bir filmdir. hatta baya baya ürkütücü sahneleri vardır. korkunun yanı sıra aşk temasını da bolca barındırır. --- spoiler --- filmin kırılma noktası ise kont orlok'un ağzından dökülen şu iki cümledir; -is this your wife? what a lovely throat! --- spoiler ---
1922 yapımı bu filmi izledikten sonra freddy krueger'ın o korkunç ellerinin nereden esinlenildiğini de anlıyorsunuz.
bütün vampir temalı filmlerdeki korku ögesini tek başına oluşturmuş, bugün bile önünde saygıyla eğilmenin şart olduğu, 1922 yapımı sessiz ve renksiz filmdir.. max schreck ve f.w. murnau'nun toprağı bol olsun..
hemen hemen hiçbir efekt kullanmadan, insan sesinin bile olmadığı ama oldukça ürpertici ve güzel olmayı başarmış film.
filmde ellen karakteri film boyunca farklı yer ve zamanlarda tam bayılıp düşerken yakalanır, uyur ve dahi gezerken de parmak uçlarında yürür. velhasıl filmde en çok ilgimi çeken karakterdir ellen. ayrıca o eşsiz güzelliğine (?) hangi çılgın laf edebilir?
