orjinal adı yi ge dou bu neng shao olan zhang yimou filmi. yönetmen, çok yalın bir anlatımla ustalığını bir kez daha konuşturmuş. çin'i biraz olsun tanımak için bile izlenebilir. final ise hayatından memnun olmayan insanlar için çok şey ifade edecektir. şahsen filmden sonra yarım saat kadar ağladım.
not one less olarak da bilinir bu film.
orijinal ismi: yi ge dou bu neng shao (not one less), 1999, 106 dakika, cin yonetmen: zhang yimou senaryo: s. xiangsheng goruntu yonetmeni: hou yong oyuncular: w. minzhi, z. huike, z. tian “in her village, she was the teacher... in the city, she discovered how much she had to learn.” 1999 venedik film festivali'nde altin aslan'a layik gorulen filmin oykusu gercek olaylardan yola cikilarak yazilmis. belki biraz da bu sayede, anlatmak istedigini yalin ama siradan olmayan, akildan cikmayacak bir bicimde aktarmayi basariyor. sicacik diliyle izleyicisini sarip sarmaliyor. anlatimi yilmaz guney’e, kurgu ve casting ise italyan neo-realismine yaklasiyor. film amator oyuncularla cekilmis ve oyuncular gercek hayattaki kimlikleriyle karsimiza cikmis; restoran sahibi kadini gercekten restoran sahibi bir kadin, koy ogretmenini ise gercek bir koy ogretmeni canlandirmis. buradan hareketle, karakterlerin inandiriciligi inanilmaz! oykuye gelince; --- spoiler --- dunyanin en kalabalik ulkesi olan cin’de buyuk yoksulluklarin yasandigi kucuk koylerin birinde, ilkokul ogretmeni izin alinca yerine kucuk bir kizi (wei minzhi) gecici ogretmen olarak atar. bu utangac genc kiz, ogrencilerinden azicik daha buyuktur ve yoksulluk icinde kivranan ailesine yardim etmek icin bu gorevi kabul etmistir. ogretmenine verdigi sozu yerine getirebilmesi icin ise tum ogrencilerin okula devam etmesini saglamasi gerekmektedir. bu zor gorevi yurutmeye calisirken ogrencilerinden biri yakindaki sehre kacar. ogrenciyi geri getirmek icin sehre gitmek zorundadir ancak hic parasi yoktur. guclukle topladigi birkac kurus para ile yola cikar ve sehirde onune gelen herkese kayip ogrencisini sormaya baslar. ama bu saf koylu kizina yardim etmek kimsenin umrunda olmaz. tam umidini yitirmek uzereyken, yerel tv istasyonu yetkilileri kiza acir ve ona yardimci olmayi kabul ederler. minik ogretmen haberlerde canli yayina cikarak derdini anlatir ve cok gecmeden kayip ogrenci bulunur. --- spoiler --- koye donerlerken herkesin yuzunde guller acmistir. sanki bir yerlerden tanidik bir ezgi mirildanir biri: /hava, martilar, isikli sehir / sarhos ediyor beni / yosun kokusu / hilesiz kucaklamak istiyorum / dunyayi, sehri ve seni / dunyayi guzellik kurtaracak / bir insani sevmekle baslayacak hersey/ buyuleyici bir film…
hayatı öğrenecek yaştayken öğretmenliğe soyunan, üstlendiği görevi (ve verdiği sözü) tam anlamıyla yerine getirebilmek için yollara düşmeyi bile göze alacak kadar azimli olan bir küçük kızın/öğretmenin öyküsünü anlatan film. küçük kızın azmi ve de o gözyaşları etkiliyor insanı.
