geçen günlerde izlediğim ve beğenme ve beğenmeme kıyısında dolanmaya da devam ettiğim, yönetmen koltuğunda bill duke un oturduğu, kadrosunda; v den tanış olduğumuz morris chestnut, the curious case of benjamin button daki küçük rolüyle bu filme alındığını düşündüğüm taraji henson, the bold and the beautiful un yıldızı olan güzel oyuncu maeve quinlan ve kariyerinde third watch, sunset beach gibi uzun soluklu dizileri ve the cave gibi çok izlenmesine rağmen tutulmayan bir filmi barındıran eddie cibrian i barındıran romatik komedi/dram filmi.. motto olarak "life tries to break you, love holds you together" ı benimsemiş bu film, beklendiği gibi, gişede hüsranla sonuçlanınca pek fazla izleyici toplayamamış.. bir trafik kazasının yaşamlarını yavaş yavaş bölmesine engel olamayan evli bir çiftin hikayesini anlatıyor.. içinde, her ikinci sınıf romantik komedide biraz olan beyzbol, beyaz-siyah anlaşmazlığı, kaynananın aile içine etkisi ve duygusal yakınlaşmalar var.. pek sağlam bir kurgu, senaryo ve oyunculuk barındırmasa da, sıkılmadan zevkle izlenebiliyor (ben denedim, onaylıyorum).. bunun dışındaysa, film bittikten sonra elde kalan neredeyse sıfıra yakın hissedilenler.. ilk seçenek olarak izlememenizi tavsiye ederken, genellikle izlerken sıkılmayacağınızı da belirtmeliyim.. dipnot: firstofficer ın 10 aylık uktesidir; "2009 bill duke yapımı romantik drama, sözlükte hiç bahsedilmemesi enteresan" demiş kendileri..
