1964 tarihli bir rolling stones cover'ı. stripped albümünde de çok güzel bir konser versiyonu vardır.
(bkz: fade to black)
bir buddy holly şarkısı. rolling stones tarafından coverlanmış ve ünlü edilmiştir. ayrıca bob dylan da bu şarkıyı konserlerinde sık sık coverlar. sözleri aşağıdaki gibidir: i'm gonna tell you how it's gonna be you're gonna give your love to me i'm gonna love you night and day well love is love and not fade away well love is love and not fade away my love bigger than a cadillac i try to show it and you're drivin' me back your love for me has got to be real for you to know just how i feel love is real and not fade away well love is real and not fade away i'm gonna tell you how it's gonna be you're gonna give your love to me love to last more than one day well love is love and not fade away well love is love and not fade away well love is love and not fade away love, love is love and not fade away not fade away not fade away
19 mayis'da yayinlanacak olan ve tam ismi 'not fade away' olan angel bolumu. malesef bu angel'in son bolumu....toplamda 110. bolumdur ayrica.
spoiler olmakla beraber, ucu cok acik bir angel bolumu olacaktir. rivayete gore, anlamayacakmisiz bisey sonundan.... belki sinema filmi cekerler diye umuyorum.
angel'in son bolumunun ismi
"let's go to work"
(bkz: cliffhanger)
izledikten sonra insanı en az bir hafta ila on gün depresif ruh haline büründüren bu son için joss whedon gösterildiği kanalın diziye son vereceğini bilmediğimiz için böyle oldu demiş. true blue bir angel hayranı olmakla birlikte beşinci sezonun ilk bölümlerini izledikten sonra kanalın sezon sonuna kadar sabretmesine şaşırdım. amerikan sistemini, amerikan yaşam tarzını çok fazla eleştirir olması da diziye son verilmesinin en büyük nedenlerinden biridir eminim.
bo diddley ritmi üzerine yazılmış olan keyifli şarkı.
gunn'ın, "what if i told you it doesn't help? what would you do if you found out that none of it matters? that it's all controlled by forces more powerful and uncaring than we can conceive, and they will never let it get better down here. what would you do?" repliğiyle karamsarlık yüklü bir gerçeklik resmeden angel beşinci sezon ve aynı zamanda dizi finali. angel'ın içinizden biri bana ihanet edecek der demez spike'ın sırıtarak el kaldırışı ama ihanet edecek kişinin wesley olduğunu öğrenince son bir ümitle peter'ın isa'yı tanıdığını üç kere inkar etmesine (luke 22:34) atıfta bulunarak "can i deny you three times?" demesi angel'ı isa (kurtarıcı), wesley, gunn, lorne, spike, illyria ve lindsay'yi da onun havarileri yerine koydu. insanlığın kurtarıcısının ruhu olan bir vampir olması ve havarilerinden (üç insan, ruhu olan bir vampir daha ve iki demon) öldürülen, ölen ve ölümcül yaralar alanların insan olması da bu dünyada artık insanlığa yer kalmadığının altını çiziyor.
yine en ciddi insanlik konusmalarinin ortasinda beni yarmis angel bolumudur: angel: "i want you lindsay." pause. "i'm thinking about rephrasing that." lindsay: "i think i'd be more comfortable if you did."
angelin* "let's go to the work" demesiyle bes sezonluk angel macerasi son bulmustur.ilginc ve beklenmedik bir dizi finali.ayrica gozyaslarini sel eden mukemmel bir sahne icermektedir.
buffy the vampire slayer'in dandirik finaline karsilik angel dizisinin mükemmel bir final bölümü. --- spoiler --- wesley'in ölüm sahnesi televizyonda simdiye kadar izledigim en duygusal "sey"di. --- spoiler ---
christine soundtrackinde olan parça... filmde hem buddy holly hemde rolling stones versiyonu çalar.
mavi sakal'ın çektir git şarkısı için altyapı oluşturmakta olan bu şarkıyı bence en güzel yorumlayan grup da grateful dead dir..
aynı zamanda hercules the legendary journeys üçüncü sezon beşinci bölümünün adı.
1960'larda bir rock grubunun yükselme çabalarını anlatan david chase filmi.
buddy holly'nin hepsi gibi en güzel şarkılarından biridir. çok sevimli lan. gadasını aldığım. (bkz: my love bigger than a cadillac)
rolling stones'un guzel sarkilarindandir. 1964 cikislidir.
yakında sinemalarda izleyebileceğimiz, hem müziği, hem aşkı muhteşem bir yemek tarifinin kusursuz oranları gibi dengelemiş bir şekilde bize servis eden şahane film. http://www.imdb.com/title/tt1230215/?ref_=sr_1
