tapılası bir şarkıdır bu. tinderbox,kaleidoscope, hyaena ve the screamin mükemmelliğine erişemeyen the raptureı kurtaran parçadır kesinlikle.
2009 yapımı dror soref filmi. itiraf edeyim ki, sadece ve sadece paz vega'nın hatırına niyetlendim bu filmi izlemeye. ancak maalesef yarım saat bile dayanamadım. hayatımda gördüğüm en rezil, en saçmasapan filmlerden biriydi. korku filmi desen, değil. aksiyon desen, değil. gerilim desen, değil. hiç bi bok değil işte.. mutlu mesut bir çift, kaybolan bir çocuk, salak saçma bi dolu şey.. çıkıp tekerleme söylese bile zevkle izleyeceğim paz vega... ona rağmen tahammül edemedim. başka söze gerek var mı!
