columbia pictures'ın scary movie'nin fazlaca ve gereksiz bi şekilde hasılat yapması üzerine aynı formülü gençlik filmlerine uygulayarak yaptığı komedi filmi. umarım scary movie kadar insan zekasına hakaret bi film olmaz.
fragmanı http://www.spe.sony.com/movies/notanotherteen/ adresinde mevcut
filmin içindeki bir çok sahne aşırı komiktir. bir çok gençlik filmi ile dalga geçtigi gibi kendiside bir gençlik filmidir bunu unutmamalıdır. janie got a gun bölümü insanı yerlerde sürükler
http://us.imdb.com/title?0277371
düşünmeden gülebileceğiniz,klasik amerikan gençlik filmlerinden alıntılarla dolu gereksiz ama eğlenceli film
sadece sabaha karşı sarhoş kafayla izlendiğinde zevk veren film.
not another teen movie yazısı marilyn manson un tainted love şarkısının klibinde de geçer...
sadece alkışlayan eleman sayesinde bile güldürebilecek film. scary movie gibi kazma değil espriler.
dalgaya aldığı* filmler ilkin olarak cant hardly wait, american pie, cruel intentions şeklindedir.
american beauty, dude where is my car, american pie, cruel intentions, cant hardly wait * filmleriyle dalga geçen, ve mr. t'yi görüp a takımı müziğini duymamızı sağlayarak sevindirmiş film. bazı sahneleri gerçekten komik olsa da kalan sahnelerde orjinal filme ait sahne sadece biraz abartılıp tekrar çekilmekle yetinilmiş. ama romantik komedilerin tipik sonlarıyla dalga geçiş biçimi gerçekten hoş.
filmde "zenci olsun diye konmuş tek zenci" görevini gören karakter, "the token black guy" olarak tek işinin "damn!" "that's whacked!" gibi replikler söylemek olduğunu açıklar; hemen ertesi gün izlediğimiz smallville bölümünde clark'ın arkadaşı token zencinin "clark, that's whacked!" yorumu yapması cuk oturmuştur, filmi desteklemiş, neşelendirmiştir.. ee bu da böyle bir anımdır işte.
she s all that'in senaryosu üstüne oturtulmuş ve farkettiğim kadarıyla she s all that'le, boys and girls'le, american beauty ,american pie ve bring it on'la dalga geçmiş bir film. ince esprilerle dolu olmasa da içerdiği çeşitli göndermelerle zeka içerdiğini kanıtlayan bir yapım olmuş bence. esas kızımızın erkek kardeşinin saplantılı biçimde hoşlandığı güzel kız* kadraja her girdiğinde cant fight this feeling'in introsu çalınmaktadır. "bu güzel melodi hangi şarkıdan" diye kendi kendini yiyen sözlük bayanlarına selamımla beraber bu bilgiyi de sunmuş olayım. *bu tamlama sayesinde pulitzer alıcam sanırım
scary movie nin kotu bir taklidi. oyle bi filmi taklit etmek de ayri bi salaklik.
iyi bir sinema takipçisinin "bu sahne şurdaydı!", "bunla da dalga geçmişler!" deyip gerek filme gerekse senaristlere ilham kaynağı olan filmlere gülebildiği harika bir film.
güzel, komik, teen movielerle dalga geçen, ama hafiften kendi de teen movie olan bir film. sex academy olarak da geçer adı.
imdbye göre dalga geçilen filmlerin tam listesi şöyledir; cinderella (1950) west side story (1961) grease (1978) airplane! (1980) porky's (1982) fast times at ridgemont high (1982) valley girl (1983) risky business (1983) footloose (1984) sixteen candles (1984) karate kid, the (1984) wild life, the (1984) breakfast club, the (1985) porky's revenge (1985) goonies, the (1985) better off dead... (1985) pretty in pink (1986) lucas (1986) top gun (1986) ferris bueller's day off (1986) full metal jacket (1987) necessary roughness (1991) rudy (1993) pulp fiction (1994) clueless (1995) craft, the (1996) "buffy the vampire slayer" (1997) can't hardly wait (1998) there's something about mary (1998) waterboy, the (1998) faculty, the (1998) varsity blues (1999) she's all that (1999) jawbreaker (1999) cruel intentions (1999) 10 things i hate about you (1999) never been kissed (1999) american pie (1999) wood, the (1999) detroit rock city (1999) american beauty (1999) any given sunday (1999) road trip (2000) scary movie (2000) bring it on (2000) almost famous (2000) "boston public" (2000) unbreakable (2000) dude, where's my car? (2000) save the last dance (2001) get over it (2001) american pie 2 (2001)
sonuna kadar izlemeyi nasil basardigimi dusundukce kendime sastigim film. leslie nielsen abimizin oynadigi dalga filmlerinin genclik filmlerine uyarlanmis sekli
çığlık'tan blair cadısı'na, amerikan güzeli'nden amerikan pastası'na kadar klişeleşmiş bütün gençlik filmleriyle alay eden not another teen movie, she's all that isimli filmin gidişatında ilerleyen bir eğlencelik. --- spoiler --- zamanında she's all that filmini izlemiş biri olarak en çok çöp adam çizdiği halde resme bakıp "gözlerini annenden almışsın" repliğine güldüm* --- spoiler ---
bir yerinde how i met your mother'daki ted'i de gördüğümüz film ki benim en yarıldığım sahne partideki yavaş alkış başlatan tipin sahnesidir..
(bkz: mia kirshner)
aynı zamanda trt 2'de yayınlanan bir gençlik programı idi. sunuculuğunu kartal balaban yaparken n'oldu da bitti bilemiyoruz. yoksa bitmedi mi?
her ne kadar gereksiz olsa da izlendiğinde hoş vakit geçirten eğlenceli bir diğer gençlik filmi.
bildiğin teen movie bu. (bkz: yet another teen movie)
