varlik yayınlarından çıkan, çok iş yapınca filmi çekilen kitap
betty mahmudi, kızı mehtap'la iran'da kocası mudi ve onun ailesi tarafından tutsak yasamak durumunda bırakıldıktan sonra buradan birlikte kacıslarını yazdıgı bu kitabı ile dünya capında basarı elde etmis ve onbeş milyonu asan bir satısa ulasırken, bir yandan da dikkatleri, kültürler arası iliskilerin sonuclarına ve uluslararası cocuk kacırma olaylarına cekmisti. kitabın devamı icin: cocuk sevgisi ugruna.
bu kitabin tutmasinin ardindan jean p. sasson'un "sultana" ve devami niteligindeki kitabi "sultana'nin kizlari" ve zana muhsen'in "annemi bir kez daha görebilsem" isimli kitaplari da piyasaya cikmi$tir. kadinlara yapilan i$kence bile para kazanma makinasi haline getirilmi$, i$in suyu cikmi$tir.
(bkz: kizim olmadan asla)
filmi de çekilmiş ve yaşanmış bir öyküdür.çok duygu yüklü etkileyicidir.insanı üzer ve hayatta bööle manyaklık derecesinde saplantıların oldugunu tüm çıplaklığıyla ifade eden bir anlatımla karşılaşırsınız.
genel kaninin aksine orcinal ismi "never without my daughter" degil "not without my daughter"dir.
filmi başarılı olmuş kitap. fakat iran'daki yaşam biraz fazla abartılmış, orada yaşayanlar sanki insan değil gibi bir mesaj verilmiştir.
bu kitabın arkasından birde zana muhsen in "annemi bir kez daha görebilsem" i okuyunca ki sanırım ikinci kitap yemen de geçiyordu, overdose yapan akım. zira ikisininde teması aynı olup gerçekleri tüm çıplaklığı ile gözler önüne sermektedir. ayriyetten film i kitaptan bence oldukça farklı ve okumak en karlı iş.
amerikanın iran politikası nedeniyle sık sık seyredeceğimiz film
kitabı ve filmi de oldukça prim yapan; kaynağı yaşanmış bir öyküden gelen eser (sahibi;betty mahmudi). aslı amerikalı olan bir anne ve kızının özgürlüğe kaçışı konu alınıyor.
not without my daughter kitabından uyarlanmış olan abd yapımı film.. film israilde cekilmiştir... abd'nin kendi propagandasını yapmayı biraz abarttıgı söylenen bir film ama filmdeki iran sahneleri hic de gercekdışı görünmüyor.. kitabını filmden önce okuyanlar, filmde bircok ayrıntının atlanmış olmasından dolayı pek haz alamıyorlarsa da film gayet basarılı.. kitabın konusu da gercek bir hikayeden alınmıştır.. tek fark filmde zayıf narin bir kadın tarafından canlandırılan sally karakteri gercek hayatta yapılı iri yarı bir kadındır, yine filmde yapılı iri yarı güçlü bir aktör tarafından canlandırılan dr.mahmoudi normalde karısından kısa ve celimsiz bir insandır.. filmin yapımcıları muhtemelen daha inandırıcı olması adına böyle oyuncuları secmişlerdir..
iranlı zalim koca mudi'yi spider man 2'de ahtapot - bilim adamı rolündeki alfred molina canlandırır.
bundan yıllar önce izlediğimde beni etkilemiş filmdir. ama aynanın bir de öteki tarafı vardır. amerika'nın ortadoğu politikasına hizmet eden bir film olmaktan öte hiçbir amacı yoktur. şimdi lütfen eğri oturup doğru konuşalım. eğer bu filmdeki ülke türkiye olsaydı, hangimiz çıkıp da bu filmin gerçeklerini anlattığını iddia edecektik. bu arada bu filmin gerçeği anlattığını iddia edenlerin acaba kaç tanesi iran'da bulunmuştur. bir diğer açıdan bakalım. midnight express'i izleyenlerin çoğu ben de dahil olmak üzere, bu filmin ne kadar abartı ve nefret dolu olduğunu biliriz. acaba bu filmde adı geçen ülke iran olsaydı ne diyecektik. yine filmin yapımcılarını gerçeği yansıttıkları için göklere mi çıkaracaktık. bu arada lütfen kimse çıkıp da türkiye ile iran'ı bir mi tutuyorsun demesin. tabii ki bir tutmuyorum. demek istediğim amerikalı film yapımcılarının gözünde türkiye ile iran arasında hiçbir fark yok. yaptıkları bazı olayları abartmaktan öte başka bir şey değil.
iki yönden incelenebilecek bir film. eğer sinematografisi açısından irdelenirse film kaliteli görselliği, hareketli çekim tekniklerindeki başarısı, belgesel tadındaki aktarımı tartışılmayacak kadar iyidir. özellikle dönemin iran rejiminin beyaz perdeye yansıtılması açısından yakaladığı noktalar (örneğin, kara çarşaflı polis kadının kalaşnikofuyla tehdit vari konuşması) başarılıdır. bunun yanında alfred molina sergilediği gerçekçi oyunuyla ilgi çekmektedir. siyasal ve sosyal açıdan incelenirse geceyarısı ekspresi için kıyametleri koparan insanların bu film için çoşması, beğenmesi, etkilenmesi abesle iştigaldir. film abd şakşaklığı yapmakta, ırak'a sözde demokrasi getiren abd'nin yıllar öncesinde iran'a da demokrasi getirmeyi hedeflediğini göstermektedir. bunun yanında film boyunca hissedilen bu önyargılı tavır dünya ortadoğu politikasını da doğrudan etkilemiştir. doğuyu hep aşağı düzeyde göstererek batının iktidarını güçlendirmek için kullanılmış bir araçtır bu film ve dini inançta, entelektüel kapasitede aşağılanan doğu insanının batıya ihtiyaç duyduğunu temsil etmektedir.
filmde iran'a yapilan yuzlerce gondermenin yaninda bir tane de amerika'ya sallanmistir. soyle ki, filmin bir yerinde sehirde bombalar yagmasini takiben (bkz: iran irak savasi) betty kocasina "hani guvenliydi burasi bidi bidi der", kocasi da karsiliginda "saf misin kari * , irak'i ustumuze kim saldi zannediyosun * " demeye getirir. abd'nin nifakliklarina soyle bir deginilir. ha, tabi bak bu iranlilar baslarina tas dusse amerikadan bilecek yobazlar, zindiklar denilmek istenmis de olabilir, olmasa da filmi avrupalilarla amerikalilar izlediginde malum hodukluklerinden dolayi bu sallama bosa gitmis de sayilabilir. ama iste, oyle ya da boyle degdirmisler ya amerikaya...
sınırdan geçip türkiye topraklarına ulaştıklarında tek bir türk bayrağı görünmezken gönderde yüce amerikan bayrağı dikkatleri çekmiştir. acaba savaş çıktı da biz mi kaybettik, yoksa başka bi mesaj mı verilmek isteniliyor, ya da ben öküz altında buzdağı mı arıyorum?
dün akşam cnbc-e kanalında izlediğim film.yalnız betty filmin sonunda türkiye ye geliyor kızıyla ve amerikan bayrağını görüp 'evimizdeyiz,amerikadayız' gibi bişey saçmalıyor.yok abi sizin eviniz falan diil burası.
aykut ı$ıklar'ın bu filmin* ramazan ayında cnbc-e tarafından gösterilmesine ili$kin bir yazısı aynen $u $ekildedir.* "__cnbc-e 'kızım olmadan asla'yı gösterecek zaman mı bulamadı?__" cnbc-e adında bir ulusal kanal(!) var. reytingi çok düşük. konunun uzmanlarına göre 150-200 bin kişinin izlediği bir kanal... bazen hiçbir kanalda izleyemeyeceğiniz kaliteli filmleri yayınlıyor. pardon bir de meraklıları için eski amerikan sitcom' ları var. hani o soğuk amerikan esprileri olan sitcom'lar... cnbc-e çok izlenmiyor ama aldığı reklam bakımından çok başarılı... 40 misli daha fazla izlenen ulusal kanallardan daha çok kazanıyor. dolara dolar demiyor. saniyesi kim bilir kaç dolar? o çok izlenen kanallar milyarlarca lira harcayarak dizi filmlere reklam almak için çatlarken, cnbc-e eski amerikan dizilerine dolar topluyor. işte bu tv kanalımız geçen gün yani müslümanların mübarek ramazan ayında... çok anlamlı! bir filmi ekrana getirdi. ramazan ayında yayın politikasında hiçbir değişiklik yapması zaten beklenmiyordu ama milyonlarca türk müslümana saygı gösterebilirdi. tam tersini yaptı 'müslüman düşmanları'nın en sevdiği filmi ekrana getirdi. 'kızım olmadan asla' filmi yıllarca anti müslüman propagandasında başrol oynayan bir müslüman düşmanı filmdir. kitabı da dünyada satış rekorları kırmıştır. konusu kısaca şöyle; amerikalı kadın iranlı doktor ile evlenip tahran'a yerleşir. ama iranlı çok yobaz müslümandır. kadını hep döver. amerikalı kadın şah yanlısı iranlıların yardımı ile kızını iran'dan kaçırır. filmin verdiği müslüman imajı hala akıllarda... nasıl dünyada türk denildiğinde hala, 'gece yarısı ekspresi' akla geliyorsa, müslüman denildiğinde de 'kızım olmadan asla' filmi ve kitabı anımsanır. cnbc-e yönetimini ramazan seçimindeki başarısından! dolayı kutlarım. http://www.tercumangazete.com/hoku.aspx?yid=4791 edit: link ölmüş.
(bkz: cocuklarim olmadan asla diyorsaniz) (bkz: aliye)
iran in geceyarisi express idir. henuz 3 gun evel iran gezisinden donmus biri olarak soyleyebilirim ki o kitapta bahsi gecen ya da filmde gordugumuz kotu , kaka iranli insanlardan birini bile gormedim. zamaninda cok etkilendigim bir kitapti ama simdi o kitabin , muthis bir kin ile yazildigina inaniyorum. betty mahmudinin yasadiklari dogru olabilir ama bunu iran halkina maletmek yanlis bir dusunce , betty nin mahmudi denen dönek kocasina maletmemiz daha doğru bir davraniş gibi görünüyor
http://www.yenisafak.com.tr/…/aralik/02/sinema.html 'dan alıntıdır: 1991 yılında çekilen bir hollywood filmi, betty mahmoudi adlı amerikalı bir kadının -doğruluğu son derece tartışmalı- evlilik anılarını beyazperdeye aktarmaktaydı. filmde, abd'de yaşayan iranlı bir hekimle evlenen mahmoudi'nin, tatil için eşi ve küçük kızıyla birlikte iran'a gidişi, böylelikle özgürlüğüne düşkün bir amerikan vatandaşı olarak "cehennemden farksız bir dünyaya adım atışı" betimlenmekteydi. iran'daki islâmî düzenden ve filmin sürekli olarak bununla ilişkilendirdiği insan hakları ihlâllerinden dolayı neye uğradığını şaşıran kahramanımız, kısa bir süre sonra -ata toprağına adım atar atmaz adetâ bir canavara dönüşen- eşiyle ayrılma noktasına geliyor, en sonunda da bir aile trajedisinin tam ortasında kalmış durumdaki kızını bu "korkunç ülke"den kurtarma çabasına girişiyordu. "iran'ın geceyarısı ekspresi" olarak bilinen ve hollywood'un üçüncü dünya ülkelerine yönelik aşağılayıcı klişelerini tepe tepe kullanan bu ünlü filmin iran'da geçen bütün sahneleri aslında israil'de çekilmişti; çekim ekibinin ve yardımcı oyuncuların büyük bir bölümünü de israil film endüstrisinden gelen kişiler oluşturmaktaydı. ayrıca, yine ilginç bir rastlantı eseri, abd'li uyuşturucu kaçakçısı william hayes'in türkiye ve türkleri aşağılayan ünlü "geceyarısı ekspresi" kitabının ortak yazarı olan abd'li william hoffer, aynı şekilde betty mahmoudi'nin otobiyografik kitabının da ortak yazarıydı. anılan film de tıpkı öncülü durumundaki "geceyarısı ekspresi" gibi, çekilmesinin üzerinden uzun zaman geçmesine ve ticarî anlamda oldukça eskimesine karşın, günümüzde batı ülkelerinin televizyon kanallarında dikkat çekici bir sıklıkla yayımlanmaktadır.
(bkz: william hoffer)
"ay iran ne kadar da baskıcı ve totaliter ve yobaz ve antidemokratik ve insan haklarına saygısızmış.iranlılar da ne kadar insanlık dışı, köktendinci hıyarlarmış. bereket abd var da şu dünyada biraz nefes alabiliyoruz kaçıp sığınabiliyoruz" diyen ve bütün boktan holivut klişelerini ve duygu sömürü araç gereçlerini ihtiva eden muvi. iran gerçekten böyle olabilir ve bu kıyasıya eleştirilebilir, eleştirilmelidir.ama böyle filmlerin batı kamuoyunda yarattığı ortadoğulu imajı ve sonuçları herkesin malumu. benzer bir konuyu ucuz propogandadan uzak duran, özgürlükler diyarı abd güzellemesi yapmadan hakkını vererek işleyen bir film için (bkz: dayereh)
bu filmin imdb'deki sayfasında, recommendations (bunu alan bunu da aldı) köşesine midnight express'i koymuşlar. cuk oturmuş.
betty mahmudi'nin yazdığı ve sonrasında 1991 yılında filme alınmış yaşanmış bir hikayedir. tüyler ürperten gerçekleriyle iran ve uygulanan şeri kurallar olabildiğine rahatsız edici bir biçimde anlatılmış. amerika'dan belli bir süreliğine eşinin ülkesini ve ailesini ziyaret etme isteği sebebiyle iran'a gelen bir kadının kızı ve özgürlüğü adına mücadelesini konu alıyor. bir dönem abartısız ayda minimum üç kez türk televizyonlarını meşgul etmiş bu yapım birçok kişi için, iran dendiğinde akıllarda yer eden iran ve kadın figürünün oluşmasına sebep olmuştur. filmin içinde türkiye'nin isminin geçiyor olması da filmin akıllarda yer etmesini sağlamıştır.
başrolünde sally field 'ın oynadığı filmdir.
(bkz: inci ponat) (bkz: çiçeğimi soldurmam)
(bkz: mehtap meryem mahmudi)
(bkz: seyit bozorg mahmudi)
ortalama abd'linin yabanci birisiyle iliskiye girmek/evlenmek hakkinda bakis acisini kayitsiz sartsiz olusturmus beyin yikama konusunda oldukca basarili bir film, birak iranliyi, turkle bile cikan hemen hemen her batili kiza/kadina cevresinden gelen, "not without my daughter'i izlemedin mi, nasil bir turkle olursun ya, evlenince cocugunu kacirir, pisirir, yer" haykirislarinin yegane sebebi.
aynı zamanda bir arrested development bölümü.
küçükken annemin anaçlıktan gelen duygu hezeyanına tanık olarak izlediğim bu filmi birkaç gün önce "bakalım aradan geçen onca yılın ardından neler düşündürtecek bu film bana" diyerek oturdum izledim. --- spoiler --- doğrusunu söylemek gerekirse resmen midem bulandı. film biterken yapımcılarına küfrediyordum. ucuz bir amerikan propogandası ve gırtlağına kadar ırkçılıktı. mutlu bir çift tatil bahanesiyle kızlarını da alıp, tahran'a oğlanın ailesini ziyarete gidiyorlar. ve ne oluyorsa orada oluyor. o sevimli delikanlı ailesinin etkisiyle birden canavarlaşıveriyor. iran'a yerleşmeye karar veriyor. karısını eve kapatıp, kızlarını dövüyor. fonda humeyni rejimi sokaklarda terör saçıyor. ve zavallı amerikalı genç kız, bir hayli çile çektikten sonra kocasıyla "ayrı dünyaların insanları olduklarını" farkedip, kızını aldığı gibi iran'dan kaçmakta buluyor çareyi... hem de nereye? türkiye'ye...(zincirleme reaksiyon: türkler yunanistan'a kaçıyor, iranlılar türkiye'ye, ıraklılar iran'a...) ana kız türkiye sınırından içeri girip de abd konsolosluğu önünde dalgalanan amerikan bayrağını gördüklerinde öyle bir seviniyorlar ki, insanın amerikan tabiyetine geçesi geliyor. tahmin edilebileceği gibi filmdeki bütün iranlılar çirkin ve korkunç insanlar... amerikalılar ise öylesine güzel ve masumlar ki... film biter bitmez iran elçiliğini basarak, dünyayı bu zorbaların elinden kurtarmak geliyor insanın içinden. --- spoiler --- buram buram midnight express tadı bırakmıştır bünyede. iran'da amerikalılar aleyhine bundan bin beter ırkçılık örnekleri sergilendiğini tahmin etsem de bu, filme olan antipatimi hafifletmiyor. tahran'daki mollalar rejimini zerrece sevmememe rağmen, iran'dan zamanında yükselen tepkiye hak veriyorum.
benzer film için (bkz: persepolis)
dün tekrar izleyince şöyle bir şey dikkatimi çekti. söyleyeceklerim üzerine bilgi ve belgelerle paragraflarca yazabilirim ama özet geçeceğim. hem midnight express'de hem de not without my daughter'da saldırgan ırkçı tutum sergilenilmiştir. midnight express yapıldıktan sonra türkiye'deki ve yurtdışındaki aydınlar ayağa kalkmış, yıllarca sürecek imaj temizleme çalışmasına girmişlerdi. film: türkler çok barbar, rüşvetçi, işkenceci. türkiye adil bir ülke değil. türk aydınlar: biz öyle değiliz. valla değiliz, ekmek musaf çarpsın ki değiliz. amerikalılar: böylece türkler'in barbar yüzünü bir kez daha görmüş olduk! türk aydınlar: vallahi de billahi de değiliz abiler. türkiye laik, demokratik bir hukuk... amerikalılar: sus lan! barbar seni.. not without my daughter'dan sonra humeyni rejimindeki iran aydınlarının kendilerini ifade etmeyişleri çoğu zaman iran'ın amerika'yla olan husumetine bağlansa da iran dışındaki aydınlar da duruma sessiz kalmışlardır. hatta amerika'daki sinema eleştirmenleri bile anlatımı aşırı abartılı bulmuş, bu vıcık vıcık ırkçılık karşısında tepkilerini dile getirmişlerdir. iranlı aydınlar durumu sallamamış, bizim kadar olayı ciddiye almamışlardı. film: iranlılar çok barbar. şeriatçı, kadına hak tanımaz. iran adil bir ülke değil. iranlı aydınlar: ee napak yani? amerikalı aydınlar: film çok abartılı, aşırı ırkçı öğeler barındırıyor. iranlı aydınlar: sana ne amına koyim sana ne? amerikalı aydınlar: ama siz aslında... iranlı aydınlar: sus lan! seni ilgilendirmez iran'da ne olduğu.. sen önce kendi ülkene bak. hangisi doğrusu? bilemedim.
