dan aykroyd, john candy, demi moore gibi unlulerin oynadigi 1991 yapimi komedi filmi. ozellikle de dan aykroyd tarafindan canlandirilan manyak yargichin sosisli sandvich yemeye calishtigi sahne akillardan chikmaz.
çocukluğuma damgasını vuran bir diğer film. bazı sahneleri korku filmlerini aratmaz. fakat yine de süperdir. imdb'de tüm zamanların en kötü filmi olarak yorumlansa da baya ilginç ve tavsiye edilesidir. genç, küt saçlı bir demi moore, ailesinin gariplikleri altında ezilen bir john candy, devamlı kaçış çabaları içinde olan bir chevy chase ve levent kırca'yı kıskandıracak iğrenç bir makyaja sahip olan bir dan aykroyd. şişko bir çift ikiz ve akıl almaz bir malikane de filmin vazgeçilmezleri arasındadır. karanlık bir komedi işte...
blue murder'ın 1993'de yaptıkları albümü. albüm tamamıyla muhteşem. özellikle i need a angel albümün en güzel parçalarından. john sykes bütün hünerlerini kullanmıştır. track list: -cry for love -dance. -i need an angel -i'm on fire -itchycoo park -love child -runaway -save my love -she knows -shouldn't have let you go -we all fall down
dan aykroyd'un yazıp yönettiği 6 dalda en kötü film oscarlarına aday olup en kötü yardımcı erkek oyuncu dalında aykroyd'un piskopat yargıç rolü ile ödülü kapmış olduğu filmdir. ayrıca demi moore da çok seksi bir çıtırdır daha sırf onun için bile izlenebilir.
http://midnight.blogcu.com/4676465/
