kutsanmış bir şey yok * hayatım tam değil. nedeni anlaşılır, borçluyken hala almamın. (ama) açıklayamıyorum. fakat şimdi yine yanlış gidiyor gibi gözüküyor fakat şimdi yine yanlış gidiyor gibi hissediyorum hayatım, ah, o kadar soğuk ki şimdi, yanlış anlaşılma... geride kalıyormuşum gibi duruyor, bütün rasyonel düşüncenin uzağında. ama çaldın ve tekrar uzaklaşıyorsun benden ama çaldın ve tekrar uzaklaşıyorsun benden batmakta olana bile tutunacak gücüm olmadan, hepsi numaraymış gibi yapacağım. açıklayabilirim artık. fakat şimdi yine yanlış gidiyor gibi gözüküyor fakat şimdi yine yanlış gidiyor gibi hissediyorum fakat şimdi yine yanlış gidiyor gibi gözüküyor fakat şimdi yine yanlış gidiyor gibi hissediyorum müzik: gregor mackintosh sözler: nick holmes
laaz rockit albümü, 91 senesinden. o yıl doğan bebeler 20 yaşına geldi, sen daha treşçiliktesin... hey yavrum hey...
