1986 (bkz: alfred hitchcock)un direk parmagının bulundugu (bkz: duran duran)ın "donduk savulun lan" albümü, sırasıyla 1 notorious 4:18 2 american science 4:43 3 skin trade 5:57 4 a matter of feeling 5:56 5 hold me 4:30 6 vertigo (do the demolition) 4:44 7 so misled 4:03 8 "meet el presidente" 4:18 9 winter marches on 3:24 10 proposition 4:57 turunun klasıgıdır, yorum bıle yapılmamalıdır
no-no-notorious. notorious. ah. no-no-notorious. i can't read about it. burns the skin from your eyes. i'll do fine without it. here's one you don't compromise. lies come hard in disguise. they need to fight it out. not wild about it. lay your seedy judgements. who says they're part of our lives? chorus you own the money ; you control the witness. i'll leave you lonely. don't monkey with my business. you pay the prophets to justify your reasons. i heard your promise,but i don't believe it. that's why i've done it again. no-no-notorious. girls will keep the secrets (uh) so long as boys make a noise. fools run rings to break up. something they'll never destroy. grand notorious slam (bam). and who really gives a damn for a flaky bandit? don't ask me to bleed about it; i need this blood to survive. chorus that's why i've done it again. no-no-notorious. chorus chorus that's why i've done it again. no. no. that's why i've done it again. no-no-notorious. that's why i've done it again. no-no-notorious. no-no-notorious. yeah. that's why i've done it again. no-no-notorious. no-no-notorious. yeah. that's why i've done it again. no-no-notorious. no-no-notorious.
1946 yapimi bi alfred hitchcock sahaseri.
(bkz: notorious b i g)
ingilizcede kötü manada ünlü olmak anlamına gelen kelime.
alfred hitchcockfilmi.. sonu biraz the godfatherinkini andirmisti bana.. hitchcock'un amerikan sinemasini nasil etkiledigini gosteren bir delil bu da.
duran duran'in notorious b i g oldukten sonra onun bir sarkisinin bir bolumunu kullanarak yaptiklari sarki...
2pacın sağ kolunda bulunan dövme ...
tur olarak muhtelif itibarli semsiyelerin altina girmeyi hakettigi ve arcadia/power station kirilmasini muteakiben eksik kadroyla ilk comeback oldugu icin fazlasiyla yorum hakeden bir duran duran albumu. zira daha sonra da ara ara yaptilar bu surpriz donuslerden.. diyecegim, ekibin teenager'lar ve az biraz otesinde salinan tebasini genisleten, hafiften derinlik katan bir album bu. donemin citir popuna kapali kulaklari bile vertigo'suyla, american science'iyla vb delmeyi basarmis, ince gondermeleriyle hos tebessumler yaratirken, onlari poster grubu olmanin epey otesine tasimistir.
duran duran'in andy ve roger'sız ilk albümüdür. piyasaya çıktığında grubun teenager kitlesini bayağı bir şaşırtmış ama yetişkinlerden övgü toplamış ve küçük kızların sevdiği grup yakıştırmasını biraz da olsa üstünden atmayı başarmıştır.
(bkz: tellelem teşt olmak) ile eşanlamlıdır.
alfred hitchcock'un en güzel filmlerinden birisi, tırnak yedirten, hitchcock usülü tipik gerilimin yanısıra olağanüstü bir aşk filmi, casablanca ile yarışır cinsten. filmde kötü adamın neden kötü olduğu belli değildir, macguffin tekniğiyle bunu tamamen önemsiz kılmıştır hitch amca. kendisinin "kötü bir şey peşinde olduğunu" biliriz, şarap şişesinde ne idüğü belirsiz kum taneleri sakladığını ve bu kumların hede dağından geldiğini biliriz; ama başka hiçbir şey... zaten önemli olan o değildir filmde. bugüne dek hangi filmde gördüysem ibrahim tatlıses tonlamam ile "benimle evlenir misün?" diye sorasımı getirtmiş** ingrid bergman, aynen casablanca'da olduğu gibi bu filmde de iki erkek arasında kalmış, ama bu sefer erkeklerden biriyle sadece görev uğruna beraber olan bir kadını canlandırıyor. mük-kem-mel claude rains ise (yine casablanca'dan tanıdık bir isim) filmin aslında çok kötü olmayan kötü adamı. carry grant ise sevdiği kadını* görev için başka bir erkeğin kollarına bırakmak zorunda kalan bir amerikan ajanı. şarap mahzenindeki sahne, ingrid bergman'ın bayılmasından önceki dakikalar ve bayılması, final sahnesi... hepsi o kadar muhteşem ki, insanın dili tutuluyor. artık böyle filmler çekilmiyor...
filmin konusundan etkilendiği besbelli olan bir film için (bkz: mission impossible 2) hatta at yarışı sahnesinde resmen tribute yapılmış. ve çalıntı diyeceğim ama bu derece bariz çalıntıdan asarlar adamı, yaşatmazlar holivud'da, futbol hayatını tüketirler, söndürürler...
hitchcock filmin konusuyla ilgili her şeyi o derece çabuk geçiştirmiştir ki, filmin arka planı o derece basittir ki, insan filmin konusunu bir başkasına anlatırken aptal durumuna düşer. bu tür ayrıntılarla uğraşmayı hiç sevmeyen hitchcock, filmin sahnelerine, karakterler arasındaki ilişkilere konsantre olmaktadır; başka bir yönetmenin elinde pejmürdelik olarak durabilecek bu tavır hitchcock'un mük-kem-mel sineması sayesinde önemsizleşir, hitchcock seyirciyi avcunun içine alır, filmin neyle ilgili olduğunu umursatmadan izletir seyirciye filmi.
ing. adı çıkmış dokuza inmez sekize.
zamaninin en uzun opusme sahnelerinden birini icerir. hem de rio back projectioni onunde.
bassları pek bi eğlencelidir..
nile rodgers'in produktorlugunu yaptigi duran duran albumu.
yıllar sonra orginalini elde edene kadar dilediğim turkiyede cıkan kasedinde a yuzundeki boşluğa iki eski duran duran şarkısı da monte edilmiştir.*, *
casablanca nınkini andıran, her şeyin bir anda karışıp, travmatik bir şekilde anlık manevralarla çözüldüğü bir havaya sahip finalini, ingrid bergman ın yarı baygın haline çok güzel yerleştirdiği fevkalade hülyalı ve son derece huzur dolu gülüşü ile süslemiş müthis hitchcock filmi. ayrıca, sanırım, bizdeki uyarlamasında da, emel sayın ve cüneyt arkın rol almıştı. - say it again, it keeps me awake - i love you
türkçeye "aşktan da üstün" olarak çevrilmişti yamulmuyorsam..
(bkz: sparkle motion)
filmde grant'in kullandigi araba kaldirima yana$ip park ettikten sonra, kendisinin yol tarafinda kalan surucu kapisindan degil de kaldirim tarafinda kalan diger kapidan di$ari cikmasi dikkatimi cekti ve bunu film boyunca sanirim bir kac kez yapiyor.. acaba o devirde bir trafik kurali miydi bu, yoksa cekim kolayligi olmasi icin mi yapiliyordu bilemiyorum.. hitchcock'u yine diger filmlerinde oldugu gibi kisa bir anligina rains'in, evinde verdigi buyuk partide arkaplanda ayakustu iki bayan ile sohbet ettigi sahnede goruyoruz.. casablanca'dan sonra burda da muthi$ olan ingrid bergman 40'larin en guzel aktrisi oldugunu bir kez daha kanitliyor..
kaymak gibi akan hithcock şaheseri. karakterler net bir şekilde akıyor..hepsinin yeri belli..temiz, alnı açık bir başyapıt..
hitchcock'un gerilimin dozunu müthiş bir ustalıkla ayarladığı, seyirciye nefes aldırmadığı en iyi filmlerinden biri. özellikle ünlü şarap mahzeni sahnesi ve finale kadar tüm bir sekans ders niteliğinde, hitchcock'a hayran olmak için yetiyor da artıyor bile. hitchcock her zamanki cinliğini bu filmde de telefon başındaki öpüşme sahnesi için kullanmış, adeta o zamanın sansür kurallarıyla dalga geçercesine öpüşmenin aralarına telefonla konuşma sahneleri sıkıştırmış ve bu yolla sansürden yırtmayı becermişti. filmle ilgili bir başka enteresan nokta ise şarap mahzenindeki şarap şişelerindeki gizli maddenin içeriğine dairdir. hitchcock filmi tasarlarken, filmin macguffini olan şişelerin içinde ne olabileceği üzerine kafa yorarken uranyum olacak diye tutturmuş. 1944 yılında, henüz atom bombası kullanılmamışken bu öneri kimlerince saçma ve anlamsız olarak nitelendirilmiş. 1946'da film gösterime çıktığında tüm dünya uranyum ve atom bombasını çoktan tanımıştı. filmdeki naziler ve uranyum böylece tam yerini bulmuş oldu. biraz da böyle öngörülerdir zaten hitchcock'u büyük yapan, bu da onlardan biridir.
"a man doesn't tell a woman what to do. she tells herself." - devlin*
an itibariyle star televizyonunda asktan'da ustun adi altinda (evet baglac bitisik yazilmamis, kesme var.) yayinlanan film. ingrid bergman in zeka ozurlu seslendirmesi ve filmin muhtesem cevirisi (-senin açın ne? - ne açısı? - benden ne istiyorsun? gibi) keyfime keyif katti dogrusu.
polisiye fonunda muhteşem bir aşk öyküsü anlatan sinema klasiği. cary grant ve ingrid bergman oyunculuk açısından yarmışlardır, özellikle ingrid bergman'ın parkta buluştuklarında "akşamdan kalma" olduğunu söylerken cary grant'e attığı bakış "anam anam" dedirten cinstendir.
hitchcock atmosferinden sıyrılabilip de bakılabilirse eğer, casablanca ile sayısız benzerlikleri vardır bu filmin. sayalım: ingrid bergman, claude rains, aşk üçgeni, naziler, herşey kördüğüm oldu diye düşünürken zekice çözülen bir final... ancak hitchcock'dan beklenebilecek bir çakallık olarak, filmde cary grant'i kötü, claude rains'i iyi göstermeye yönelik çabalar mevcut. hatta daha filmin başında aklıma gelen bir formül var: devlin ---> devil in daha da ilginci james bond karakterine ilham veren kişi, devlin karakterinin ta kendisidir. bir de, hiçkok asistanını rio'ya gönderiyor ve belli bazı çekimler yaptırıyor. sonra bütün bu çekimleri back projection tekniğiyle perdeye yansıtıp, filmin tamamını los angeles'daki stüdyolarda, perde önünde çekiyor. zaten bu bilgiyi öğrenmeden önce ben kıllanmıştım. restoranda arka fondaki insanlar bile grant ve bergman'a göre flu gözüküyordu. benden kaçar mı be hiçkok? hakkaten güzel bir fikir, o yılların teknolojisiyle daha ne olsun. ayrıca bu tekniğe psycho ve muhtemelen diğer bazı hiçkok filmlerinde de rastlamak mümkün.
bizde çevrilen versiyonunda, devlin rolünde kartal tibet oynamıştır..
(bkz: adolf hitler)
film, yapısı itibariyle klasik hitchcock filmlerine benzer. önce sarmalanır her şey, sonra çözüme kavuşur. ama siz bunun olacağını bildiğiniz halde yine de heyecandan bir taraflarınız gerilmeye başlar. işte hitchcock'un en sevilen özelliği de bu. olaylar öyle karışır ki "yahu niye böyle yaptı şimdi, keşke olmasaydı şu, tüh" dersiniz önce ama sonunda "vaaaay be" çıkar ağzınızdan, kalırsınız öyle. cary grant ve ingrid bergman gibi iki güzel oyuncuyu seyretmek zaten o yıllarda insanlara çok büyük keyif vermiş olacaktır. aynı şeyleri sittinsene sonra(hakikaten tam 60 yıl geçmiş üzerinden) biz de hissedebiliyoruz ya, sinemayı bu yüzden seviyorum. filmdeki kötü karakterlerin hepsinin tipi birbirinden ürkütücüdür. adamların sadece yakın plandan çekilmesi bile yetiyor gerilimi vermek için. hitchcock'un teknik başarısına ise hiç girmeyeyim, zira o bunu hep yapmıştır. bu akşam canım sıkkındı, hangi film keyfimi yerine getirebilirdi.. tabi ki bir hitchcock filmi dedim kendi kendime. yine yanılmadım.
yani izleyicide çok iyi bir etki için "sürpriz" sonlara filan kasılır ama bu film, çok da beklenmeyen bir son olmadığı halde finali ile "güçlü film" nedir gösteriyor. üç aşaması var bu filmin: öpüşme-gerilim-merdiven
donnie darko soundtracklerinde de bulunmaktadır.
cary grant'in muhtesem bir odunu canlandirdigi film.
filmin çekimlerinde, hızlı çalışmayı seven alfred hitchcock ve yavaş, yavaş rolüne konsantre olmayı tercih eden ingrid bergman arasinda yaşanan geçimsizlik, hollywood efsanesine dönüşmüştür. bir çekimden önce bergman, hitchcock'a "karakterimi hissedemiyorum; motivasyonumu bulamıyorum" der. hitchcock'un cevabı: "ingrid, rol yap. altı, üstü sadece bir film bu." ingiliz eleştirmen alexander walker da otobiyografimsi bir kitabının ismi için bu anekdottan ilham almıştır: "it's only a movie, ingrid." hikaye, başka bir efsaneyi de akla getiriyor. (bkz: laurence olivier in dustin hoffman a verdigi ayar)
the notorious b i g in hayatını anlatan ve men of honor ın yönetmeni george tillman jr ın yönettiği film. 2009 da abd de vizyona girecek. http://www.imdb.com/title/tt0472198/
(bkz: ralph lauren notorious)
durgun seyri ve siyah beyaz çekimiyle bana psycho filmini andırmış leziz film. kıssadan hisse: "tutkunu olduğunuz kadınlar ipinizin çekilmesine sebep olabilir."
bunda godfather ve scorsese'nin mafioso filmlerinde ortadan kaldırılacak adama "hadi küçük bir gezintiye çıkalım" deme olayının da sanki temeli atılmış gibi geldi bana. biz "oo herif gitti" diyoruz, ama dönemin seyircisi sazan gibi, "aa nereye gidiyolar lan acaba" demiş olabilir. böyle dostane bir biçimde eve bırakmayı teklif eden bir beyefendinin yapabileceklerini o dönemin sinema seyircisi sindirebilir miydi bilmiyorum. gerçi atlantiğin ötesinde dünya savaşı var, vahşetin allahı var, ama görsel yok işte. yapı iyi, ritm bok gibi. malum benzetmeyi yapanlara curtiz 1, hitchcock 0 derim. delillere geri dönün.
1946 yapımı bir alfred hitchcock şaheseri. usta yine ajan temalı filmlerinden birini mi çekti acaba derken, üstüne buram buram aşk sosunu da ekleyip, gerilim dozunu da harlayınca ortaya enfes bir film çıkıveriyor. dönemin en ünlü iki oyuncusu cary grant ve ingrid bergman'ın birbiriyle uyumu kusursuz. ne yapacağını bilemeden, sadece dişiliğini ve hedefteki adamın kendisine düşkünlüğünü kullanmaya çalışan alicia ile bir türlü alicia'ya olan aşkını itiraf etmeyen, insandan çok bir robotmuş gibi hareket eden ajan devlin'in aşkı bu iki büyük oyuncuda hayat buluyor. hitchcock usta genelde filmlerine koyduğu aşk hikayelerinde inandırıcılık sorunu çekerken bu sefer bu sorunu halletmiş görünüyor. filmi izlerken biz de o aşkın içine giriveriyoruz. bu kadar aşk dedik ama filmin hayran olunası yüksek gerilim dozundan bahsetmeden olmaz. gerilimin babası sayılan hitchcock bu filmde zirveyi zorlayıp, seyircinin gerilip nefesini tutacağı sahneleri arka arkaya seyrettiriyor. bir anahtar ve şarap mahzeniyle bile hepimizi koltuğumuzda hop oturup hop kalkıdan usta şovunu finale saklıyor. finaldeki merdiven sahnesi ile hem filme çok güzel bir nokta koyuyor hem biz seyircileri giderayak kalp krizine sokarak bitiş fragmanına doğru sürüklüyor.
--- spoiler --- benim diyen aşk filminden daha çok romantizm vardır bu filmde. en sevdiğim sahne ingrid bergman ve cary grant'in parkta birbirlerini iğneleyerek konuştukları sahnedir. sevdiği kadının adım adım zehirlenerek öldürüldüğünün farkında olmadan, titreyen ve yalvaran gözlerine aldırmayarak, yapabildiği kadar acımasızca sorar: "iyi görünmüyorsun?" yanıt çok masum: hangover --- spoiler ---
24 yaşında kaybettiğimiz ünlü rapci biggie smalls'un hayatının konu edildiği filmdir özellikle juicy'e söz yazması için ilham aradığı sahne gönlümde taht kurmuştur.
bu film bana kalırsa hitchcock'un daha sonra vertigo ve psycho ile ulaştığı zirvelerden biridir.* her şeyiyle hitchcock'un tüm takıntıları, görsel başarısı, kurgusu burada da mevcuttur. akla birçok filmi getirmesi muhtemeldir, ilk olarak ingrid bergman (hakikaten kendisi çok başarılı ve tanrıça gibi kadınmış) etkisiyle casablanca'dır. tabi benzerlik bununla bitmez. iki filmde de egzotik bir mekan tercihi ön plandadır ve üçlü aşk ilişkilerinde sevdiği kadını 'feda' eden erkekler vardır. ve ikisinde de hays code yüzünden hissedilen bir erotizm ön plana çıkar. filmin açılışından itibaren hitchcock klasını konuşturmaya başlar. mahkeme kararının hemen sonrasında ingrid bergman'ı sarhoş bir halde saçmalarken görürüz, bu sahnenin sonunda bir adamın kafası sadece arkadan gösterilir, yüzü gizlidir; o adam cary grant'tir. zaten bilinmezlerle dolu filme nefis bir giriştir bu. filmde bahsedilecek sahnelerden en çok bilinenlerinden biri de öpüşme sahnesidir malumunuz. dönemin şartlarında 3 saniyeden uzun öpüşmenin yasak olmasından dolayı hitchcock 3 dakikalık öpücüğü saniyelere böler ve bunu plan sekans şeklinde çeker, ortaya çıkansa en etkileyici öpüşme sahnelerinden biridir bana kalırsa. bir de tabi ki balo sahnesinin girişinde kameranın yukarıdan herkesi taradıktan sonra yavaşça ingrid bergman'ın eline zoom yapması filmin en unutulmaz anlarından biridir. ve daha önce spellbound'ta kameranın önündeki silah gibi bu filmde de yine öldürücü bir şekilde zehirli çayın kameranın önünde olup mizanseni domine ettiği bir sahne vardır. bana kalırsa notorious akla ikinci olarak psycho'yu getirir. bu ilk önce anne-oğul ilişkisinde belirgindir, ilişkideki gerilim karşı karşıya geldikleri her sahnede net bir şekilde hissedilir. ayrıca iki filmde de olayın geçtiği mekan üç katlıdır. (burada zizek'in de hakkını vererek) ikisinde de 'asıl' olay en katta yani bodrumda gerçekleşir; giriş katı her şeyin normal olduğu, partinin verildiği yer, üst kat ise adamın aslında sahip olmadığını öğrendiği, arzuladığı ama elde edemediği kadını hapsettiği yerdir. filmin sonunda ise psycho'daki duş sahnesine paralel güzellilkte bir kurguyla merdivenden iniş sahnesi vardır, devamında arabaya alınmayan claude rains karanlık gecede sadece küçük bir aydınlığa çağırılır ve filme mükemmel bir nokta konulmuş olur. tabi film yine bu okumaları yapmadan da salt bir romantik gerilim olarak şaheserdir. bana kalırsa cary grant'in imajı yüzünden (sonunun değiştirilmesinden dolayı) mahvedilen suspicion'ın ardından hitchcock'un her anlamda zirveye ulaştığı noktadır.
françois truffaut bunun en sevdiği hitchcock filmi olduğunu söyler ki françois ile zevklerimizin uyuşması her zaman hoşuma gitmiştir. filmin hayranlık uyandıran bir sürü noktası var. ilki; hitchcock'un muhteşem kamera kullanımı. suspicion, the psycho, spellbound ve vertigo'da da vardı bu mükemmel kamera kullanımı burda da var. tertemiz kadrajlar değil sadece ama o yenilikçi kadrajlar çok önemli. mesela tavandan ingrid bergman'ın elindeki anahtara yapılan zoomlama/asansörlü kamera kayışı insanın gördüğünde ağzını açık bırakacak cinsten. öpüşme sahnesinin ustaca kurgusu, finalde claude rains'in çaresizliğinin aktarımı için oluşturulan sahne, ingrid bergman'ın siyah/beyaz çizgili bir elbise ile bir koltuğun kenarına diz çöküverip de gülümsediği sahne... hitchcock nasıl büyük bir sinematografi dahisi olduğunu bu film ile epey göstermiş gibi. filmin psikolojik yorumlamaları ise biraz uçmuş. mesela the psycho için yapılan "üç katlı ev ve id-ego-süperego" yorumu gibi; mahsendeki mcguffin mesela id'dir-tehlikelidir. giriş ise partilerin verildiği normal günlük hayatın aktığı kat olarak egodur. annenin yaşadığı üst kat ise süperegodur. tıpkı the psyho'daki gibi. ama öte yandan ingrid bergman'ın bu eve kısılı kalmışlığından mütevvelit bir klostrofobi havası oluşturulur. bu tür klostrofobi filmlerinde kapalı kalınan mekan genelde karakterin zihninin içidir (the shining'i düşünün) şu halde dönüp duran gerilim aslında karakterlerin yaşadıkları bir kabustan öte olmayabilir. ancak finalde görürüz ki aslında bu cehennem sadece ingrid bergman'ı değil, claude rains'i de esir almıştır. baskıcı annesinin korkusu ile yaşayan claude rains'in belki de kurtuluş için ingrid'in peşinden dışarı koştuğu anda anlarız bunu. kendinden, kendi zihninden veya kendi anılarından kaçmaktadır belki de claude rains. öte yandan film özellikle claude rains ve ingrid bergman'ın pırıl pırıl oyunculuklarını da çok iyi kulanmaktadır. iki oyuncunun casablanca'dan üç yıl sonra yeniden bir araya gelip de bu sefer daha güçlü kompozisyonlar ortaya koymaları takdire şayan. hitchcock'un en sevdiği aktristlerden olan ingrid bergman, bu film sayesinde çok yakın arkadaşı carry grant ile ilk kez çalışma fırsatı bulmuştu. ve eğer ingrid bergman alfred hitchcock hakkında konuşuyorsa dinlemek lazım: http://www.youtube.com/watch?v=wkpuunhqwk4
notorious b.i.g nin hayatını anlatan 2009 yapımı film.biggie hayranlarının güzel vakit geçirmesi için bire bir.
notorious b.i.g 'nin hayatını anlatan, rap severlene güzel vakit geçirten bir film. ayrıca filmde notorious b.i.g'nin çocukluğunu canlandıran genç oyuncu notorious b.i.g'nin faith evans'tan olan oğludur.
notorios b.i.g'yi ve doğu yakası-batı yakası saçmalığını çok güzel anlatmış filmdir. filmlerde genelde 45. dakika gibi sıkılmama rağmen bu filmde hiç sıkılmadım. yönetmen vermesi gerekeni gayet iyi vermiş bence. yalnız tupac'ı oynayan aktörü ben de birçokları gibi beğenmedim. lakin tupac'a klonu gibi benzeyen adamlar piyasada mevcut. ayrıca imdb'den aldığımız bilgilere göre filmde görülen arabalara zamanlama açısından hiç özen gösterilmemiş. --- spoiler --- faith evans: are you a bad guy trying to be good, or a good guy trying to be bad? notorious b.i.g.: i'm just trying to make it big. --- spoiler --- 8/10 yea.
filmde ajan amca ingrid bergman'a davetteki erkeklerin isimlerini ezberlemeye çalışmasını tembih eder. az sonra kendimizi davette, ingrid bergman'ın açısından bakarken buluruz; kötü adamlar bir bir isimleriyle takdim edilir ve elimizi öperler, haliyle biz de adamların ismini ezberlemek için üstün bir çaba sarfederiz. sanki scorsese filmi izliyormuşuz da ilerde bir dolu karmaşık karakterle işimiz olacakmış gibi, adamlara dikkatle bakar isimlerini dikkatle dinleriz. halbuki bu isimler film boyunca hiçbir işimize yaramayacaktır. fakat bu tanışma sahnesi sayesinde, kötü adamların kötülüğü ikiye katlanır, bu dikkat sayesinde korkunçluklarına korkunçluk katılır, bir daha karşımıza bile çıkmayacak olan mr. knerr'in kaşları akıldan çıkmaz işte.
virgin film guide isimli kitapta kendisinden şöyle bahsedilmektedir: evet belki daha kompleks hitchcock filmleri olabilir ama bizim gibi iflah olmaz romantikler için daha iyisi yoktur. ayrıca grant ve bergman'ın ilişkisi hakkında içinde zehir olan güzel çikolata kutusudiye yazılmıştır. kanımca daha güzel anlatılamazdı. bu filmi seyretmeden ölenler çok şey kaçıracaklardır.
mesai bitimine yakın yüksek sesle ofiste dinlenesi duran duran'nın en güzel parçası.
alfred hithcock un ne kadar kutsal bir adam olduğunu gösteren, gerek ustanın gerekse sinema tarihin en iyi filmlerinden biri. müthiş bi casusluk gerilimi hikayesinin yanında ön planda aşk ın bulunduğu, işte sinema budur dedirten muhteşem klasik film. cary grant ın oynadığı rollerden en beğendim budur kesinlikle.nort by northwest onun daha ön plana çıkan filmdir ama komedi öğeleri ile adamı biraz komik göstermeye çalışılması tıpkı oynadığı başka romantik komedi filmlerindeki rolleri gibi adamın karizmasını söndürüyor bence.notorious'da ise adamın yakışıklığı,çekiciliği yanı sıra duygularını belli etmeyen casus, usta ajan, ulaşılmaz adam tripleri ve filmdeki film noir tarzı gerilim havası adamı çok karizmatik yapıyor ve en sağlam performansına imza atmasını sağlıyor,adamın full karizma olduğu tek rolü budur bence ingrid bergman ise casablanca ile birlikte en önemli iki başyapıtından biri olan bu filmde izleyen herkesi kendine hayran bırakıyor,adeta tanrıça yı oynuyor kadın. ilk izlediğimde filmi çok beğenmiştim ama,yıllar sonra tekrar izleyince bu filmdeki asıl hikayenin aşk olduğunu tam anlamıyla kavrayamamış olduğumu anladım.meşhur öpüşme sahneleri,birbirlerini iğneleyen atışmaları,aralarındaki kimya uyumu felan görülebilecek en unutulmaz aşk gösterilerinden biridir.
paranın varlığının, yokluğunun, para hırsının, hayatta yaşayabileceğiniz iniş ve çıkışların bir insanı ve çevresini nasıl etkileyebileceğini çok etkili bir şekilde anlatan 2009 yapımı george tillman jr. filmi.
alfred hitchcock'un bu film çekilirken 3 ay boyunca fbi'ın gözetimi altında olduğuna dair bir söylenti vardır. zira filmde uranyum ile ilgili sahneler var ve bu fbi'nin denetimine takılmış. film mükemmel ama sırf ingrid bergman'ın devlinle ilk karşılaştığı partide ,kafasının güzel olduğu o anlarda iki kere yutkunup da "pikniğe gidelim mi ?" demesi için veya bundan sonraki sahnede ayağa kalkıp devlinin elinden bardağı alıp da, son yudum içkiyi içip o "houğğmmm" demesi için bile onlarca kez izlenebilir. --- spoilerlı tanım...yedek tanım...spoilerlı tanım --- filmin sonunda kötü adamın göt gibi ortada kaldığı filmdir. --- spoilerlı tanım...yedek tanım...spoilerlı tanım ---
casablanca dan ve mr. smith goes to washington dan tanıdığımız claude rains in oyunculukta döktürdüğü hithcock un ise sürekli gerilim ve stres verdiği bir filmdir. sebastianın annesi rolündeki bayan tam kaynana kıvamındadır.hithcock her filmde olduğu gibi yine kendini göstermiştir partide
az önce bir şey fark ettim, gizli toplantıyı yaptıkları odanın girişine bakın: http://i.imgur.com/kr1fw.jpg iki sütun arasında damalı zemin :) http://whale.to/b/masonicpillars.jpg http://blackhawklodge65.org/images/door.jpg internette arattım kimse bahsetmemiş. birisi sikkofield'i çağırsın.
gelmiş geçmiş en güzel aşk filmlerinden biri. hem aşkı hem gururu hem öfkeyi hem kıskançlığı bir yandan gerilimi her şeyiyle öyle güzel bir film ki sonrasında casablanca'yı izlemiş ve sıkıcı bulmuştum. aşk, casusluk, kibir en güzel dozunda her şeyden var. kesinlikle izlenmeli.
sinema teknik bilgisi cok kisitli benim gibi siradan bir seyirciye bile izlenen seyin oyle siradan olmadigi hissini veren bi hitchcock filmidir. bunun bi onemi var miydi bilmiyorum ama filmin gorunur hikayesi biraz zayiftir, ama alicia ile devlin arasindaki ask epey etkileyicidir... spoiler iceren bi iki not: - bu donem filmlerinde dogal oldugu uzere ciftler ilk 10 dakika icinde biribirlerne olesiye asik olmuslardir... ama ingrid bergman'li her sahne bunu inandirici kilar. - hic alakasi olmadiig halde paul prescott'in (devlin'in amiri) surekli "cok da yakisikli adammis" diye tanimlanmasi ilginctir... hitchcock bisey anlatmaya calsiyordu ama ne? - mahzene girmek icin anahtarin alinmasi gerekliligi tuhaftir, gerci o anahtar (unica) ugurlu sayilarak yillar icinde grant, bergman ve hitchcok arasinda dolasmis... - alex'in annesinin olayi anladiktan sonra kurdugu cumle guzeldi: "we are protected by the enormity of your stupidity" /spoiler
