basrollerinde julia roberts ve hugh grant'in oynadiklari romantik komedi..aslinda oldukca klise bi konu olmasina ragmen (kizimiz unlu ve zengindir, oglan siradan vatandastir, ama ask vardir ask behey) yine de sevimli bir filmdi..filmdeki en renkli karakter hugh grant'in akillara ziyan ev arkadasiydi..soundtracki ise oldukca hos, romantik parcalari sevenler icin ideal..
şarkısıda süperdir ronan keathing nothing at all kanımda hayatım boyunca izledigim en romantik filmdir vcd sine sahibim her an izlerim aglarım 10 sene sonra gelen edit: neden her izlediginde aglıyorsun? vcd nedir lan piüv allah kahretsin.
londra'nın batısında, senede bir şahane bir festivali olan nispeten pahalı semtlerden..
en etkileyici ve gerçekçi kapanış sahnelerine sahip romantik-komedi.
(bkz: the notting hillbillies)
julia, hugh'un kitapci-sahaf dukkanina gelir ve turkiye hakkinda bir kitap ister. hugh bir kitap tavsiye eder. olaylar gelisir. romantik komedilerin damitilmasinda gosterilecek dikkat iste bunun gibi ilk bir iki plandaki ipuclarinda gizlidir. kizin erkege ilgi gostermesinin altindaki neden bir romantik komedinin ph derecesini olcmek icin turnusol kagidi gorevi gorur. bu filmde julia kitapcinin kapisindan iceri girdiginde iceride yasli ama filozof bir adam ya da ecis bucus bir nine bekliyordu satici olarak. iceriden yumurta gibi hugh mavi gomlegini bayrak etmis sallayip karsisina dikilince julia sasirir. gostermez ama sasirir. daha sonra gosterir. nihayet, toparlarsak, bir romantik komediden yine hayata dair birseyler ogrenmenin doymusluguyla kalkilir bu filmin basindan. kadinlar sasirtilinca gosterirler.
yesilcamin bile ugrasmaktan nihayetinde sikildigi bu kadar basit bir konudan yaratilan inanilmaz guzel bir film. kurgusunun guzelligine soundtrackler eslik ediyor, ayrica cok guzel replikler var filmde. filmin bazi sahneleri ise gercekten bazi basyapitlari andiriyor. buna degisen mevsimler esliginde hugh grantin filmin her yerinde oldugu gibi siradanligini sergiledigi yuruyusu veya keman calan kecinin hikayesi ornek olarak gosterilebilir. tabi hugh grant in filmde canlandirdigi karakterdeki bu siradanlik aslinda cogumuzun gercek hayatta gosteremedigi bir hayat sekli olmakla kalmayip, bir insanin her zaman kendisi gibi davranmasi gerektigi fikrini izleyicilere en iyi sekilde aktaran bir davranis hali. zaten bu yuzden bu karakter kendini klasik film karakterlerinin bulundugu cizginin disina atan oldukca hos bir yapiya sahip.
daha önce denmiş oldugu gibi, hugh grant'in ev arkadaşı spayk rolünde karşımıza mükemmel bir karakter çıkaran film... biraz önceki bir dialogdan alıntı: <julia roberts gece hugh'lerde kalmakta> spayk: eoo şey, hugh, sana bişey diyebilirmiyim? hugh: söyle spayk spayk: eoo hugh, o şimdi senin evinde kaliyor.. hugh: evet spayk: gece, yatmaya kalıyor hugh: evet spayk: ve erkek arkadaşından ayrılmış hugh: olabilir spayk: ve sen onunla bişey yapmıyorsun! hugh: spayk! anlamiyorsun spayk: en azindan bana izin ver ben bişey yapayım? hugh: spayk! spayk: tamam, sabaha konuşuruz..."
fonda aint no sunshine çalarken mevsimlerin değiştiği sahneyle beni mest eden, when you say nothing at allu sevdirmiş, hem romantik hem de komik olmayı başarabilmiş film...
star ın utanmadan tv de ilk defa dedigi film trt1 onlarca kez göstermiştir.
ingilizlerin amerikalıları fazla (bkz: havai),amerikalıların ingilizleri fazla aristokrat bulmasıyla süregelen kültür çekişmesini bir nebze ,aşk ayağına, bağlamaya çalışan romantik komedi.
en begendigim repliklerinden biri de, anna scott' in (julia roberts) aglamakli bi sesle soyledigiydi: " the fame thing isn't really real you know,.. don't forget, i'm also just a girl, standing in front of a boy, asking him.. to love her ".
bu filmdeki tum yardimci roldekiler, ingilizlerin ortalama ustu komedi oyuncularidir, cok ba$arili dizilerde* milleti kirip gecirmektedirler.
central ve district&circle hatlarının buradan geçtiği, holland park'a çok yakın olan londranın batısındaki kalbur üstü semt.
filmin en orjinal adamı spayk. hele donla kapının önüne çıkıp gazetecilere poz vermesi yok mu?(bkz: kaos yaratığı).. bir de elvis costello abimiz arz-ı endam eder "she" adlı şarkısıyla. gerisi osuruktur filmin. julia güler, hugh güler falan.
her bi tarafında rengarenk evleri, sonu yokmuş gibi gözüken parkları ve orta yerinde 'manzara7 isimli türk lokantası olan londra mahallesi.
haykırası papatyalar...
bir yildizin ulasilmazligi ve aslinda icinde bulundugu kisir ve yalniz hayat ile bu hayatin devamini saglayan, yildizi ulasilmaz yapan kitlenin durumuna iliskin basta elestiriler yapan yada bunu gozler onune seren ve fakat sonrasinda masalimsi tadiyla mutlu sonlanan agzimiza bi parmak bal calan light film. hugh grantin dukkaninda hirsizlik yapan eleman ki okuma yazma bilmez julia robertsi tanir ve ondan kitabi imzalamasini isteyince juliamiz kitaba kodese gireceksin yazar ve adamda gayet hosuna gitmis bi sekilde tepki verir, baskasi olsa oylemi olurdu ya diye dusundurten hos bir enstantaneydi.
aslinda vasat olmakla beraber hugh grant'in otelde roberts'i ziyareti esnasinda ortaya cikan alec baldwin ve grant'in otel gorevlisi sanilmasi sonucu yasanan olaylar sonucu adami bir tuhaf eden film. en sonunda grant odadan postalanirken baldwin ve roberts pompaya dogru kosar, grant'in yasadigini aynen yasiyor hissine kapilinir, en azindan bana oyle oldu.
londradayken** bir türlü fırsatını bulup da gidemediğim hakkında çok şey duyduğum fakat bidaki seferde mutlaka gezerek bir günümü harcıyacağım yer..filmi de izleyemedik o ayrı*..
brett andersonin bir dönem ikamet ettiği yer.
(bkz: marc chagall)
grant'in evindeki fuji hatunun maketi de filmin unutulmazlarındandır.
muhteşem bir soundtrack'e sahip mükemmel film. yüzlerce defa izleseniz de aynı güzel tadı alabiliyorsunuz. william'ın anna'nın otelinden kalbi kırık bi şekilde çıkarken çalan how can you mend a broken heart, william'ın notting hill'deki pazar yerinde mevsimler değişirken yürürken çalan aint no sunshine, filmin ilk ve son sahnesinde ayrı versiyonları çalan she ve tabiki when you say nothing at all.. şarkılar, sahneler ve aralarındaki uyum inanılmaz. her izleyişte göz doldurur, yürek ısıtır, adamı ağlatır. (bkz: surreal but nice)
müzikleriyle,oyuncularıyla,mekanıyla,karakterleriyle,yani türk filmi ayarındaki konusu hariç herşeyiyle zannımca gelmiş geçmiş en güzel romantik komedi.iyi bir filmin konusu ile değil,anlatım biçimiyle yapılacağını ispatlayan,romantik,komik,şirin film. londra'nin notting hill kısmındaki dükkanında gezi kitapları satan william thacker*,tesadüfen karşılaştığı ünlü amerikalı sinema oyuncusu anna scott* ile yaşadığı imkansız görünen aşkın eğlenceli hikayesidir.spikey karakteri unutulmazdır.
''dört nikah bir cenaze'', ''amelie'' ile birlikte en cok sevdigim filmler arasinda olan ve dvd arsivimi süsleyen, özellikle anna scott'in william'in is yerine gelip bir sans daha istemesi sahnesiyle huzunlendiren komedi... -ben her kim olursam oliim bir kizim ve karsina gecmis beni yeniden sevmeni istiyorum tarzinda bisiydi sanirim... neselenmek icin birebir filmlerdendir ve özellikle filmin sarkilari nefistir...
hugh grant 'e kızların bir kez daha aşık oldukları film... julia roberts 'a da erkeklerin...
spike adlı elemanın kopardığı bir filmdir. ayrıca hugh grant abimizin julia roberts'i ilk kez ziyarete geldiğinde muhabir muamelesi görüp, hiç izlemediği bir filmin oyuncularıyla röportaj yapmak zorunda kalması görülmeye değerdir. lakin filmin küçük oyuncusuyla şöyle bir röportaj yapmıştır: - bu senin ilk filmin mi? - hayır. bu 22'nci filmim. - 22 içinde en çok sevdiğin bir tane var mı? - leonardo ile çalışmak. - da vinci. - di caprio. - elbette. peki en sevdiğin italyan yönetmen o mu?
charles aznavour'un opulesi gırtlağından dökülen bir she ile açılır ki; dakka bir gol bir misali, henüz ilk sahnesinde bir çizik atıverir gönüllere.
en iyi rolü yapanın sparky olduğunu düşündüğüm, müzikleri güzel olan bir film..hugh için üzülüp durdum ayrıca filmde..
galleria'da sinemanın hemen karşısında, çok iyi bir fajitas ve sıcak çikolatalı kek (daha bir dünya şey tabi) yiyebileceğiniz, tüm süper lig maçlarını bira-çerez eşliğinde izleyebileceğiniz, çok sıcak çalışanları olan, hatta işletmecisi yakın arkadaşım olan, çok güzel bir mekan. yemekler harikadır. şaraplar bir o kadar....
hugh grant'e aşık olduğum, bu aşkımın two weeks notice ile artıp, love actually ile coştuğu filmler serisinin ilkidir.
julia roberts ve hugh grant'in yaninda ingilterenin unlu lokal oyuncularini barindiran hayatimin filmi
hem çok abartı hem de çok sade olduğu için çok sevdiğim film.bir de son sahnesinin güzelliğini eklemek gerek.
filmlerde mevsimlerin değiştiği sahneler söz konusu olduğunda tek geçeceğim film.
genç kızların sevgilisi sıfatına sahip biri olduğu için hugh grant ismini duyduğumda burun kıvırdığım fakat izledikten sonra kurgu, müzik ve konunun işlenişi bakımlarından romantik-komedi tarzında en üst sıralara yerleştirdiğim film.
hug grant ın en masum gozuktugu film...
yazildigi gibi okunan film. "nating hil" ve dahi "nothing hill" diye okuyanlardan kosarak uzaklasiniz.
"bu kadar guzel soundtracklerin hepsi bir filmde mi olur?" dedirten film
kesinlikle izlenmesi gereken bir romantik-komedi klasiğidir en az 5 kez izledim , şimdi otursam 5 kez daha izlerim...
(bkz: cypress hill)
julia roberts'a aşık olmama yolaçan gerçek ötesi aşk masalı. defalarca izlenebilecek güzelliktedir. filmde bahsi geçen marc chagall tablosu la mariee zıt renklerin ustaca kullanıldığı evliliği konu alan takdire şayan bir eserdir.
ilk defa 58 yilinda duzenlenen irkcilik karsiti diyebilecegimiz ve bolca dans etme imkani bulabileceginiz karnavala sahip semt. iki gun suren karnaval boyunca havadaki dumandan bile sarhos olabilirsiniz..
en guzel romantik-komedilerdendir kanımca. grant'in, julia roberts' a yüz vermemesinin ardindan yaptiğı hatayı , arkadaşları ile beraberken anladığı sahne alip götürür insani * filmin ismin nothing hill mantigi ile ask engel tanimaz diyerekten cevirenlerede saygilarimi sunmaktayim.
bol miktarda sahaf bulunan londrada bir semt.
hem klişe hem özel ve güzel olmayı yapısında aynı anda barındırabilmiş hoş romantik komedi örneği..when you say nothing at all un kafamdaki çağrışımlarını yönlendiren film..
çok hoş bir filmdir, kanımca konusu ve anlatımından ziyade oyunculuklardır filmi farklılaştıran. hem julia roberts hem hugh grant mükemmele yakın bir performans sergilemişler
sabah uyandıklarında julia roberts' ın, rita hayworth'ı ruhu şad olsun diyerek "gilda' yla yattıklarını sanırlar ama sabah rita' yla uyanırlar" sözü üstüne, "bu sabah her zamankinden daha güzelsin" cevabıyla, hugh grant'in kalplerimizde taht kurdugu film.
ülkemizde yayimlanan dvd versiyonunda türkçe altyazinin filmin sonuna dogru sapittigi yapit. alt yazi öncen gelir sahneler sonradan.
aynı zamanda antikacıların da bulunduğu küçücük sokaklardan oluşan şirin semt
her seyrettiğimde(yaklaşık olarak 8-10 defa seyretmişimdir herhalde)aynı yerde ağlamaya başladığım romantik komedi."i'm also just a girl, standing in front of a boy, asking him.. to love her ". repliği hayatımın akışını değiştirmiştir.
filmle ilgili internet sitesi bulunmaktadır. http://www.notting-hill.com/
onyüzmilyon kere izlenesi film. leziz sahnelerin en lezizinde, anna ile william arasında şöyle bir diyalog geçer: william: ... with you, i'm in real danger. it took like a perfect situation, apart from that foul temper of yours -- but my relatively inexperienced heart would, i fear, not recover if i was once again... cast aside, which i would absolutely expect to be. there are too many pictures of you everywhere, too many films. you'd go and i'd be... well, buggered, basically anna:i see. that reality is a real 'no,' isn't it? w:i live in notting hill. you live in beverly hills. everyone in the world knows who you are. my mother has trouble remembering my name. a:okay. fine. fine. good decision. the fame thing isn't really real, you know. don't forget -- i'm also just a girl. standing in front of a boy. asking him to love her. seyirci: ühüüüü!
(bkz: silent hill)
buyuklere masallar seklinde duzenlenmis film.
--- spoiler --- "hey, ben ünlü bir aktrisim adamım! ama lanet olsun ki mutsuzum" şeklinde bir duruşu olan anna'nın will'e aylarca eziyet etmesini çok kınadım ben bu filmde. sonra, will'in de bu şımarık tavırları masum kedi bakışlarıyla karşılması ayrı bir sinir etti beni. ve tabi ki will'in sabrına hayran kaldım. finalde de sabreden derviş muradına ermiş deyişinin ne kadar doğru olduğunu anladım. bir de aşk her şeye göğüs germektir, zaman veya mekan tanımaz, yeter ki aşk olsun, hoyda bre nidalarının çok güzel işlendiğini düşündüm. ama sonra bunun bir film olduğunu hatırladım, gerçek hayattaki will görünümüne sahip er kişilerin will maskesi düştü bir anda, aklım başıma geldi yeniden, ayaklarım yere bastı birden, uyandım rüyadan. sadece "güzel filmdi be" dedim en sonunda, o kadar. --- spoiler ---
yönetmeni, bu filmden sonra gerilim filmi çekmeye soyunmuş, enduring love 'ı yapmıştır.
- bu senin ilk filmin mi? - hayır. bu 22'nci filmim. - 22 içinde en çok sevdiğin bir tane var mı? - leonardo ile çalışmak. - da vinci. - di caprio. - elbette. peki en sevdiğin italyan yönetmen o mu? hugh grante cevap veren bu kız büyümüş the o.c de marissaolarak karşımıza çıkmıştır.
--- spoiler --- romantik komdeilerin en guzeli. filmin tek falsosu -bence-, belki aslinda twisti -gene bence- o kadar da guzel olmayan julia roberts, pek bir yakisikli olan hugh grantin gozlerini kamastirmasidir. nitekim beraber uyandiklari ilk sabah julia roberts bu gercegi sorgulama ihtiyaci hissetmistir. (bkz: ruya ile gercegi karistirmak) --- spoiler ---
her izlendiğinde farklı tatlar alınan film. filmin son sahneleri hep yüzümde kocaman bir gülümse yaratıyor nedense, bir türlü engelleyemiyorum.
filmin bi sahnesinde oynayan 12 yasindaki kiz, the oc'de marissa'yi oynayan mischa barton. mimiklerinin hic degismemis olmasi oldukca sasirtici...
defalarca izlenebilecek romantik film. özellikle julia roberts in *, i'm also just a girl standing in front of a boy asking him to love her, repliği ile akıllarda kalır. birde hugh grantin mevsimlerin geçişi esnasında hüzünlü bir aşk şarkısı* eşliğinde pazar yerinden geçişi vardır ki, görülmeğe değerdir. *
(bkz: ottolenghi)
12 kasım 1999 günü sinemada seyrederken, gerçekleşen depremi ciddiye almamama ve gerizekalılıkla suçlanmama (haklı olarak!) neden olan film...
(bkz: ain t no sunshine when she s gone)
william karar değiştirdikten sonra ,cümbür cemaat arabaya doluşup otele geldiklerinde ;resepsiyonistle geçen olayları da ayrı bir komedidir.resepsiyonist william 'ı biraz melettikten sonra ,anna 'nın çıktığını söyler.bunun üzerine sevinçten gözü dönen william ,resepsiyonisti öper,ardından arkadaşı da öper.bunu gören japon turist de ,kendince " hımm ,demek ki burda adet böyle ,birşey sormak için resepsiyonisti öpmem gerek..." gibisinden bir düşünceyle hareket eder.kendine bir not bırakılıp bırakılmadığını sorar ve resepsiyoniste doğru uçarak onu öper.
yanlış hatırlamıyorsam filmin bir yerinde esasoğlan, julia roberts isimli salt ağızdan müteşekkil yüze sahip subjeye "sen beverly hills'te oturuyorsun ben notting hill'da.." gibisinden bir cümle sarfetmişti. çok manidar gelmişti o ara. hatta doğuş'un da bir şarkısı vardı benzer temayı işleyen; "aramızda uçurumlar söz konusuyken, olamayız biz birlikte ayrılmalıyız" deyu ağlak ağlak çığırılan. dört başı mamur bir burjuva kızı olan hülya avşar'a sevdalanan ibrahim tatlıses'in yüreğine de annesi "davul bile dengi dengine oğul..." telkinini saplamamış mıydı umarsızca. cüneyt arkın değil miydi o, tesadüf eseri tanıştığı genç kızı varoşların dibindeki evine bıraktığı zaman, kıza da hemen ilerdeki yüksek apartmanları gösterip "birbirimize yakınmışız.." diyen. kızın "aslında çok uzağız.." karşılığıyla birlikte yerle yeksan olan adam. hatta tecavüzcü coşkun değil miydi, kendisine saatlerce zorla sahip olunmuş ve yerde anadan üryan ve bitap düşmüş şekilde yatmakta olan kız için " arkadaşlar ne dersiniz, bi tur daha döndürelim mi?" diyen yakın çağ filozofu. bunlar tırt gibi görünen önemli replikler arkadaşlar. yabana atmayın öyle. hadi öptüm.
(bkz: she) (bkz: elvis costello)
hugh grant julia roberts'ı reddederken, davul bile dengi dengine dedikten sonra, "bir gün sen gidersin, ben burda seninle kalırım" gibi bişey daha der. iyidir..
bir insan evladı, sekizinci veya dokuzuncu izleyişi neticesi, filmin 32 diş sonunu ezberine almasına karsın, anna'nın william kardesimize bir,ki, üç gol yetmez seklinde keleklemelerine halen içerlemekte ve de yapılırmı lan bu william'a demekte ise, acilen kavanozdan çıkarılmalıdır.
romantik komedilerin başyapıtı.
(bkz: başyapıt)
(bkz: woopsiedaisy)
ne hugh grant'in daha sonra icinde yer aldigi filmler ile ne de kendi turundeki diger ornekler ile asla karsilastirilmamasi gereken bir film.
(bkz: travel bookshop)
bu seneki karnavalda da yuzbinlerce sarhos londralıyı konuk eden, isenmedik kaldırım tası, cop yıgılmadık kosesi kalmamıs guzel mahalle. gecenin ilerleyen saatlerinde sarhos vukuatları, polis arabaları artmıstır.
avrupanın en büyük karnavalının her yıl ağustos ayında düzenlendiği londra'nın güzide semti, bir de her pazar antika pazarının kurulduğu yer.
(bkz: grant hill)
tilki ve kürkçü dükkanı teması filmde oldukça başarılı şekilde işlenmiştir.
genelde sewgililer gününde gösterilen ve gözümden yaş gelmesine neden olan hoş bi aşk filmidir..
hugh grantın mavi ve aşağı bakan üzgün gözlerine tahammül edemeyen bir bünyeye sahip olduğumdan mıdır bilinmez türünün diğer örneklerinden ayrılmayan klişe bulduğum bir film.
türkçeye " aşk engel tanımaz " olarak çevrilmiş harika bir film. bir rivayete göre, saf aşık bir eleman tarafından okul duvarına " notting hill zeynep! " yazılmışlığı bile vardır.
bahçe duvarını aşamayan william thacker'ın "bin kunduz" deyişi vardır ki, her seferinde tut öp yahu tut öp diye geçirtir insanın içinden ki zaten anna'da tam olarak böyle yapar.
tüm zamanların en iyi romantik komedisi olduğunu iddia ediyorum. soundtrackleri de filmden bağımsız etkiler filmle ise öldürücü darbeyi vurur. dikkat edip mendilleri hazır etmek lazımdır. aman diyim...
on kereden fazla izlemiştim geçtiğimiz iki üç seneye kadar. merak da ettiydim, nedir kerameti diye. sonra farkettim, çok güzel bir soundtrack albümü var. filmin o kadar kilit noktalarında giriyor ki, farkına varmadan kaptırmışsınız, gidiyorsunuz. tekrar izleme hissi her geldiğinde, sahnenin müziği ile kafamda belirmesi ve canımın mis gibi kek çekmesi tadında filmi istemesinin de en basit açıklaması bu. müthiş kitapçı rolünde hugh grant'i hesaba katmıyorum. eller belde, ceket ve gömlek vs.
ain't no sunshine ile geçen bir dört mevsim sahnesi... görsellikte zirvedir, şukeladır!
filmin en güzel bölümlerinden biri olan mevsimlerin değiştiği sahnede güzel bir ayrıntı gözüme çaptı. william thacker abimizin kalp yarası vardır, avare olmuş notting hill'in caddelerine düşmüştür. o yürür, mevsimler değişir, ain't no sunshine eşliğinde zaman akar gider. daha ilk mevsimde yolda sağda solda bir sürü insan vardır ama bir tanesi hamiledir. sonra mevsimler değişir ve artık havalar yine güzelleşmiştir orda aynı kadını elinde küçük bebeği ile bu sefer bir daha görürüz.
subay misafirhanesi gececi çavuşuyum, iki hafta boyunca tek işim sabaha kadar televizyon izlemek. digiturk bir sardı filme nerdeyse her gece yayınlıyo. arkadaş çok rahat olsa da askerim sonuçta, duygusalım, zaten julia roberts'a aşığım, ölürüm bi gülüşüne, o sıpa gözlerine. bazen 24 saat içinde iki kere izliyorum filmi, hiç sıkılmıyorum, bu nasıl güzel film allahım diyorum, başka film çekilmesin artık gerek yok diyorum. julia roberts'ın daha güzel göründüğü filmler varken neden bu filmi deli gibi sevdiğimi sonraları anlıyorum. acaba dedirten * film çünkü. acaba diyorum, neden olmasın lan diyorum içimden, uzak gelmiyo eskisi kadar. kendi ağzıyla söylüyo oğlum diyorum, o da sadece bir kız işte. belki tanışırsak bana da aşık olur, o pamuk ellerini tutturur. belki onu da reddeden biri olmuş, üzülmüş kırılmış o da, ne kadar yıldız olsa da. sinirleniyorum sonra, sen nasıl reddedersin lan diyorum benim melek yüzlümü, nasıl bi doymuşluk var lan sende yavşak diyorum. sonra iyi ki reddetmiş ulan diyip hayallere dalarak uyumaya başlıyorum yalancı deri lobi koltuğunda. -kak aslan oğlum, komtan görecek. diye uyandırıyo beni sivil memure gül ablam. -çok sevdik be abla. diyorum. anlamıyo bir şey, gülüyo.
turkiye'de bu filmi bilenlerin %93'u filmden bahsederken nothing hill diyo, benim de kafa atasim geliyo.
tek kelimeyle zaman kaybı film. izlemeden önce klasik bir hikayesi olduğunu biliyordum ama klasik bir hikayeyi nasıl güzel film yapmışlar umuduyla izledim son ana kadar. sonuç yapış yalaşık bir aşk hikayesi, arada bol bol milyon dolarlık holivud yıldızlarının suratına zumlamalısından. bu filme romantik komedilerin şahı diyollar, bunu da sevmediysem romantik komedi sevmeyen bendenizin artık bu janrı sevme olasılığı sıfır demektir. geçmiş olsun. ps: bu arada filmdeki tek güzel şey notting hill'in kendisiydi. tevekkeli değil, filmin adını da ordan vermişler.
başarısının sebeplerinden birinin de soğuk ingilterenin manzaralarını ılımlı renklerle anlatarak, insanın aklında daha sıcak bir görüntü bırakması olduğu söylenen film. filmin içinde umut varken renkler sıcak, film üzerken soğuk olması da buna örnek olarak gösterilebilir. allahın ingilteresinde gecenin köründe çitten atlanarak zorla girilen private gardenların birinde bile insanın içinin ısınması da cabası. ayrietten ilgili sahnede: filmin ilk dublajında: (bkz: haykırasıca papatyalar) diğer dublajlarında: (bkz: bin kunduz)
"ben notting hill'de oturuyorum sen beverly hills'de" sözünün geçtiği zengin kız fakir oğlan hikayelerinin yabancı versiyonu, romantik komedi tarzında bir film. iyi hoş ama ahım şahım da değil. romantik komedi işte.
"s/he" gibi bir şarkıyı hayatına olabilecek en mükemmel şekilde soktuğu için, izlediğin andan itibaren yaşayacağın hayal kırıklıklarının en az yarısından sorumlu olan film..
egerkine underground kullanilarak gidilecekse, central line queenway den sonraki ilk station.ben derim marble arch station da inin hatta marble arch da iner inmez bir primarka ugrayin ve high parka dogru yuruyun.notting hille kadar yaklasik bir 25 dakika yuruyerek sirasiyla; lancaster gate ve oueenway goreceksiniz.egerki haftaici gidebilme sansiniz var sa haftasonu oralara hic ugramayin.helede tarihi dokuyu gormek; icime sindirmek; iki resim cekmek istiyorum diyorsaniz cumartesi gunu kesinlikle ugramayin.cumartesi notting hill market gunu ve heryer gormek istemediginiz kadar turist dolu.aman ha diyorum haftaici gidiniz, gorunuz
julia roberts'in hugh grant ile mutfakta geyik yaparken duvardaki chagall tablosu üzerine yaptığı yorumla aklımda yer eden film.. "happiness isn't happiness without a violin playing goat.." koca filmden aklımda kala kala bu kalmış ama iyi ki de kalmış.. yıllar sonra nerden esti nasıl aklıma geldi bilemem ama o kadar içerim, kafam güzel gezerim; ne böyle fantastik bi cümle kurabildim, ne de böyle sofistike bi resim çizebildim.. her mutlu olmaya çalıştığımda (olduğumda değil, olmaya çalıştığımda) keman çalan keçiyi hatırlamak bir zorunluluk oldu bana.. aha bu resim: http://www.artsfairies.com/…ll/marc%20chagall10.jpg bu da sahibi: (bkz: marc chagall)
filmin soundtrack'i de inanılmaz etkileyiciydi tıpkı film gibi... filmin en sonunda, herkes inanılmaz bir duygu yoğunluğu yaşarken bu parça çalmaya başlar ve parça bitmeden yerinizden kalkamazsınız... shania twain'den gelsin; (bkz: you've got a way)
klasik ingiliz evlerinin sıra sıra dizildiği, burayı diğer semtlerden ayıran nedir sorusuna, sanırım daha yokuşluk bir yer olması şeklinde cevap verebileceğim, londra'nın pek çok semtinde olduğu gibi huzurun, dinginliğin, refahın ve yaşama keyfinin tüm izlerini bulabileceğiniz müthiş semt. tabi ki en büyük artısı portobello, en bilinen reklamı da aynı adlı filmidir.
şimdi beni tanıyan, sinema sohbeti yaptığım insanlar az çok bilirler ben bu tarz ben stiller gibi adamların cameron diaz'larla, dünya yıldızı julia roberts'ın sıradan bi kitapçıyla aşk yaşayıp sonsuza dek mutlu mesut yaşadıkları peri masalı gibi filmleri sevmem. insanı boş yere beklentiye sokuyolar. ben kaç kişiyi o peri masalı filmlerindeki hikayelerin yıldız oyuncusu olacak yıldız tozu yok diye harcadım. hayatı ıskaladım belki bi yalan uğruna.. işte bu film o hayatı ıskalama nedenlerimden olan filmler familyasından peri masalı gibi bir film. adamlar yapmış. çokta güzel yapmış. seviyor muyum? dedim ya sevmiyorum böyle filmleri. sırf zarar. insanın hayattan, aşktan, karşısındaki kişiden beklentilerini yükseltmesiyle sonuçlanmaması mümkün değil. eyy hollywood sözüm sana; hayatı ıskalarsam sebebi sensin.
bir pazar gecesi sendromuna deva olabilecek film kendisi. parktaki bank sahnesi ve mevsimlerin geçişini tekrar tekrar deneyimlemek için... bir de hüünün horse and hound olayına her seferinde gülüyorum.
filmin anahtar cümlesi you daft prick'tir. (bkz: spike)
spayk denen elemanın evde genellikle dal daşşak dolaştığı filmdir. bir de t- shirt seçtiği bir sahne vardı ki gerçekten çok güzeldi.
dün gece tekrar izledim ben bu filmi uzun bir aradan sonra. klişe bir konudan böylesine enfes bir film çıkmasından dolayı, kim ne derse desin romantik komedi tarzının resmen başyapıtı olarak ilan ediyorum kendisini. elvis costello’nun muhteşem she şarkısı ile başlıyor ve bitiyor film. zaten soundtracklerin her biri kendi başlarına harika, bir de sahne-şarkı uyumu var ki sormayın. (bkz: she) (bkz: when you say nothing at all) (bkz: ain't no sunshine) william’ın pazaryerinden elinde ceketiyle geçerken arka planda ain't no sunshine eşliğinde mevsimlerin değiştiği; en baştaki hamile kadının, sonda kucağında bebekle belirdiği sahne filmin en yaratıcı ve en kült sahnesi. yine william’ın tırmanırken düşüp “whoopsidaisies” dediği bahçe nasıl bir bahçedir arkadaş. resmen yemyeşil bir gizli bahçe. öyle bir yerde oturabilmek için neler vermezdim ki. william otel odasında anna ve sevgilisini görüp gerçekle yüzleşir. anna’yı bir daha hiç göremeyeceğini düşünerek eve gider ve can dostu güzel insan spike’a şöyle der: “it's as if i've taken love heroin, and now i can't ever have it again”. giden sevgiliye artık bir daha dokunulamayacak olmasının bünyede yaptığı tahribatı eroinle özdeşleştirmek, çaresizlik ve özlemi ancak bu kadar iyi anlatabilirdi. bir de spike'ımız var. herkesin az çok spike'a benzeyen bir ev arkadaşı olmuştur, değil mi.
gece gece maruz kalmasi cok guzel film.. mutluyum maruzatimdan..
bu filmdeki parkı londra'da çok aradım lakin bulamadım.
julia roberts'ın muhteşem oyunculuğu dışında boktan bir filmdir. --- spoiler --- özellikle anna'nın ikinci kez kitap dükkanına gelip, william'dan tekrar kendisini sevmesini istediği sahnede julia'nın oyunculuğu muhteşemdir! ben hugh grant olsam "skerim filmini öpüyorum lan ben bunu" derdim ve oracıkta evimin kadını çocuklarımın anası olması için evlenme teklifi ederdim. mutlu mesut yaşardık. ama cidden hugh grant'in mal gibi durmasını film boyunca anladım, kötü oyuncudur olur dedim de; eh be birader karşında julia ağlıyor, aynı zamanda mona lisa smile yapıyor. nasıl dayandın? şap mı verdiler yavrum sana? --- spoiler ---
--- spoiler --- final sahnesiyle "hugh grant'in dizine yatayım, o kitap okusun, diğer eliyle de elimi tutsun istiyorum!" diye akıldan geçirten film. --- spoiler ---
her şeyi unutturabilen, izlediğim en iyi romantik komediler arasında yer alan film. son sahnesini lütfen eşinizle birlikte izleyin, sevgilinizle değil. çok değerlidir o sahne çünkü, herkese değmeyebilir. son olarak, londra sokakları ne kadar güzelmiş lan. evleri de çok şirin. cihangir gibin valla.
kocaman bir julia roberts gülümsemesiyle bitirdiğim film. bir film normal, yürüyen bir insanı niye bu kadar mutlu, içi içine sığmaz yapar ki? belki ben de bu aralar biraz duygusal olabilirim ama mutlu sonla biten bir film görmek, üstelik güzel bir şarkıyla, şu an en ihtiyacım olan şeydi. zaten söylenmesi gereken her şey söylenmiş yukarlarda. ben de filmin afişinden bahsediyim bari. filmin afişi de şirin be. julia roberts gayet asil ve güzel bir pozla büyük bir çerçeve içinde poz vermişken huhg grant'ın resmin kenarında yalpalayarak yürümesi çok şeker olmuş. romantik komediyi ben de pek sevmem ama bu film insanın içine dokunuyor ve gerçekten çok hoş, çok şirin, çok yerli yerinde.
(bkz: notting hill isyanları)
itiraf etmemi gerektirecek kadar tutkunu olduğum film. ilk defa 2000 veya 2001 yılında bir gece yarısı uykum kaçtığında rastladığımda izlemiştim. "cuk" oturmuştu diyebilirim. ondan sonra da 2-3 yıl unuttum. daha sonra ilk aklıma geldiğinde o dönemler zirve yapmış kazaa'da buldum ve dial-up bağlantımla üç hafta civarı bir sürede indirdim. ödediğim fatura ile bugün 3 tane bluray film alabilirdim. dsl bağlantıya geçtikten sonra ise hakkında bulduğum her şeyi indirmeye başladım. vcd'sine , dvd'sine , internette yayınlanmış bulabildiğim tüm riplerine ve ost'sine sahibim. orjinal posteri ve bluray'ini de alırsam kolleksiyonumu tamamlamış olabilirim sanırım. başlıktaki bir çok insan gibi ben de bir defadan fazla izledim. abartısız olarak düşünürsek 30 defa izlediğimi söyleyebilirim. oturup baştan sona repliklerini çıkaracak kadar ezberlemedim ama bunun dışında ezbere bilirim. canım istediğinde izleyebilmem için her daim yanımda bir kopyasını bulundururum. kendime ait taşınabilir belleğimde bir kopyası , iş yerimdeki bilgisayarda bir kopyası ve hatta telefonumun içinde de bir kopyası bulunur.
eğer bu film, 1950lerde çekilse idi başrolde audrey hepburn oynardı. zaten filmin verdiği o bütün pespembe hava tam anlamıyla 1940lerdan, 1950lerden kalma gibi. bu filmi izlerken the prince and the showgirl, the roman holiday, the philadelphia story filminde hissettiklerinizi hissedebilirsiniz. ve gerçekten julia roberts bu filmde audrey hepburn kadar büyüleyicidir. kendine güveni olmayan hollywood yıldızı anna scot rolünde roberts, belki de kariyerinin en iyi birkaç performansından birini sunar (diğerleri pretty woman, sleeping with the enemy, my best friend's wedding, erin brokovich ve closer'dır muhakkak). hugh grant, en iyi bildiği rolde, şapşal ingiliz rolünde yine izlenesidir. onu gerçekten de çapkın adam (brigitte jones filmleri veya about a boy) rolleri yerine leslie howard/david niven tarzı şaşkın ve romantik ingiliz rollerinde izlemek daha keyifli.
vasatın biraz üstü bir romantik komediyse, her rastlanıldığında izlenmesinin mutlaka bir sebebi vardır ve notting hill için muhtemelen o sebep müthiş soundtrack listesidir. şanslı bir filmsin sen.
fazla romantik, biraz da komedidir belki. belki de fazla sayıda gaf vardır filmde. ama şu da vardır: --- spoiler --- "for june who loved this garden from joseph who always sat beside her." ve filmin sonunda anne ve william da bir bank bulmuşlardır kendilerine. --- spoiler ---
erkekler için romantik komedi türünün denk geldiğim tek örneği. koskocaaaaa hollywood artistinin sıradan bir adamı, tanışmalarının 10.dakikasında ağzından öpmesi, 'demek erkeklerin romantik hayalleri de böyle oluyormuş' dedirtmiştir bana.
'' ben aslında basit bir kızım ve bir erkeğin önünde durmuş onun beni sevmesini istiyorum.'' demiştir bu filmde esas kız. yazarken bile tüylerim diken diken olur.
hayatımda düzenli olarak izlediğim tek film,basit bir konu bu kadar güzel mi işlenir,müzikleri bu kadar mı güzel olur... romantik komedi tarifinin tam karşılığıdır bu film...
londra‘nın en meşhur ve bohem bölgesi notting hill, kensington bahçelerine yakın londra‘nın batısında bir bölge. çok kosmopolit biryaşam alanı. en çok karnavalı ve julia roberts ve hugh grant’in baş rollerini oynadığı aynı isimli 1999 yapımı filmi ile meşhur. moda, yemek, victoria tarzı teras ve bahçeli evleri görülmeye değer. 1820'lerden beri alternatif kültürler ve insanların yaşadığı bir yer olarak hep bilinmekte. tum detayli gezi yazimiz: http://www.geziyorum.net/londra-notting-hill/
londra'da bir semt. cok şeker bir semt hem de. sıra evlerin her biri farklı renkte. her cumartesi portobello road market adında sokak pazarı kurulur. ikinci el giysiler, antika eşyalar, sebze, meyve falan satılır. filmin büyük bir kısmı da bu sokakta cekilmiş. o mavi kapıyı cok aradım, bulamadım, satılmış meğersem. semt aynı zamanda her yıl ağustos ayında notting hill karnavalına ev sahipliği yapar. karnaval riodan sonra dünyadaki en kalabalık sokak festivaliymis.
romantik komedi dalında kesinlikle bir as good as it gets olamayacak filmdir.
film, ilk gösterime girdiğinde sinemada izlemiş kendi türü ve julia roberts filmografisi içerisinde özel bir yere konumlandırmıstım. sonradan, değişik zamanlarda filmi altı kere daha izleyip vcd, dvd ve posterini edinmiştim. londra'ya gittiğimde, müze-kütüphane-üniversite ziyaretlerinin hemen ardından ilk yaptığım işlerden biri de filme mekân olan güzide notting hill semtini gormek oldu. film setinin nerdeyse birebir karelerine yakından tanık olmak mutlu etti beni. natting hill'den filmdeki mekânların çoğunu yerinde görüp biraz da garip bir duygu bırakmıştı bende. filmdeki sahaftan yine filme ve türkiye'ye ait birkaç kitap alıp dönmüştüm.
ingiltere'de olduğum dönemde, ne zaman londra'da metroyu kullansam dikkatimi çeken duraktı. en sonunda bir gün, gideyim dedim. tabi türk mantığıyla birlikte gidiyorum oraya da. gittiğimde hugh grant veya julia roberts'ın resimlerinin olduğu bir fotoğrafçı filan göreceğimi sanıyorum. sanki notthing hill'e değilde, kuzguncuk'a gidiyorum. neyse, öyle bir yer göremedim, ama bir kitapçıdan gayet ucuza, london city guide aldım.
portobello pazarında çok süper lezzetli malezya yemekleri satan küçük bi dükkan bozması var köşesinde. acı, yanana kadar acı seviyorsanız pasgeçmeyin derim.
kensington gardens'tan buraya yurumek cok keyiflidir. haftasonlari oldukca hareketli olan bu yerde mumkunse bol bol fotograf cekin, sahaflari gezin, guzel bir pubda ale icin.. ama bol fotograf cekin.
buradaki kiyafet satan dukkanlarin yarisi turklerindir. bir tanesinde kapidan adim atar atmaz dukkan sahibi adamin merhaba demesiyle dumur olmuslugum vardir. nasil anladiniz turk oldugumu diyince hissettim cevabini verip gulumsetmistir.
cumartesi günü gidildiğinde izlenmesi gereken güzergah şudur, -yokuş başından kendini aşağı sal, tezgahlara bak. -köprü altına kadar yürüyüp köprü altından 2. el pazarına dal, aynı istikamette devam et. -yol bitiminde u dönüşü yapıp köprüye geri dönüp yukarı çık, 2. el mobilya satan mağazalar var sol tarafta, onlara bi gir, bi bak. ucuz ve kalitesiz eşya ile 70ler 80ler kitch avangard stil kıyafet bulmak istiosan ideal bir yer. ben genelde mobilya ve aydınlatma ürünleri için gidiyorum. arts and crafts stil mobilya ile 60lar 70ler lambaları gibi değişik parçalar düşebiliyor. bir de 2-3 tane çiçekçi tezgahı oluyor, uygun rakamlara taze çiçek demeti almanın hesaplı adresi. bunun dışında yani haftaiçi filan gidecek olursan bi esprisi yok.
lisedeki sıra arkadaşımla sinemada izlediğimiz bir filmdi. o zaman zaten çocuğuz ve çok sevmiştik. kaç gündür de aklıma o "haykırası papatyalar" repliği gelip duruyordu. 2-3 yıl önce izlemiş olmalıyım en son. o kadar çok detay varmış ki atladığım. chagall'ın resmine bakıp da, "keman çalmayan bir keçi olmazsa asla tam mutlu olamazsın" mesela. ister bir kitap satıcısı, ister dünyaca ünlü bir aktris olun, bu tip ortak noktalar sayesinde birbirimizi bulabiliyoruz. bu filmi birlikte izlediğim arkadaşım bu mayıs'ta evlendi. ona, lisedeyken, evlenirsen sana bu filmdeki o banktan hediye edeceğim, demiştim. henüz edemedim. ama bir gün edeceğim. şimdi lütfen anti-amerikan gişe filmi timi arkadaşlar. sizler dalda portakalken, ben film festivallerine gidip film izliyordum. o zamanlar internet bu kadar yaygın değildi. dvdler elimizin altında değildi. dergileri takip ediyorduk. kalkıp da notting hill mi, amen yeaa :/ demeyin, kalbinizi kırarım. bu film ince, basit ama zekice detaylarla doludur. aşkın kendi dinamizmini çok sade bir şekilde anlatır. anna, o şöhretine rağmen, william'ın dükkanına gidip, "ben bir kadınım ve bir erkeğin beni sevmesini istiyorum" der. her kadın da bunu ister sadece.
izlediğim en iyi romantik komedi filmlerinden birisi olmasının dışında film hakkında bir inceleme olarak : http://ninnidukkani.tumblr.com/…ulia-roberts-az-c-k
gercekten komik bir filmdir en eglenceli kismi kesinlikle hugh grant'in horse and hound dergisindenmis gibi davrandigi kisimdir bununla yarisabilen bir sahne inglourious basterds'taki italyanca konusma sahnesidir
