böyle bir de film vardır.çocukluktan beri arkadaş olan 4 kadının hikayesini anlatır..christina ricci,thora birch gibi, ---ayrıca çocuklardan biri demi moore'un kendi kızıymış--- isimler çocuklukları canlandırırken; demi moore,melanie griffith ve flintstones'da betty rolündeki hatun büyüdüklerindeki hallerini oynamışlardır.. eğlenceliydi..
16 haziran pazar gecesi cnbc e'de saat 21.15'te yayınlanıcak olan film.
(bkz: now and zen)
film yakın 4 kız arkadaşın yaz tatiliyle başlar.hepsinin kendi içinde ayrı problemleri vardır birlikte çözüm ararlar,yaz boyunca gezerler birlikte çok eğlenirler ve bi gün birbirlerine 20 yıl sonra görüşme sözü verirler.kasabada kalanlardan biri ev hanımı,biri doktor olur,christinayı yazar,thorayı aktris olarak görürüz filmin sonunda.
cnbc-e'nin en cok tekrar ettigi filmlerden biri. yine de her seferinde eglencelik citir cerez tadinda izleniliyor.
bir archive şarkısı..
soundtrackinde sophie b hawkins'in "as i lay me down" isimli şarkısının yer aldığı güzel bir 90'lı yıllar filmi.
aynı zamanda güzel bir blackmore's night slow parçası. sözlerini de yazayım tam olsun*: the past time so familiar but that's why you couldn't stay too many ghosts, too many haunted dreams beside you were built to find your own way... but after all these years, i thought we'd still hold on but when i reach for you and search your eyes i see you've already gone... that's ok i'll be fine i've got myself, i'll heal in time but when you leave just remember what we had... there's more to life than just you i may cry but i'll make it through and i know that the sun will shine again though i may think of you now and then... can't do a thing with ashes but throw them to the wind... though this heart may be in pieces now you know i'll build it up again and i'll come back stronger than i ever did before just don't turn around when you walk out that door... that's ok i'll be fine i've got myself, i'll heal in time but when you leave just remember what we had... there's more to life than just you i may cry but i'll make it through and i know that the sun will shine again though i may think of you now and then... that's ok i'll be fine i've got myself, i'll heal in time and even though our stories at the end i still may think of you now and then...
blackmores night'in under a violet moon'daki mutevazi, guzel $arkisi. 2004'te yeniden kaydedilmi$ halinde, biraz daha ustala$mi$ candice night vokali ayri bir ictendir, guzeldir.
iddiali olmayan bir turkce cevirisi de $u bicimdedir; geride kalan zaman çok tanıdık, işte bu yüzden kalamazdın. çok fazla hayalet, çok fazla uğursuz rüya içinde kendi yolunu bularak büyüdün. ama bunca yıldan sonra, hala başarabildiğimizi düşünmüştüm. ama sana ulaşıp gözlerine baktığımda, senin çoktan gitmiş olduğunu görüyorum. tamam iyi olacağım kendimi bulup, zamanla iyileşeceğim. ama bırakıp giderken hatırla neyi paylaştığımızı.. hayatta senden başka şeyler de var, ağlayabilirim ama yoluna koyacağım. ve parıldayacağını biliyorum yeniden güneşin. yine de belki arada bir düşünürüm seni. küllerle birşey yapılmaz onları alıp rüzgara fırlatmaktan başka... bu kalp parçalara ayrılmış olsa da, onu tekrar ayağa kaldırabileceğimi biliyorsun. daha öncekilerden de güçlü geleceğim geri. kapıdan çıkıp giderken arkanı dönme. tamam iyi olacağım kendimi bulup, zamanla iyileşeceğim. ama öykümüz bitiyor olsa bile, hala arada bir belki düşünürüm seni.
john lennon un yetmislerin sonunda besteledigi , ancak tamamlayip piyasaya suremeden hakkin rahmetine kavustugu parca. paul mccartney parca uzerinde calismaktaymis , parcaya yeni dizeler ekleyip bunu bir lennon mccartney kompozisyonu haline getirmek istiyormus. ayrica ringo nun yeni kaydedilecek davul performansi ve george un teknoloji yardimiyla canlandirilacak olan gitarlari da parcaya renk katacakmis.
at first light adli albumden bir silje nergaard sarkisi. ve sozleri: now and then behind the rows of pearly teeth and fashion clothes she sees them in the mirror-tiles trying on their latest smiles light and warmth from spotlight beams convincing them their nightmare is a dream now and then when they're at rest flocked in sleep in cuckoos' nests feeling safe no need to hide she opens doors and windows wide and poised upon her painted claws she stretches out her gaudy wings and soars far away borne by the wind she roams the sky no one to say ... too low ... too high or count the lonely miles that she has flown this world is hers alone but then again behind the rows she feels the piercing looks of those who watch her every move in case she happens to forget her place who sum her up ... deny her flight aim their words and shoot her down on sight far away borne by the wind she roams the sky no one to stay ... too low ... too high or count the lonely miles that she has flown this world is hers alone
blackmore's night şarkısı olanın başlangıcı muhtemelen bach prelude no.1 major'a bir göndermedir.
vakti zamanında* parlement sinema klubünde denk geldiğim, uyuma saatim geldiğinden dolayı tamamını izleyemediğim sonrasında orjinal adını bilmediğim için bulamadığım filmdir. ha bunun ismini nasıl öğrendim bugün, öncelikle filmde oynadığını hatırladığım küçük kızın o zamanlar izlediğim diğer filminden yola çıktım.hırsız maymun küçük kız, elimdeki tüm bilgi buydu.chimp, little girl, movie gibi kıytırık anahtar kelimelerle aramamı gerçekleştirdim. sonunda o maymunlu filmin monkey trouble olduğunu buldum, direk imdb sağolsun küçük kızın ismini buldum,ismi öğrenmemle o anda küçük çaplı bir şok geçirdim.(bkz: thora birch) ne biliyim ben, küçük ibo gibi küçük onur gibi büyüdükçe ünsüzleşip yok oluyorlar sanıyorum bu oyuncuları neyse. sonra film listesinde olan now and then isminin aradığım filmle uyumlu olduğunu gördüm ve bu şekilde buldum. oyuncular arasında demi moore ve christina ricci varken haylaz maymun'dan yola çıkmış olmam şaşırtıcı oldu ama sonuç vermişti dandik aramam. neyse en kısa zamanda izleyeceğim, muradıma ereceğim filmdir.
çocukken izlenip yıllar sonra hatırlandığı anda indirilmiştir ama türkçe alt yazısının bulunması imkansızdır.
(bkz: every now and then)
sinemalara bir film gelir. "bağlılık yemini" diye.. o sıralar en önemli gündem maddeleri arkadaşlık ve hayaller olan dört kız arkadaş bu filme giderler koşa koşa.. filmlerden fazlaca etkilendikleri bir dönemdir. herkes filmdeki bir karakterle özdeşleşir. ileride oyuncu olmak isteyeni, melanie griffith'in oynadığı, ileride ünlü olan karakter olur mesela.. filmden sonra onlar da kendi aralarında bağlılık yemini ederler. n'olursa olsun kopmayacaklardır ve uzakta olsalar bile, onlar da yeniden buluşacaktır.. on beş yıl sonra... başka şehirlerde dört kadın.. bir tanesi oyuncu olmuş.. bir tanesi, yazar olamamış ama depresiflik kısmını tutturmuş.. bir tanesi de evlenmiş ve anne olmuş bir ağustos günü. aynı filmdeki karakteri gibi.. diğerleri de minik adamı ve anne'yi görmek için yola çıkmışlar.. ilk bebeğimiz.. hoşgelmiş. http://img150.imageshack.us/…0/3632/nowandthenu.jpg http://img294.imageshack.us/…4/6454/nowandthenn.jpg
(bkz: a fool such as i)
kıyıda köşede kalmış, dinlemeye kıyılamayacak kadar güzel, su gibi akıp giden adele şarkısı. sometimes the hole you left hurts my heart so bad ıt cuts through the deepest parts of me and fills up my mouth with words that i cry how i'm still trying to stay inside hearts break and hearts wait to make us grow from dust then our eyes cry and souls sigh so that we know that it hurts our hearts break and hearts wait to make us grow from dust then our eyes cry and souls sigh so that we know that it hurts every now and then my memories ache with the empty ideas of the ones we'd made but as time goes on and my age gets older i love the ones i know, they're enough to picture the rain cause heart break and hearts wait to make us grow from dust then our eyes cry and souls sigh so that we know that it hurts our hearts break and hearts wait to make us grow from dust then our eyes cry and souls sigh so that we know that it hurts you know when to make me, i might just your heal... you know when to make me, i might just your heal...
ağlatabilen blackmore's night parçası.
