7th heaven birinci sezon on birinci bölümünün adı.
aynı zamanda terra nova birinci sezon onuncu bölümünün adı.
yönetmenliğini louis leterrier'in yapacağı, jesse eisenberg, mark ruffalo, michael caine ve morgan freeman'ın oynayacakları gerilim filmi.
movie 43 ile birlikte son zamanlarda gördüğüm en iyi oyuncu kadrosuna sahip film. woody harrelson, dave franco* ve melanie laurent* de kadroda. louis leterrier*** yönetiyor.
traileri cikti. https://www.youtube.com/watch?v=cnfixzzmhjw
(bkz: now you see it)
fragmanında gördüğüm kadarıyla harika bir oyuncu kadrosuna ve çok ilgi çekici bir konuya sahip film.
(bkz: imoen)
(bkz: now you see me now you don't) (bkz: shaco) (bkz: league of legends)
ilginc bir hikayesi oldugunu dusundugum, fragmani heyecanlandiran bir film. jesse eisenberg, woody harrelson, morgan freeman ve michael caine gibi isimler var kadrosunda. temposu da anlasildigi kadariyla yuksek. ancak fragmanın sonunda morgan freeman'ın "are you looking closely? the more you close, you don't see it" demesi, filmin de illuzyonla ilgili olmasi akla "the prestige" filmini getirmiyor degil. ama sadece akla getiriyor, fazlasini filmi gormeden soylemek yanlis olur.
teleportlu magic.
http://trailers.apple.com/…lers/summit/nowyouseeme/
sabırsızlıkla beklenen film.
