sam taylor wood'un yöteceği, beatles'in efsane solisti john lennon'ın hayatını konu alacak olan film. 2010 yılında gösterime gireceği soylenen film, john lennon'ın doğum yeri olan liverpool'da çekilecek. lennon'ın ergenlik dönemini konu alacak olan filmin oyuncu kadrosu henüz belli değil, arkadaşlar uğraşıyolar. sağlam kaynaklı olmamakla beraber kate winslet'in lennon'ın annesini oynacağı da riyavet ediliyor. filmin yapımcılığını ingiltere film konseyi ile birlikte ecosse films üstleniyor. bekliyoruz.
(bkz: i m not there)
29 ekim 2009 da londra odeon leicester square sinemasinda dunya promiyeri yapilmis sam taylor woodun butun tutku ve heycaninin yansitmis bir ilkyapit. aaron johnson john lennon'i, thomas sangster paul mccartney'i, anne-marie duff julia lennon'i ve kristin scott thomas da mimi smithi oynuyor. oyunculuk son derece icten. gozunuzu ekrandan ayiramayacaginiz kadar guzel resmedilmis, kirpamayacaginiz kadar surukleyici, hem oyku, hem oyunculuk, herseyi yerli yerinde dort dortluk bir film.
fragmanını izledim şimdi. sanırım daha ziyade john'un çocukluğu ve beatles'ın ilk dönemlerine yoğunlaşılmış, aunt mimi'yi falan baya çok görüyoruz çünkü. yoko ono hiç yok. muhtemelen "yoko meselesine hiç girmiyim, yoksa bütün film boyunca onu anlatmam gerekir, en iyisi hiç bulaşmamak aga" diye düşünülmüş. aaron johnson john lennon rolü için iyi gibi, ama thomas sangster paul mccartney için kesinlikle fazla iğreti (eğreti?) durmuş, hiç sevmedim. merak ediyoruz bekliyoruz tabi, izliycez. ha bu arada trailer: http://www.youtube.com/watch?v=y6km9l1sqd0
29. uluslararası istanbul film festivali'nde altın lale için yarışacak olan sam taylor wood filmi.
recep ivedik ve türevlerinin 1000 sinemada 500 hafta vizyonda kaldığı ülkemde nowhere boy ise festival kapsamında gelir, bir iki sinemada misafir olur ve gider, işte benim ülkem!
böyle tam ısındıydık filme, çat diye bitiverdi! sanki kısa sürdü biraz, tadında bırakmak istemiş ama ne bileyim yahu olmadı tadı kaldı. john lennon'ı canlandıran çocukcağız daha çok john travolta'nın grease hali gibi geldi bana. en güzeliyse, paul'un ilk göründüğü sahne. ehehe.
film festivali kapsamında izleyebildiğim, john lennon hayatı üzerine kurulu bir film. severek izledik, hayran kaldık bir kez daha. film bitti, insanlar yerinden kalkamadı ve en sonunda beklenen alkışla ustaya saygı gösterildi. filmin sonu da bir o kadar trajikti aslında. hüngür hüngür ağlatırken aynı zamanda beatles söyletmeyi başardı.
last.fm'e ingiltereden girildiğinde, 3 4 ay öncesine kadar cayır cayır fragmanlarıyla karşılaşılan bir filmdi. türkiye'de yaygın gösterime girmemiş olması üzücü tabi. sanki lennon ingiltere'nin türkücüsü, o da sade ingilterenin. m..a k.y.m, şöyle uluslararası bir hissiyat, saygı duruşu falan bizim memlekete hiç uğramaz mı yahu? hayır lennon'ı şutladık tamam, bari bir ahmet kaya falan olsun, o da yok. hadi kahne bizanze bizleyelim ehi ehi ehi. recep ividik 1003 çok komik olum tığığığığığığ. üzülerek de eklemek lazım, rapidshare yakında imdada yetişir diyorum. evet ben bir bok böceğiyim.
en az bir saat erken biten pek güzel filmdir. biterken "duuur, bu hikayenin devamı olacaktı" diyorsunuz ama ne fayda.
mükemmel oyunculuklar içeren film. insanda bir dizinin ilk bölümü hissi yaratıyor ama maalesef değil. istanbul film festivalinde radikal izleyici ödülünün de adaylarından olduğunu hatırlatmakta fayda var.
film standartlara göre normal uzunluktaydı, 98 dakika, ama biz izleyicilere gerçekten çok kısa geldi. --- spoiler --- bazı duygusal sahnelerin fazla uzatılmiş, örneğin artık çarpma şu çitin kapısını john kardeşim, kırılmıyor işte diyesim geldi, biraz daha fazla müzik olsun isterdi bünyeler, ama o zaman da belki filmin bu kadar içine giremezdik, içten yaşayamazdık. sinemada herkes irkildi annenin önüne araba çıkınca bir anda, ya da cenazedeki yumruk sahnesinde. sam taylor wood yönetmen olmanın da ötesinde bir fotoğraf sanatçısı, bu da bize fotograf karesi gibi gorunen bazı sahnelerin tesadüfi olmadığını gösteriyor. en guzel sahneler john lennon'un elvis presley ozentisi oldugu sahneler, banjo çalmayı öğrendiği sahneler, ve grubu ilk defa kurdugu sahnelerdi.. --- spoiler --- filmin bir kitap uyarlaması olduğunu sonradan öğrendim, ikincisi, üçüncüsü de çekilsin istiyoruz, duy bizi uncle sam..
biraz üstün körü ve factual hatalar barındıran bir film gibi geldi bana ne yazık ki... en azından john'un gözlerinin masmavi olmadığını, in spite of all the danger'ın bir mccartney/harrison üretimi olduğunu biliyor olmalıyız sanırım. biraz daha detaya girersek; en azından mendips'in çitlerinin filmdeki gibi olmadığını da(bkz. http://www.johnlennon.talktalk.net/…ges/mendips.gif)
güzel bir bakıştı. sam hanımı tebrik ettik bazı hataları da görmezden geldik. sonuçta "lennon kimdir?" sorusuna uzun cevaplar verebilecekler için hem hüzünlü hem de eğlenceli bir film olacağı belliydi. izledikten sonra aklımda kalan en belirgin şeyler seçilmiş mükemmel parçalar ve john lennonı canlandıran aaron johnsonın oyunculuğuydu. farklı bakış açılarıyla izlemek istediğim bir hikaye, birileri devamını getirir umarım.
renkleri oldukça güzel.. devamı getirilirse daha da güzel olacaktır.. imdb
festivalde keyifli zaman geçirtmiş seyirlik bir film. ne fazlası ne azı.. seyirlik.
john lennon ve annesi (bkz: julia lennon) arasındaki ilişki fırtınalı bir aşk hikayesi gibi anlatılan, hatta çoğu zaman anne karakterinin lennon un önüne geçtiği sahnelerde içimden ne hayat dolu bir anne modeli diye geçirmeme sebep olan izlenmesi oldukça keyifli bir film.
--- spoiler --- liverpool görüntüleri, gözlüğün hayatında bir takıntı olarak işlenmesi (gözlükle ilgili bir şey mutlaka bekliyordum) küçük john’un ergenlik hikayeleri, psikolojik flashbackler, teyzesini oynayan kristin scott-thomas'ın heykelimsi yüzü, paul mccartney ile george harrison’ın ergen halleri ve beklenmedik anlarda perdede belirerek john’un hayatına girişleriyle seyirci arasında dalgalanmalara sebep olmaları (zira ben de arkadaşımı dürterek geçirdim filmi, bak şu, bak bu diye) sonra annesiyle ilgili tokat gibi sahneler var.. müziğin hayatına girişi ve gelişmesi.. dönemin ingiliz aksanı! örneğin; annem derken fonetik olarak “may mağm” yerine “mi mom”! beatles isminin (yeri gelmesine rağmen) hiç telaffuz edilmemesi ama edilsin diye beklemenin heyecanı...umarım devamı çekilir. --- spoiler ---
"efsane nedir, nasıl olur"dan çok "neden efsane olunur"u anlatır filmdir. anne-baba çatışmalı ve sıkıntılı bir çocukluk geçiren serseri john içinde biriken her şeyi müziğe akıtır. elvis gibi büyük olmayı ister. gitara kanalize olmasa pek ala bir katil de olabilirmiş. olmamış. iyi ki de olmamış. long live johny.
çok keyifli bir film. bir beatlessever iseniz doğrusuyla yanlışıyla daha da keyifli hale geliyor. yüzünüzde gülümsemeyle sabaha kadar izleyebileceğinizi düşünüyorsunuz ama bakıyorsunuz ki film bitmiş.
the beatles sever olarak çok da haz etmeğim film olmuştur. film kötü demiyorum kesinlikle ama yok olmamış dedirtiyor izlerken. john lennon'ı , aaron johnson canlandırmış. fizik anlamında evet biraz benziyor, örneğin yüz yapısı. ama gözleri ve hafif o kızıla kaçan saçları da benzese fena olmazdı. diğer yandan oyunculuğunu çok fazla beğenmedim. bazı sahnelerde rol yaptığını izleyiciye hissettirdi.. genel itibariyle lennon'ı iyi anlatamadıklarını düşünüyorum. çok az müzik vardı. mother şarkısını, arabanın annesine çarptığı sırada yada paul'la sarıldığı sahnede çalmaları daha iyi bir etki bırakabilirdi. finali kesinlikle filmin adına yakışır olan nowhere man'le yapmalıydılar. bu arada ufak da bilgi olsun, annesine gerçekte polis aracı çarpmış.. fimde sadece çarpan araba görüyoruz .
in spite of all the danger şarkısıyla tanışmama vesile olmuş film. fakat filmde bildiğimiz o sevimli, imagine, dünya barışı diyen john lennon yerine kankasını döven, annesine bağıran bir piç vardır. bu filmi biraz itici yapsa da çok kaliteli film olduğu gerçeğini değiştirmiyor.
sigarayı bırakanların izlememesi gereken film. ben bu kadar sigara sahnesi içeren film görmedim arkadaş. bir de güzel çekmişler ki sıtma tutuyor insanı. hele pazar günü kesinlikle izlenmemeli, pazartesi sendoromuyla birleşince voltranı oluşturuyorlar çünkü. sigaraouuu. (bkz: voltran'ı oluşturmak)
(bkz: backbeat)
güzel filmdir bu. harika değil, kesinlikle. çünkü harika demek filmin hissettirdiği o samimiyete uymaz, ağır gelir gibi geliyor bana. çok içten. aile söz konusu olduğu için belki de. insanın içini buruyor, kalbini acıtıyor, sonra da pat diye bitiveriyor. zaten ingiltere'nin o puslu havası falan. aman, ne diyorum be sözlük, öyle geveliyoruz işte.
film içinde müzik, müzik içinde film. rock'n'roll baştan sona kulakların pasını silerken, "ya ya, bir john lennon kolay yetişmiyor" diyoruz biz de. screamin' jay hawkins'in sesinden i put a spell on you çalmaya başladığı vakit ise; akla jim jarmusch ve stranger than paradise filmi geliyor, bu şarkıyı çok seven eva ile hiç sevmeyen willie bir an ete kemiğe bürünüyor. güzel müziklerin ve güzel bir hikayenin yanına böyle güzel bir de çağrışım ekliyor işte bu film, sağolsun.
keyifle izlenen bir film ama beatles için izleyecekseniz izlemeyin çünkü beatles'ın b'si geçmiyor. her şey başlayacakken film bitiyor ve aaaa diyerek gülüyorsunuz. olaylar fazla gelişmeden evvel 15 yaşındaki paul çıkıyor ortaya john'dan daha cool, büyümüş de küçülmüş. john'da bir hazımsızlık, bir olmamışlık...mimi ve julia zaten bir alem. değişik bir çocukluk. yani tüm bu olumsuzluklar müziğe aktarılmış olamaz gibi geliyor bana. öyle bir imaj çiziliyor filmde. ailesiyle olan problemleri ve kötü geçen ergenliği onu müziğe itti gibi. hiç de öyle olmuyor aslında. çok yetenekliydi, inanılmazdı gibi bir mesaj da yok filmde. sadece bir yerde paul sadece müzik, basit gibi şeyler söylüyor büyük müzisyenlerin ağızdan düşürmedikleri şekilde, o kadar. yine de samimi bir film ve oyunculuklar iyi. izlenir.
