gregg araki filmi
vurucu bir nofx şarkısı
ing. hiçbir yerde anlamına gelmektedir.
(bkz: erewhon)
gregg araki'nin lsd, ecstasy tripleriyle suslenmi$ rengarenk filmi. bazilari kisa sure gozukse de kadro da oldukça geni$: ryan phillippe, denise richards, shannon doherty, christina applegate... filmin ne anlatmaya çali$tigi biraz muallakta kalsa da oraya buraya yapilan gondermeler seyiri az biraz zevkli kiliyo.
(bkz: the king of nowhere)
therapy?'nin troublegum albümündeki şarkılarından biri. her sabah kravatımı giyerken hatırlayıp cennetten kovulmak için ne gibi bir suç işledim ki tanrım diye düşündürten şarkı. (bkz: azimli sıçan lise live 5 konseri)
(bkz: god is no where) (bkz: god is now here)
katatonianın 1997 tarihli mcdsi sounds of decayin 1 nolu $arkısı.sözleri: atmosphere decays in me i fail to convict my useless days the lack of substance circle of downfall exitless ways into pale wake tired attempts to crush the design it's like nowhere i cannot sell the plight that is mine everything is real but i'm not here i've lost my strength somewhere nowhere used to care about weather used to plan the days that came used to try and watch you used to know my name someone said remember but i can't remember anything at all anything at all.
(bkz: nowhere man)
(bkz: we come from nowhere)
valla benim menzilime giren, nowhere adında iki albüm var, biri, herkesin bildiği, bilmesi gerektiği gibi, yıllandıkça güzelleşen, ride'ın en çolpa zamanlarından, sadece kendi tarihlerinin değil, ingiliz pop tarihinin en evladiyelik albümlerinden biri. kusursuz drone'un, distorto'nun içine inci gibi yerleştirilmiş kusursuz pop partikülleri. on biri birbirinden deruni, mavi dalgalar gibi şorlayan, büklümlenen, tuzlu ve buz gibi deniz suyu tadında şarkı; çok seviyorum. 90 senesinde çıkmıştır, birkaç albümle birlikte shoegaze sahnesinin mostra albümlerinden biri olmuştur. geç teen'lerinde dört çocuğun böyle bir albüm tezgahlaması takdire şayan, kulaklara ezlemdir; övgülerimi biraz daha uzatırsam ali atıf bir'den lamer'ı yiyeceğimdir. ikinci nowhere albümüm, sepetin en altında kalmış, tamam, çıktı; gregg araki'nin izlemediğim filmine ait soundtrack'tir. kanımca birkaç gereksiz track içermekle birlikte güzel bir dizge içindedir şarkılar. sanırsam başka yerlerde bulamayacağımız, film için özel kaydedilmiş şarkılar vardır: lush'ın 'i have the moon'u, curve'ün nowhere'i, catherine wheel'in 'intravenous'ı gibi. massive attack'in, ya da bir arkadaşımın tahtakale'den toplandıklarına inandığı dream tv vj'lerinden birinin dediği gibi 'masif atak'ın daydreaming'inin harika bir blacksmith remix'i vardır ki, blue lines'taki orjinaline yeğlerim. radiohead'in 'how can you be sure'u daha önce yayımlanmış mıydı, bilmiyorum, güzel. elastica, suede, james filan da var. araki, filmlerine güzel dinletiler ithal edebilen bir rejisör; tutuyoruz.
filmin ne anlattigi adinda gizlidir. oyle bir yer ki orasi; hicbir gelecek, gecmis, umut, mutluluk ve saflik yok, oradaki genclerin nereye gittikleri de belli degil, nereden geldikleri de. tamamen kaos, her sey siradisi, cilgin ve umulanin disinda. araki bizi rahatsiz etmek ve bazi seylere dikkat cekmek istemis. ama filmden anlam veya dusunce cikarmak yanlis olur, seyirciye yalnizca izlemek ve bittikten sonra da uyarilmis bir sekilde normal hayatina kaldigi yerden devam etmek duser.
sozleri silinmis,ama ben unutturmayacagim 1994 bahari cikisli unutulmaz therapy albumu troublegumdan cikan ilk singledi nowhere adami paranoyak yapacak bir klibe ve mtv'nin heavy rotation'a aldigi seyircilerin azip tepindigi bir konser versiyonuna sahipti.fuckininthebushes'in izmir'de herkes therapy dinliyor teorisine destek olacak sekilde izmir rak ortamlarinda benimsenmis,kafelerde,diskolarda calinmistir,uzunca sure.ayrica yine hatiri sayilir sure dial mtv programini bloke etmis,gecenin korunde programin sunucusu rebeka'yi akillara getirmistir. sozleri de sekildeki gibidir: heaven kicked you out you wouldn't wear a tie staring at some pictures by yourself at something that you want to have but will never get going nowhere going nowhere going nowhere going nowhere you get drunk every night you can't get drunk on life shouting at the world you'll never change but it's what's inside you've got to rearrange going nowhere going nowhere going nowhere going nowhere heaven kicked you out heaven kicked you out breaking up for what you never have loosing everything all things you ever had going nowhere going nowhere going nowhere going nowhere going nowhere going nowhere going nowhere going nowhere
ne kadar kasarsanız kasın ride'ın nowhere'ini yüceltirken hep bir şeyler eksik kalıyor. insanı oradan oraya fırlatan, dinleyince duvara yapıştıran muhteşem albümlerin ortak özelliği bu galiba. daydream nation, loveless,i can hear the heart beating as one gibi nowhere de ilk şarkıyla beraber sarsmaya başlıyor. o seagull nasıl bir açılıştır: yükseldiğimi görme sırası sende/ şimdi uçuşumu seyret. ağız bir karış açık 15 şarkı boyunca seyrediyoruz haliyle... drone’lardan çelloya, akustik gürültülerden sade piyano partilerine oradan da bitmek tükenmek bilmeyen uğultulara vızıltılara koşturup duruyor bu adamlar. kaleidoscope, decay, paralysed, vapour trail, today, dreams burn down hepsi ayrı güzel. dedim ya ne desek eksik kalacak. burada tıkanıp kalmak en iyisi galiba. falling like feathers to the floor, aaaaahhhhhhhh!!!!!!!
mikael akerfeldt vokalli katatonia nın hem opeth den hemde jonas vokalli katatonia dan iyi oldugunun bir kanıtı.
emm gryner tarafından başarılı bir şekilde coverlanmış olan therapy? şarkısı.
yazılması spoiler olamayacak kadar harikulade bir patlama sahnesiyle kapanan film. hem rengarenk hem umutsuz.
ride'ın kapağıyla müziğini anlatmaya çalıştığını düşündüğüm, müziği gibi rüyasal bir tat bırakan eşsiz albümü; http://img136.imageshack.us/…mg136/3199/rideti2.jpg paralysed gibi muhteşem bir parça ihtiva ediyor olmasıyla ilaç niyetine alınması tavsiyedir, paralysed, vapour trail, here and now da albümün ilk üçüdür benim için.
denizde kum, nowhere'de deniz gondermeleri bitmez. ama ayilarin rengi neden beyaz bilmiyoruz, cunku kutup falan dinlemez, bu albume yercekimi islemez.
bir de, dalga sesleri arasinda gume gitmemesi gereken incelikte sozler var albumde. dusuncenin hizi saniyede birsurubin kilometredir ride olcegine gore. "definitions confine thoughts, they are a myth words are clumsy, language doesn't fit. but we know there's no limit to thought, we know there's no limits" bir soylentiye gore wittgenstein bile "bu sozler karsisinda ancak susabilirim" demis, sonra da mezar tasina kazitmis.
(bkz: nowhere, oklahoma)
içinden boşluk geçince tersi dönen çelişik sözcük: (bkz: now here)
heaven shall burn'un invictus albümünün limited edition'unda yer alacak olan therapy? coverı.
muhteşem parov stelar eseri, seven and storm adlı bir o kadar muhteşem albümden..
parov stelar'ın billy kern ile birlikte eda ettiği enfes bir parça. girişi sabahın ilk gemi sireni gibidir. harikulade.
speakeasy remixinin dinlenmesi farz olan, naked music çıkışlı enfes aquanote parçası.
kapağı muhteşem olan ride albümü.souvlakiden sonra dinlediğim en güzel shoegaze albümü.
snowboard temalı film desem değil belgesel desem değil sadece görüntüden oluşan izlemeye doyum olmayan bir şey. fragmanı için: http://vimeo.com/13476645
açık ara olmasa bile bence souvlaki'den bir adım önde en iyi shoegaze albümü, 90'ları sevme sebebi.
kapağı rüyalarıma bile giren ride albümü. ingiltere civarlarından çıkan en iyi albümlerden birisi. vapour trail bu albümde yer alır.
muhteviyatında seagull, decay*, paralysed ve vapour trail gibi nice güzellik barındıran ride albümü. souvlaki'nin bir adım önü, loveless'ın bir adım arkası.
