neil la bute kardesimizin yonettigi renée zellweger, morgan freeman, chris rock kardeslerimizin basrolunu seettigi komedik film. bizde gosterime giremediydi, baya bi odule ** neyin aday olduydu.
renee zellweger hatununun döktürdügü, chris rock'un ciddi bir rolün parodisinde görüldügü ve araya esprilerinden sikistirdigi eglencelik film.
aaron eckhartin performansinin tavana vurdugu filmdir bu.
zamaninda porno film diye indirdigim bir filmdir, nurse betty diye film ismi mi olur allah askina? hayal kirikligimi siz dusunun artik. gerci en buyuk hayal kirikligim eminem-bilmemne.avi yi scour exchange zamaninda binbir guclukle saatler sonra indirdigimde eminem isimli denyoyla tanistigimda yasamistim, turk emineli alman pornosu beklerken. yas 15 haliyle.
şaşkoloz bir hemşirenin psikolojik ve cinai gerilimlerinin izlenebileceği süper komik filim. dizi manyağı hemşiremiz o kadardır ki kaçırdığı bölümleri kaydetmektedir. bir akşam eve gelir ki bir de ne görsün kan gövdeyi götürmekte. yaşadığı bu travma üzre, bu kaydettiği bölümleri izlerken kendini bir anda bir dizi karakteri yapar ve ver elini hollywood. yani böyle hatırlıyorum. hemşire kıyafetinin altına kısa koyu renk çorap giydiğini ve hırkasını hatırlıyorum bire de röne kardeşimizin. ben de büyüyünce öyle olucam. hem zemin müsait, her gece başka bir eğlence, dizi dünyasında diyorum.
korkunç bir film! her anlamda, evet... dizi hastaları, başkalarının aşklarına hasta ama aşka uzak yaşayan tipler filan böyle bu devirde herkesler mutlaka izlemeli, dizi hastalarına, kendinden kaçanlara ve seri katil adaylarına falan mutlaka izletilmeli ama korkarım ki "dizi dizi aşk" müptelalığına bir faydası olmayacak bir film. (bkz: hemşire betty) --- spoiler --- bir "duyguların umurumda bile değil" filmi. "ben ne yaşıyorsam o, seni seviyorsam sebebi benim" filmi. a reason to love. filmin sonunda sarışın bir türkan şoray aşka pansuman yapıyor. (saf mıyım neyim...) --- spoiler ---
tanık olduğu olay sonucu kendini sürekli takip ettiği dizinin içinde bulan bir garson'un peşinden koşan insanlar ve ne zaman bitecek bu sorusu. gereğinden fazla uzun ve renee zellweger'den niye kaçılması gerektiğinin bir ispatı daha. http://movies.yahoo.com/movie/1802760999/info
