bir film adi, cetin ceviz diye cevrilmisti.
ing. deli, catlak, kafayi oynatmis, ucuk
nuclear utilization with target selection kısaltması en fazla 600 mil mesafe uzaklığına atılabilinen balistik füzelerin kullanıldığı nükleer savaşlarda alan kısıtlaması getirir ve bu füzelerin sadece askeri bölgelere atılımlarını sağlayarak sivil halkın bu tür nükleer savaşlardan zarar görmemesini amaçlar. hal böyleyken nükleer savaşların gerçekleşme olasılıklarını arttırır çünkü bu füzelerin kullanımlarının önündeki en büyük engel sivillerin de zarar göreceği gerçeğidir. nükleer bomba tehditlerini daha bir inandırıcı hale sokar. gerekliliği tartışılır.
"no u-turn syndrome". singapurlu bir amcamiz anlatiyor: "in the us, when there is no sign on the road, it means that you can make a u-turn. when the authority do not want people to make u-turns, they will put up signs to tell you not to make u-turns. in singapore, it is the reverse. when there is no sign on the road, you are not allowed to make u-turns. when the authority allow you to make u-turns, then they will put up signs to give you that right." basit bir ornekle cok buyuk bir sosyal farkliliga parmak basmis amcam.
nomenclature for statistical territorial units'in kısaltılmışı. istatistiki bölgesel birimler sınıflandırması ya da ibbs olarak türkçeye çevrilmiştir. ab'ye uyum çerçevesinde türkiye ibbs 1, ibbs 2 ve ibbs 3 sınıflandırmasını yapmış bulunmaktadır. bunun amacı ab fonlarının bölgesel esasa göre dağıtılmasında kullanılacak verilerin oluşturulması ve bölgesel kalkınma politikalarının ab ile uyumlulaştırılmasıdır.
poker oyununda kullanılan bir terim. yapılabilecek en iyi el anlamına gelmektedir. bu ilk dusunuldugunde royal flush anlamina gelsede ornegin texas hold'em versionunda o an icin ortadaki kagitlari kullanaraktan yapabileceginiz en guclu eldir. rounders filmininde gorulebilecek hadise.
(bkz: nuclear utilization target selection)
(bkz: grape nuts)
1998 - 2000 civarlarinda cikan super cikolata (yanilmiyorsam nestle nin). milkyway in icinde butun findik parcalari oldugunu hayal edin. neden piyasadan kaldirildi bilinmiyor. ancak dun rtl televizyonunda bir haber esnasinda marketdeki rafta sanki gordum gibi geliyor bana yoksa suphen mi var.
bugun itibari ile tansas raflarinda grorup alisveris torbami doldurdugum nefis lezzet.
bastogne savaşında almanlar tarafından kuşatılmış amerikan kuvvetlerinin* karargahına gelen teslim ol çağrısına general anthony mcauliffe'nin verdiği karşılık.
ingilizcede en sevdigim kelimedir. soyle agiz dolu dolu "are you nuts!" demek ve sonra da sasirmis bakislari atmak gibisi yoktur.
fr. nomenclature d'unites territoriales statistiques'in kısaltmasıdır. avrupa birliği istatistik ofisi eurostat'ın kullandığı istatistiki bölge birimleri sınıflaması. türkiye için nuts düzey 1, 12 bölgeden; nuts düzey 2, 26 bölgeden, nuts düzey 3 81 ilden oluşmaktadır. edit:imla
ingiltere'nin fhm'i sayılabilecek bir erkek dergisi.
ingiltere nin fhm i sayilamayacak kadar dandik bir dergidir. maksadi nedir derseniz: otuzbirlik malzeme, baska birsey degil. rengarenk kapagi cayir cayir yanan hatunlariyla kendini aldiran bir dergidir. aylik degil haftaliktir. 3.5 pound degil 1.6 poundtur. fhm di maxim di bu gibi dergilerin kalitesinde degildir. sadece guzel ve yari ciplak kadin resimleri basan, bir cesit eglencelik dergidir. posette satilmaz.
(bkz: istatistiki bölge birimleri sınıflandırması)
www.nuts.co.uk/mynuts kısmından "photos" bölümüne girip ingiltere ve iskoçyaya yerleşme niyeti yeşertilişini tüm dudak ısırtışıyla yaşatan, anglosakson memesini tüm dünyaya tanıtan canım benim bir medya şeyisi... not: bazı d&r larda satılıyor dergi hali...
telekomünikasyon iletişim başkanlığı tarafından yasaklanmış bir site.
limbic software tarafından iphone, ipod touch ve ipad için geliştirilen oyun. bağımlısı olmuş olabilirim sanırım. bir de uzun süre oynayınca gözümü kapadıktan sonra da ilerlemeye devam ediyorum, o kötü. http://itunes.apple.com/us/app/id430404688?mt=8 --- spoiler --- iki sincap birlikte romantik bir pikniğe çıkarlar. acımasız kuzgun gelip piknik sepetlerini çalar bu zavallı çiftin. erkek sincabımız da bunu erkekliğine yediremeyip başlar tırmana tırmana kaybolan piknik malzemelerini aramaya. kaç defa aşağı düştüğünün haddi hesabı yoktur ama düştüğü yerden doğrulur ve yine tırmanır, yine tırmanır. --- spoiler ---
cok afedersiniz, "testicles" anlaminda da kullanilir. http://m.urbandictionary.com/#define?term=nuts
temple run'a benzer bir ios oyunu. onun basarisindan sonra benzerlerinin gelmesi zaten kacinilmazdi. agacin dort bi yaninda kosusturan sevimli sincabimiz da guzel bir ornek.
