ö: türk dilinin en bedbaht harfidir. bu başlık altında bile her yüz entryden ancak bir tanesi ö harfi ile ilgilidir. göktürk alfabesinde ö ve ü aynı harfle yazıldığı için ö harfi münferiden ayırt edilememektedir. eski yazıda u, ü, o ve ö için sadece "vav" kullanıldığı için yine ayırd edilemezmiş. günümüzde de latin harflerinde "o" çok daha temel bir harf olduğu için ö'nün önü yine kapanmaktadır. özel fakat bir o kadar da ihmal edilmiş bir harftir ö harfi. sözlükte harf devriminden sonra gelen edit: " bu başlık altında bile her yüz entryden ancak bir tanesi ö harfi ile ilgilidir." derken o başlığını kast etmiştim evet.
ö. tepesinde 2 tane nokta taşıyon o'dur. bu yükün altında gerçekten çok zorlanan ö kışları serin ve yağışlı yazları sıcak ve kurak bir harftir. ilk duyduğumda ben de inanamıştım ama hayat süprizlerle dolu. ö aynı zamanda öküz kelimesinin hemen girişinde yer alır.
ö. isveççe alfabenin son harfi.
ö ğürme sembolü
ö cici alfabemizin on dokuzuncu harfi. kullanım biçimi= dudak serçe parmağı girecek kadar çemçürtülür. dışarı doğru ses verilir. endikasyonları= sanki her (tek sayıda ve sesli) harfin sonuna geldiğinde fransızca bir sözcük sarf etmiş gibi görünebilirsiniz. örneğin; lö dö jö kö vö . alın size fransızcaya giriş 101, hem de beleş. kontrendikasyonları= aynen ü'de olduğu gibi fazla kullanıldığında kalıcı ağız çemçürmesine neden olur. ayrıca küçük ünlü uyumuna göre; "bir kelimenin ilk hecesinde ö varsa bunu izleyen ilk hecede dar yuvarlak ünlü "ü" veya geniş düz ünlü "e" bulunur: örnek, dökük " kanımca günlük kullanımda en çok "öküz" kelimesinde yer tutar, anlam kazanır. öküz, tam bir ağız dolusu ö ile söylenirse güzeldir.
en sevdiğim harf. "bundan bana ne?" diye sorabilir hatta bu yazıyı okumayabilirsin. ama şunu bilesin ki iş bu entry okuduktan sonra inanıyorumki "ö" harfini sende seveceksin (sevmeyebilirsin de, farketmez). türkçenin en ipe sapa gelmez, en matrak ve bir o kadarda sevimli harfidir "ö". o kadarki bir fenomen olan ekşi sözlükte dahi yandan yemişi "öeehh" butonunu simgeler. sinsidir, sizi yavaş yavaş avucunun içine alır. bir bakmışsınız bir "ö fanatiği"sinizdir. "ö" hakkında çok şey yazılabilir. ama ben bu özellikleri kendime saklıyorum. herkesin "ö"sü kendine diye düşünüyorum. ama bununla yetinmeyip size dahiyane bir yöntem olan "tek sesli" oyunu ile bunu, yani "ö"nün önlenemez sevimliliğini kanıtlamak istiyorum. bu yöntemi dah önce "a" (bkz: a/@mezura) ve "e" (bkz: e/@mezura) harflerinde uyguladık. sonuç: tam isabet, tabi bence! "ö" hörfö ö ködör sömpötökkö bön höp böylö könöşöyöröm. töbö böröz möbölöğö yöpöyöröm. ömö, söncödö öylö döğöl mö? çök sövömle yööö... sönkö sölökön yöptörmöşsön göbö... dödöklör höp ölörö, höööp ölöröö!
ö alfabemizin 19. harfi ö artık özgür
iğrenç bir harf olmalı ki; kusma, iğrenme efekti için bu harf kullanılır hep nedense. ayrıca isim şehirde şehri boşgeçmemize sebep olan harftir. ödemiş il olsun! ç ğ ı ö ş ü grubu ile birlikte sözlükte ulaşılabilir olmuş, kişilik kazanmıştır.
isvecce ada demektir. gayet temiz ve net. bir de hem$ehrilerimi pratik zeka yoksunlugu ile itham ederler; kulliyen mesnetsiz.
tek başına smiley olma potansiyeline sahip bir harfimiz.
yerden yansıyan güneş ışıkları gözüne daha geç çarpsın diye siesta yapmaktan vazgeçmiş, ayakta duran bir meksikalı.
göbeği var bunun.
ağır yükün altında inim inim inleyen, şanstan mahrum pi'dir.
alfabelerinin içinde bu harfi barındıran dile sahip olan ülkeleri bize daha yakın görüyor, içinde ö geçen bir yabancı kelime gördüğümde, gurbet elde türk görmüş gibi seviniyorum.
danca'da "ada" demektir.
[ö- fiili türkçenin ilk yazılı metinlerinde "düşünmek" anlamıyla kullanılan kelimelerden biridir. düşünmek gibi -soyut bir kavramın herhangi bir dilde bir kelimenin ilk anlamı olması- pek mümkün olmayan bir durumdur.] kaynak
italyanca da yazıda olmayıp upuzun hali bir nida olarak günlük dilde var olan harf. eğer akıl hafsala almayacak bir olay, laf ve/veya durumla karşılaşılmışsa 'öööööö dottore' deyip zemberekten boşanırcasına konuşabiliyorlar. bizdeki 'oha' nın yerine italyancada bu geçiyor denebilir.
çok kötü, acımasız bir harftir "ö". bütün hafta cesaretinizi toplarsınız, iyice düşünürsünüz, sevdiceğinize msnden ona aşık olduğunuzu yada onu sevdiğinizi söyleyeceksinizdir. o anda, ne komik bir durum, ne de ciddi bir durum oluşur; "seni seviyorumö" "sana aşığıö" ..
o'nun gözlük takmış halidir.
almanca da da kullanilan harf. pist basi kodudur.
oldukça şaşırmış bir harf. artık kim ne yaptıysa. sanki ağzı açık kalmış, ne bileyim sanki bi yaşına daha girmiş. neler var.
söylerken dudağınızın garip bir şekil aldığı sesli harf. *
