cok guzel bi film.ben cok begendim.herkes izlesin.muzikleri cok sahane. (ne o kelime, cumle kalabaligi mi beklediniz.yok o kadar iste, hadi yallah)
(bkz: i am a man of constant sorrow)(bkz: down to the river to pray)(bkz: dapper dan) http://www.obrothermusic.com/
odyssey'in kalın cildini okuyup gidilse de çok bi anlam içermeyen, lebowskiden sonra beni üzen, zaman kaybı olarak nitelendirilebilecek film.
müzikleri çok hoştu. özellikle göl kenarında çamaşır yıkayanların şarkıları. güzel bir tad bırakıyor, görmek lazım.
coen kardeşlerin son harikası, üzerinde konuşmanın anlamsız olduğu izlenilesi, tad alınası film...
absurd ayin sahnesiyle kirip gecirmis olan film.
insanin icine mutluluk yayan bir film... oyleki zevkten bitsin istemediğiniz filmlerden (bkz: snatch).. big lebowski mutluluğu zaten coen hissi..
anılara vesile olmuş hoş bir film daha. sakin, dingin, sürprizlerle dolu.
kurgusu homer'in odyssey'i esinlenerek yapilmis, gomulu bir hazineyi bulmak amaci ile hapishaneden kacan uc firari arkadasin yol boyunca hayat, dostluk ve birbirleri hakkinda ogrendiklerini aktaran, izleyicinin yuzunde film boyunca silinmeyen bir tebessum birakan ve gerek oyunculugu, gerek yonetimi, gerek de muzikleri ile kolay kolay hafizalardan silinmeyecek sinema filmi. "damn! we're in a tight spot!"
muazzam bi sountrack'i olan film. country, blues ve gospel sarkilarinin enfes bi bilesimi.
i'm a man in constant sorrow adli sarkisi soundtrackin en iisi.filmde guzeldi.
güney aksanlı ingilizceyle seslendirilmiş filmin alt yazısı yoksa anlaşılması oldukca zor. çok gülmüştüm bu filme.
ulysses everett mcgill (clooney) markette karisi penny'yle (hunter) kar$ila$ir, tarti$maya ba$larlar: penny: vernon here's got a job. vernon's got prospects. he's bona fide. what are you? everett: i'm pater familias . (bkz: dev hukuk hizmeti)
inanılmaz müzikleri olan, coenlerin tarzını sevmeyen -bilmeyen- insanların sıkıldığı, yarısında çıktığı, çıkamayanların mütemadiyen konuşup sinemadaki herkesi çıldırttığı film.
filmde coen kardeşler homeros'un odysseia destanindan esinlenerek 1900'lu yillarin basinda amerikada gecen bir hikayeyi işlemişler, oncelikle konu alinan efsaneyi hatirlatacak olursak: odysseia da truvali bir sigir cobani olan genc delikanlimiz paris, truvali helen'i aphrodite'in yardimi ile kacirir (bu başka bir hikaye başka bir yerde anlatilmali) ve bu olay sonucunda truva savasi cikar bu savasa katilmak zorunda kalan odysseus genc karisi penelope ve tuyu bitmemis oglu telemakos'u birakarak savasa gider. odysseus zeki bir planla savasin kazanilmasini saglar*. fakat bu olaydan sonra kici kalkan esas oglanimiz odysseus tanrilara meydan okur ve bunun sonucu olarak asla evi olan iteka'ya dönememekle lanetlenir. bundan sonra esas adamımız denizlerde sürüklenir, tüm gemilerini ve adamlarini kaybeder, 7 yıl su perisi kalypso'nun adasinda tutsak kalir (nasil tutsakliksa) bu arada evde kalan guzel karisi penelope'nin kocasinin oldugunu soyleyen talipleri ortaya cikar. bu talipleri kanunlar nedeni ile kovamaz ve içlerinden birin seçmesi istenir fakat o kocasının olmedigine inanmaktadir bir kilim ormeye baslar kilim bittiginde kocasi donmemisse taliplerden birini sececegini soyler. ama gunduzleri kilimi orerken geceleri gizlice orduklerini soker. sonunda hala onu seven tanrica athena diger tanrilari ikna eder. odysseus biraz daha macera yasiarak evine doner karisini taliplerini ogluyla beraber oldurur olay sonuclanir. odysseia bir yolculugun hikayesidir, coen kardeşlerin "o brother where art thou" suda buna benzer bir yolculugu anlatir, buradan filmin tum sevenlerine dapper dan'li gunler dilerim.
george clooney'nin kafasındaki filelerle akıllarda yer eden film.
2001 yilinda abd de 3 milyon tane satarak muzik endustrisini dumur eden ve bir nevi bluegrass revivalina yolacan soundtracke sahip, coen biraderler filmi. yeni roots muzisyenleri gormeyi bekleyelim onumuzdeki yillarda.
george clooney in müthiş yorumculuğuyla şaşırttığı, yanlızca i am a man of constant sorrow için bile defalarca izlenen, keyifli film.
john goodmanın helal be dedirttiği film.
filmin odysseia'dan alintilara sahip oldugu dogru, ancak filmin yonetmenlerinin kitabi okumamis olmasi da bence cok aci. yine de bence oldukca ozgun bir film. filmin muzikleri beni cok etkilemisti, ama bu kadar buyuk bir basariyi beklemiyordum. muzikler bu kadar tutunca canli kayit olan "down from the mountain" isminde bir album daha cikardi ayni elemanlar. bazi parcalar yeniden yorumlanmis, ayrica yeni parcalar da var. oldukca basarili bence.
yönetmen joel coen. senaryo ethan coen, joel coen. görüntü yön. roger deakins. müzik t-bone burnett. yapım 2000 abd yapımı 106 dak. universal,touchstone pictures,studio canal tür komedi - dram oyuncular/karakterler george clooney ulysses everett mcgill john turturro pete tim blake nelson delmar john goodman büyük dan teague holly hunter penny wharvey chris thomas king tommy johnson
filmde, muhteşem soyguncu "babyface" george nelson, the practice isimli dizide jimmy'yide canlandıran michael badalucco tarafından, kayıt yaptıkları radyo istasyonunun yöneticisi lund ise, news radio dizisinde radyonun sahibi olan jimmy james'ide oynayan stephen root tarafından canlandırılmıştır.
odysseia 'dan hatırladığım tek bölümün cyclops kısmı olması sebebiyle özellikle dikkatimi verdiğim tek gözlü incil satıcısı kısmının birebir tuttuğunu bilmek beni tarifsiz mutluluklara sürükledi. keşke tüm kitabı hatırlasaydım.
sinema sahnesini her seyredisimde yerlere yikildigim film.
film amerika'da blugrass vb. muzik turlerine olan ilgiyi bir anda arttirdi. (bkz: bluegrass) biz de ilyada uyarlamasi cekelim. muzikler ozay gonlum'den olsun. hem de canakkale'de, gercek truva'da cekelim (coen kardeslere nispet olsun).
gordugum en iyi uyarlamalardan biri. kanimca odyssey'i en iyi benimseyenler arasindadirlar coen kardesler. baska turlu bu mukemmel sarkastik bakis acisi olamazdi diye dusunuyorum. olaylara absurd sekilde yaklasim kesinlikle sahane. bazi olaylarin kitaba gore tumden ters olmasi(penny'nin mukemmel sadik bir ev hanimi yerine yeni bir koca bulmak icin can atmasi bu sebeple cocuklara "babaniz oldu ben yine evlenicem" demesi, tek oglan cocuk yerine birkac tane kiz cocuk olmasi, vs..) super bir perspektif, oyle ki kitabi okuyup benimseyenler kanimca asil bu abes tersliklere gulmustur. ayrica zenci elemanin ruhunu satmis olmasi ile yapmaya calistiklari gonderme bence james browndur(zencinin yasadiklari james brownun hayati ile ayni).mukemmel bakis acilari, mukemmel oyuncular, mukemmel yonetmenler, kisacasi ustune tanimadigim mukemmel bir komedi.
müzikleriyle redneck rampage'ı hatırlatan, keyif ve mutluluk veren film. özellikle george clooney'in "how's my hair?!" diye yattığı yerden fırlamaları ve mimikleri ayrı gülümsetmiş, ayrı bir tad vermiştir.
müzikal değil kesinlikle, ama anlatımı müziğe benziyor. cyclops 'a ve sirenlere yapılan göndermeleri özellikle tuttum.
iki ayda bir seyretseniz bile her seferinde aynı lezzeti alacağınız filmler vardır. bu onlardan biri işte. bitmesin, böyle saatlerce sürsün istersiniz. oh, ne ala. şahsen her seferinde koptuğum yer, kaçaklardan birinin, tekrar yakalandığında 1987 yılında hapisten çıkacağını hesapladığı bölümdür.
grammy ödüllerinde ilk kez yılın en iyi albümü ödülünün bir film soundtrack'ine verilmiş olmasıyla da göze batan bir filmdir.
her şeyden önce karakterleriyle inanılmaz sevimli bir film.
george clooneyin ayhan ışıka en çok benzediği filmi. *
pete: do not seek the treasuree! delmar: we thought you became a frog? pete: what??!? do not seek the treasureee!! dunyanın en komık sahnelerınden bırı.. john turturronun fılm boyunca seyrıne doyulmayan ıyı oyunculugunun tavan yaptıgı sahne..
her seyredişimde biraderleri daha fazla takdir ediyorum. ayrıca bakınız: http://www.tes.co.uk/…h=/the+classics/&threadpage=1 http://www.imdb.com/title/tt0190590/trivia
klu klux klan tarikatının vede liberal gibi gözüken(yenilikçi) partinin lideri dick cheneye pek bi benzemiş. george clooney in tam anlamıyla döktürdüğü unutulmaz performansı, john goodman(lebowski de hayatının vede benim favori karakterim) vejohn turturroile beraber bende derin anılar oluşturdu. hollywood hakkaten bir yetenekler deniziymiş. her ne kadar big lebowski sayesinde beklentilerin tavan olmasıylan ilk izlenimde biraz burukluk yaşasakda sular durulunca hakkını teslim ettiğim artık cult bir film. zaten cult karakterler deryası olan coen biraderler filmlerine bir yenisi daha eklendi.
her izledikten sonra country müzik arşivimi biraz daha genişletmemi sağlayan şahane film. sadece müzikleri dinlemek için bile tekrar tekrar izlenebilecek, her izlendiğinde de kemal sunal filmleri gibi eğlendirebilen bir film. hele bir gölde çamaşır yıkama sahnesi vardır ki tadınyan yenmez, i am a man of constant sorrow da mutlaka dinlenmesi gereken parçalardandır.
kkk lideri amcanın, siyahi elemanı öldürmeden önce yanık yanık okuduğu dadından yinmez parça için (bkz: o death)
izledikten yıllar sonra bile akılda kalan hoşlukta bir film. yeniden izlemek lazım.
kahverengi film. cok sevmistim, ama bana daha cok sadece kendimle ben arasinda bir mutluluk yasatan bir adamdan dolayi gayet keyifli ayrilmistim.(bkz: chris thomas king)
bir dört yol ağzında arabaya aldıkları zencinin müzik için ruhunu sattığını anlattığı sahneyle robert johnsona gönderme yapan (bkz: crossroads), kahramanların meramlarını anlatırken yaptıkları kelime seçimleriyle gülümseten yapım.
bir film nasil muzik uzerine kurulur, muzikle nasil bir film cekilir gosteren film. ders olarak okutulsa yeridir. filmden muzikleri cikarin filmin yarisi gider. ama bunu filmi ilk izlediginizde pek farketmezsiniz cunku izlendikce guzellesen filmlerden biridir. soundtrack'i poker gecelerinin degismez fon muzigidir. hele ki 'down to the river to pray'i soyleyen alison krauss'in sesiyle kendinizden gecersiniz.
pamuk evin çatısındaki ineğiyle, george clooney'nin saçıyla, tim blake nelson ve joth turturro'nun hayat verdiği karakterlerle ve -bence- muhteşem oyunculukları, mimikleriyle nasıl bir ruh halinde olunursa olunsun deli gibi mutluluk aşılayan bir film.
(bkz: oh death)
yeşil ve kahverengi tonlarının çok güzel kullanıldığı, bütün kovalamaca, çekişme ıvır zıvıra rağmen ilginç bir şekilde huzur veren film, "yeniden başlayabiliriz, planlarım var, sahte dişçi ruhsatı ayarladım" lafı yerlere yatırmıştır gülmekten 1920'ler ve 30'lardaki güneyin halini, politik hayatı, gelmekte olan sanayileşme hamlelerini biraz romantik de olsa güzel anlatmıştır film, wasplarla da gayet güzel dalgasını geçmiştir, ayrıca filmde george clooney ayhan ışık'a o kadar benzer ki gözler ister istemez belgin doruk ve sadri alışık'ı arar, kim bilir, belki onlar da uzaklarda bir yerlerden gülümseyerek seyretmişlerdir bu leziz filmi...
--- spoiler --- baby face george nelson bizimkileri arabaya aldıktan sonra direksiyonu jöleli saç everett e verir, silahını kavrar ve onları takip eden polis arabasına ateş açar, derken yolun kenarında otlayan inekleri görür ve "ben polislerden daha çok nefret ederim bu hayvanlardan.." diyerekten tüfengini ineklere döndürür. filmin sonlarında bi daha gördügümüz, yakalanmış ve elektrikli sandalyeye götürülmekte olan george nelsona, kalabalıktan biri tarafından inek katili denir..şüphesiz ki george nelson sinema tarihinin en komik inek katilidir.. --- spoiler --- edit : lan denyo sinema tarihinde kaç tane inek katili tanıyosun da böyle genellemeler yapıyosun.. edit 2 : apocalypse nowda var bitane gerçi..
1 hafta içinde izlediğim 4. coenler filmi oldu bu film ve rahatlıkla söyleyebilirim ki bu kardeşlerin karakter yaratma konusunda inanılmaz bir dehaları var. film içinde geçen hemen her karakterde bir özgünlük söz konusu ve tek başlarına alınsalar bile birer anlamları var. bu film için bebek yüzlü banka soyguncusu, radyocu, vali, vali adayı, valinin oğlu vs. tek tek düşünülünce bile bir tebessüm bırakıyor insanda ve akılda kalıcılıkları var. 3 asıl elemanımıza ise söylenecek laf yok. george clooney kesinlikle mükemmel ama favorim john turturro.
george clooney'in kafayı saçları ile bozması ve sürekli jöle, pardon* briyantin sürüp bi de üstüne file takarak uyuması şahanedir.
filmin ana fikri, bir sahnede siyahi eleman tarafından ateş etrafında söylenen şu şarkının sözlerinde yatar: "hard time here and everywhere you go times is harder than ever been before and the people are driftin' from door to door can't find no heaven, i don't care where they go hear me tell you people, just before i go these hard times will kill you just dry long so well, you hear me singin' my lonesome song these hard times can last us so very long if i ever get off this killin' floor i'll never get down this low no more no-no, no-no, i'll never get down this low no more and you say you had money, you better be sure 'cause these hard times will drive you from door to door sing this song and i ain't gonna sing no more sing this song and i ain't gonna sing no more these hard times will drive you from door to door" (bkz: hard time killing floor blues) (bkz: the great depression)
yönetmenler de filmin hemen her yerinde şarkı söylenmesine rağmen filmin müzikal olmadığını söylemişlerdir. zira şarkı söylenen sahnelerde diyaloglar müzikalleştirilmemiştir, insanlar zaten senaryo gereği şarkı söylemektedir. bu işten pek anlamam ama bence filmi müzikal yapan bir sahne vardı: --- spoiler --- eve vardıklarında mezarlarını kazan mahkumlar şarkı söylüyordu hani. sonra bizimkiler o şarkı söylenirken dua etmeye başladılar. derken sel aldı hepsini götürdü. işte o sel sularında briyantin kutuları, gramofonlar, gözlükler geçip giderken şarkı aynen devam ediyordu. o an filmin müzikal olduğu andır bence... --- spoiler ---
nasil ki the big lebowski bir konu degil, muhabbet filmidir, icinde bulundugu tribi sonuna kadar ya$ayan karakterlerle doludur ve bu yonuyle guzeldir; obwat da tipatip ayni formul denenmi$ ve komedi yonunden biraz zorlama kalmi$.. yine de bu tarzda mizah anlayi$ina ender rastladigimizdan turun onde gelen filmlerinden biri olmu$. hafif alkollu ve mayi$ik bir halde, yorgun gunun sonunda izlenesi niteligi var. piyasaya terminator karizmasiyla dalan polisin kendini soktugu hallere de dikkat derim.
--- spoiler --- filmin başlarındaki zenci kahinin söyledikleri filmde birebir gerçekleşmiştir.yani bir inek çatıya nasıl çıkar dememek lazımmış. --- spoiler ---
cok güzel bi film, simgeleme ve konuyu imgelerin olmalari gereken sekilde diil de hic beklenmedik sekilde yerlestirilmesiyle aslinda son derece dramatik olan bi öykünün, komiklestirilmesi sonucu- ki bu cok zor bi istir- yapilan film.....bu filmden sonra george clooney´e bakip "yala beni" diyen bayan tayfasinin ne kadar yüzeysel, ve oyunculuktan anlamayan bi grup oldugu ortaya cikar.....cünkü clooney sadece yakisikli diildir, gercekten iyi bir oyuncudur - ayrica clooney´nin dünyanin en seksi erkegi secilmesi türk milleti icin son derece gurur verici bi seydir, cünküm kendisine benzeyen cok sayida türk vardir- ben en az 5 türk tip tanirim, saclarini o sekilde kestirseler clooney´e ikiz kardesi kadar benzerler.....neyse ne diyorduk, konuyu dagitmayalim. obwat, oynanmasi kadar cok iyi bi sekilde yazilmistir da.... üc orospu konusunun filmdeki gibi alinmasi homeros un dramini taniyanlar icin cok komik bi seydir. ben bu filmi seyrettikten yillarca sonra kesfetmisimdir, minimal bi anlatim ve semboliklestirme tekniklerinden degisik degisik acilarda yararlanilmistir. cok güzel bi filmdir.....seyrediniz, gerci seyretmeden önce homeros un dramini bi okuyunuz, sonra seyrediniz o zaman- filmin sahane bi sekilde o drami sembolize ettigini anliyacaksiniz....ve filmi cok seveceksiniz.
(bkz: #16193351)
country müzik sevenleri ihya edebilecek, bu müziği sevenleri daha çok bağlayacak filmdir. genel itibariyle ise vasat üstü diye nitelendirilebilir. edit: müziğin türü bluegrass'mış. ventolin'e teşekkürler
anadili ingilizce olanların dahi anlamakta zorlanabileceği yerleri var. seneler sonra tekrar seyrettiğimde farkına vardım ki çevirmenlerin hakkını vermesinin teknik olarak imkansız olduğu kelime oyunları ve deyimlerle doluymuş. eğer altyazıdan ya da dublajdan takip etmişseniz, ister istemez hoşaf karşısındaki eşek pozisyonuna düşüyorsunuz. sanki coenler mükellef bir sofra hazırlamış da sadece ekmekle sudan almamıza izin veriliyor gibi...
coen kardeşlerin hikaye anlatmakta ne kadar başarılı olduklarının harika bir kanıtıdır bu film. binlerce yıllık bir hikayeyi alıp kusursuz biçimde uyarlamak bir yana tamamen alakasız bir zaman olan 1930'ların arka planını (depresyon, ırkçılık vs.) da bu hikayenin içine katarak uyarlamayı zenginleştirmeyi başarmışlar bir yerde gerçekten kendi hikayelerini yaratmışlardır.. filmdeki bambaşka ana ve yan karakterlerden bahsetmeye gerek bile yoktur. kısaca süper bir filmdir.
bir filmde görüntü yönetmeninin, sanat yönetmeninin ve daha da önemlisi müziğin ne kadar kadar önemli olduğunun en büyük örneği. renkler, kıyafetler, ortam falan insanın içini sıkmıyor. ayrıca oyunculuklar da başarılı. özellikle clooney çok iyiydi bu filmde. gerek takıntılar, batıl inançlar, kkk muhabbeti gerekse ana konu olan hazine muhabbeti western tadı da veriyor. filmi izledikten sonra soundtrack albümünü de edinmek ayrı güzel oluyor... edit: bir de palermo'nun bastığı dvdde "o brother where art tho" yazıyor. gerçi iyiydi çekim ama...
(bkz: down from the mountain)
--- spoiler --- delmar vaftiz edildikten sonra tanrının onun suçsuz olduğunu düşündüğüne inanarak çocuklar gibi sevinip dans etmiştir. çok daha sonra vali adayının da onları affettiğini açıklamasıyla olayı anlamayan delmar'a, everett'in "delmar artık eyalette bizim suçsuz olduğumuzu düşünüyor" şeklinde olayı açıklamasıyla delmar'ın "o da iyi" demesi kaçırılmaması gereken bi ayrıntıdır. ayrıca 4 lü sahneye çıktıktan ve o meşhur şarkıyı söylemeye başladıktan sonra gelen çığlıklar üzerine george clooney'nin arkaya doğru "ne oluyor lan?" bakışı ise yardırmıştır. --- spoiler ---
eski sevgilime hediye etmiştim bu filmi. onu kaybetmemek için söylediğim ve bir türlü itiraf edemediğim yalanları başka nasıl ifade edebilirdim ki?
çok hoş bi film...karakterler ,tipler, oyuncular, muhabbetler on numero...he bi de george clooney hep böyle karakterleri canlandırsın istiyo gönül...
--- spoiler --- coen biraderlerin esas adamlarından john turturro ve john goodman'ın yine performanslarıyla hayran bıraktığı*, robert johnson'a yapılan crossroads göndermesiyle gülümseten, george nelson*'ı müthiş bir karaker olarak karşımıza çıkarmış, george clooney'nin de gayet iyi iş çıkardığı, müziklerine ve coen'lere has o olağan ile absürdün kucaklaştığı atmosferine doyum olmayan film.* * * * * * her izlendiğinde ayrı zevk almak mümkündür. bir de yan etki olarak soggy bottom boys'tan i am a man of constant sorrow şarkısını durmadan dinleme isteği uyandırır. --- spoiler ---
"insan, kalbinin içinde mantık arayan avanaktır." -everett-
(bkz: oh brother where are you)
türkçe'ye yanlış hatırlamıyorsam 'neredesin birader?' şeklinde çevrilmiş film. bayağı küçükken amcamla gidip izlediğim film, aklımda kalan tek sahne ise adamların göle atlama sahneleri o da yarım yamalak. ama gayet sevmiştim.
time en iyi 25 sountrack sahibi filmler arasına almıştır bu filmi
tam bir amerikan kültürü ile yoğrulmuş film, dolayısı ile algılamakta zorluk çektiğim çok sahne var. ancak bahar aylarında izlemek için çok keyifli bir film, özellikle müzikleri.
hemen her filmi bir defa seyretmekle yetinmeyip, ikinci ve bazen üçüncü defalar seyretmek en büyük zevklerimden biri olmuştur. bazılarına çok yabancı gelebilir bu düşünce, hatta kimilerine göre tam bir gerizekalılıktır. ilk izleyişte filmi ancak tanıyabilirsin, belki eğlenirsin fakat filmin alt metnine tam olarak vakıf olamazsın. ikinci ve sonrasındaki izleyişler filmi izleyiciye açar, belki gördüğün aynı resimdir, dinlediğin aynı müziktir ancak ayrıntıları yakalayabileceğin için alacağın tad bambaşkadır. bu yüzden ben hep bir filmi adamakıllı anlayabilmek için en az iki defa izleyen gerizekalılardan oldum. bu yazı bir itirafname olmadığı için kısa keselim, meseleye girelim. geçenlerde coen kardeşlerin o brother, where art thou adlı filmini izledim tekrar. filmin homeros’un odysseia destanından uyarlandığını görünce bir an tebessüm ettim ve aklıma libya’ya yapılan operasyon geldi. malum, abd müttefiklerin libya’ya yönelik operasyonunun kendine ait kısmını “operation odyssey dawn” olarak adlandırmıştı. destanın coen kardeşler uyarlamasını izlerken, abd uyarlamasıyla o kadar benzerlikler taşıdığını gördüm ki gecenin bir yarısı kalktım, coen’leri ayakta alkışladım! filmin 2001 yılında çekildiğini, operasyonun da daha geçenlerde vuku bulduğunu düşündüğümüzde coen’leri basiretlerinden ( ya da değerli bir tevafuk) dolayı tebrik ve takdir etmek lazım. öncelikle filmin karakterleri bile, sanki bahsi geçen operasyonu yapan ülkeleri birebir temsil için konulmuş. (orwellvari bir temsil diyecektim; demiyorum!) ulysses everett mcgill abd’yi, delmar o’donnel fransa’yı, pete hogwollop da italya’yı anımsattı bana. everett’in kibri, çok bilmişliği, kendini her daim lider olarak görmesi, kör bir kahine dahi, iktisadi anlamda bugün bile bir teoriden ileri gidemeyen tam rekabete dayalı serbest piyasalardan bahsetmeye kalkışması ve daha nice şeyler amerika tarifi değil de nedir? delmar ise o kadar şaşkın ve o kadar salak bir karakter ki tam anlamıyla sarkozy’li fransa. delmar’ın, pete’in bir kurbağaya dönüştüğüne inanacak kadar beyinden yoksun oluşunu, fransa’nın yürüttüğü her iç ve dış politikanın da en ufak zeka parıltısından yoksun oluşu şeklinde düşünebiliriz ve bu düşüncemizde de yerden göğe kadar haklıyızdır. geçelim pete’e…pete’in italya’yı temsil ettiğini düşünmemde karaktere hayat veren john turturo’nun gerçekçi bir biçimde italyan erkeklerini andırması etkili olmuş olsa da onun su başındaki kızlara bakışı, bana 17’lik kızlarla birlikte olan berlusconi’yi de hatırlatmadı değil. bir benzerlik de şu ki, filmde ulysses, delmar ve pete’i hapishaneden kaçmaya ikna ederken koca bir yalan söylüyor. aslında ulysses’in tek hülyası karısına ve çocuklarına kavuşmak ancak onları eğer kaçabilirlerse büyük bir hazineye sahip olacakları şeklinde kandırıyor. aynen amerika’nın başta fransa ve italya olmak üzere müttefik devletleri kandırması gibi. fransa’yı belki tarihsel kibrini okşayarak kandırmıştır, ki fransa’da yaklaşan seçimler de epey etkili olmuştur; italya’yı libya topraklarının asıl sahibi görerek yanına çekmiştir; bilemiyorum ancak amerika’nın tek derdinin petrol olduğu açıktır. siyasi mevzulara fazlaca dalmayalım, haddimiz değildir. ancak filmin hemen başında kör kahinin öngördüğü üzere bulacakları hazine, aradıkları hazine olmayacaktır diyerek noktalayalım. http://lafaramizda.biz/yazi.asp?id=37
amerikan kültürü altında ezilmiş bir film. biraz fazla kaçmış sanki. hele o aksanlar! sanki ispanyolca film izliyorum. filmin bir çok yerini "altyazı indirsem mi?" diye düşünürken kaçırdım/kaçırmışım. evet çok güzel eğlenceli aynı zamanda kafa yoran bir film ama dedim ya amerikan kültürü altında fazlaca ezilmiş. onun dışında, coen kardeşler yine yapmış yapacağını. bir kere izleyerek anlaşılmaz bir film yapmışlar. film boyunca bilinçaltına işlenen puzzle parçaları filmin sonunda birleşiyor ve filmi tekrar izlemek isteği uyanıyor bünyede. muadili için; (bkz: barton fink) gerçeklik ile gerçek dışılık arasında kalmış bir film her coen biraderler filmi gibi. ve yine insanı rahatsız eden sahneleri var ve tabiki her filmlerinde olduğu gibi bu sahnelerin başrolünü john goodman'a vermişler. /// light spoiler /// yalnız john goodman'ın karakterini bu filmde öldürmeleri ve ya en azından öyle düşünmemizi sağlamaları ve bu filmden sonra yaptıkları hiç bir filmde john goodman'ın oynamamış olması da ilginç ki goodman bundan önce barton fink ve the big lebowski filmlerinde hatırlarsınız ki rahatsız karakterlerin vazgeçilmeziydi. /// light spoiler ///
arabamda soundtrack albümünü taşıdığım ilk film.mükemmel soundtrack albümüne sahip. o kadar güzeller, o kadar güzeller ki dinledikçe günüme bir neşe bir mutluluk katıyor. o trafiğin stresini kaybediyor. güle oynaya yola devam ediyorum yeminlen. bazıları bakıp" bu mal niye böyle eğleniyo lan" diyolardır muhtemelen. gününüzü güzel geçirmek istiyorsanız 2 saatinizden feragat edip, bu filmi arkadaşlarınızla izleyin. güzel müzikler, güzel bir komedi daha ne isteyebilirsinizki :)
filmi yıllar sonra ikinci kez izledikten sonra ne kadar özel bir film olduğunu bir kez daha anladım doğrusu.film komiklik yapmak adına kendini kasmadan insanın yüzüne bir gülümseme yapıştırıp sonuna kadar devam ediyor zaten müzikler filan aşmış vaziyette filmde.filmi özel kılan bir başka şeyde kaptan america herkesi kurtarır modundan uzak,bir dönemi yamultmadan aktarıyor.
macerayla geçen günlerin şerefine yarım kasa bira ile izlenesi kötü kedicik şero filmi. --- spoiler --- dünyadaki tüm bro’lar için yapılmış bir başyapıt ile haşır neşiriz an itibariyle. akp’ye oy veren arkadaşlarımızın tam olarak anlayamayacağı bu filmde; bir özgürlük, bir kaçış inceliği aksettiriliyor seyir eden gözlere. , kötü kedi şerafettin mantığında bir kurguyla ilerliyor macera. ordan oraya, ordan oraya gidip duruyoruz. serüvenci filmi. kör bir kâhinle başlayan film, gözlerimizin ne derece kapalı ve kör olduğunu hissettirerek devam ediyor. bizim rüya tayfa, muhteşem üçlü de bu kör kâhini görünce mantık yürütüyor: “körlerin görme yetenekleri olmadığı için neredeyse psişik güçlere benzer duyulara sahip olduğu söylenir. o halde, geleceği görmek de bu kategoriye giriyor. o halde görme yetisi olmayan biri için şaşırtıcı değil.” her bro’nun mutlaka sahip olması gereken bir şey olarak dapper dan, saçlarınızın iflah olmaz bir asker kaçağı gibi gözükmesini sağlamakla kalmayıp, aynı zamanda tam bir firari artizliğine de merhaba demenize neden olacaktır. ola ki kutuyu bitirir de yeni bir tane ararsanız lütfen sakin olun, orada bir yerlerde dapper dan sizi bulacaktır. filmin daha başlarında tanıdık bir sahne yer alıyor. efsane tayfa, sadik&üsame ağirbaşli ve fatih küçükkara üçlüsü yani şom ağizlilar’ın pilav dönüşü adlı komik dublajı… baştan sona oldukça yetkin bir iç anadolu kültürünün nadide şoklarından birini yaşatan bu üçlü, filmdeki esas üçlü ile hemen hemen bro’lar. http://www.youtube.com/watch?v=gtnljuhd-ai “hayır efendim. o (şeytan) beyaz, sizin kadar beyaz. boş gözleri ve boş bir sesi var. bütün dünyayı yaşlı, kötü bir av köpeğiyle dolaştı,” diyerek ortalığı karıştıran ırkçı bir zenci eşlik ediyor bize. hem dublaj hali hem de normal hali ayrı ayrı komik bir karakter… teneke kutuya çoook eskilerden bir blues türküsü söyleyerek sıradağları titretiyoruz. bi’ anda 60 dolar kazanıyoruz. kişi başı 15 dolar. o yoklukta çok sıkı para. eskiden mikrofona “teneke” deniyordu. ne varsa eskilerde var idi. daha yarım saat olmadı film başlayalı delicesine macera akıyor ekranda. george nelson kod adlı ajan boyundan büyük reyizlikler yaparak filmi kırıp geçiriyor. inek filan vurdu demin tommy gun ile. lakin bizce george’nin büyük bir derdi var. bu tip heyecan arayan insanların tuhaf ve korkunçlu yükselişlerinin bir inişi de vardır. bulutların üzerindeyken, bir anda hüzne kapılabilirler. sanki, eski dostumuz george bir kedi gibi. sanki, tüm kahrolası şakaları kuyruğunda sallanıyor gibi. biz onun için pek endişelenmiyoruz. kesinlikle tekrar zirveye çıkacaktır. teneke kutuya söyleyip kaydettikleri single’leri tüm yurtta büyük ilgi uyandırıyor ve delicesine dönüyor. plak bu dünyadan biraz daha hızlı döner, lakin biri müzik biri zaman için çalışır. tabii bu arada senaristler çalışıyor. sonunda, rüya tayfadan bir kişi su perileri tarafından yok edildi. adı: pete. 30 küsür yaşında, bekar, daha doğrusu abaza diyelim. “her şey çok eğlenceliydi. geçirdiğimiz güzel vakit için gerçekten çok teşekkür ediyoruz,” derken, o mısır kusma sahnesi nedir ya brocan? ulan insan bu kadar mı gerizekalı olur, hadi gerizekalıyı geçtim, insan bu kadar mı saf ve düşüncesiz olur anlamıyorum bro! salak ile avanak’ta bile böylesi görülmemişti. “filipa’yla oturup ağladık bu iki salağa,” diyorum ya o kadar kötü bi’ durumdayız şu an. neyse ki allah bu yıkımı gerçekleştirenin cezasını veriyor ve adalet yerini buluyor sonlara doğru. “seninse tek yaptığın trenlerin altında kalmak!” böyle bir iltifatı hanginizin karısı söyledi ha, sorarım size ahbaplar? ve ne mi oluyor? küçük sıçanlar gibi dayak yiyoruz yine. kader ve şans hep bizim yanımızda. onca yıllık meslek erbabıyız, şöyle fanımız olmadı sahnede terleyen yüreğimizi soğutacak. tsunami’yi bilirsiniz, en ıslak ölüm ondan gelendir, lakin istisna durumlar da yaratabilir. --- spoiler ---
valla açık söylemem gerekirse coen hastası biri olarak çok hoşuma gitmemiş filmdir. sonunu bile getiremedim. bir açıdan müzikal olması ve çalınan müziklerin pek bana hitap etmemesi de bunda etkili oldu tabii. yine de çok daha iyi bir şey bekliyordum odyssey hikayesi falan denince
--- spoiler --- halihazırdaki vali ve yeni seçimler öncesi umutsuz vali adayı olan pappy o'daniel'ın çakallığı gözden kaçmamıştır. diğer vali adayı homer stokes kendi seçmenleri önünde sahnede olan soggy bottom boys'a, onları destekleyen büyük bir kalabalık varken çıkışmış, onları sahneden indirmek istemiş, fakat kalabalığın tepkisiyle karşılaşmış ve ortamdan siktir edilmiştir. ve sonucunda pappy o'daniel, soggy bottom boys'a sahip çıkarak, kalabalığın desteğini arkasına almış, fırsatı kazaya bırakmamıştır. --- spoiler ---
