yonetmen lindsay anderson ve asmis oyuncu malcolm mcdowell'in, "if...."'ten sonra tekrar biraraya geldikleri film. mcdowell filme yapimci olarak da katkida bulunmustur, hatta jenerige gore film onun orijinal bir fikrine dayanmaktadir. mcdowell'in canlandirdigi genc mick travis'in (bkz: if) (bkz: britannia hospital) kendini icinde buldugu surreel yolculuk, ingiltere'deki sinif mucadelesine isaret eden bir kapitalizm elestirisine donusur. 3 saate yakin suresi hic goz korkutmasin, keza anderson'in bu filmi eglenceli, komik, politik ve alegorik bir basyapittir. hani izlememis olmanin kayip kabul edilecegi filmlerden.
lindsay anderson'un da sonlara dogru ufak bir rolu vardir, yonetmeni canlandirir kendisi.
(bkz: o memo)
lindsay anderson'ın malcolm mcdowell'lı mick travis üçlemesinin, serinin diğer filmleri if ve britannia hospital arasında 1973 yılında çektiği ikinci filmi. oh ne güzel ki, geçen sene if istanbul'da kült başlığı altında gösterildi, bizde beyazperdede izleyebildik. ingiliz sinemasının nouvelle vague'ı olarak da görülen free cinema ürünü film, brechtyen haliyle ve dişi cinsiyle uğraşmasıyla godardvari bir tat da verir biraz. filmin sonunda kendini canlandıran anderson'un, filmine oyuncu seçerken mcdowell'ın kafasına tuğla kalınlığında senaryoyla vurup gül! gül! diye bağırdığı bi sahne var. mcdowell cidden sinirlenmiş o sahnede.
2009 yilinda emek sinemasında filmekiminde izlediğim 1973 yapımı, başrolünü a clockwork orange'dan tanıdığımız malcolm mcdowell'ın oynadığı başarılı film. --- spoiler --- ingiltere'de 20.yüzyıl ortalarında kapitalizm'in ne doğrutuda ilerlediği yatırımcıların, elinik kolunu attığı yelpazenin renkleri konusunda bilgilendiren, saf birşeyden habersiz karakterin oradan oraya koşturup, türkiye'nin şuandaki halini nerdeyse özetlediğini söylebilirim, tıbbi araştıramalarla ilgili bir hastane'de domuzvücutlu şu;http://4.bp.blogspot.com/…2659563689_1e6581f6e8.jpg insan görmekte beni bi hayli etkiledi ayrıca iskoçya taraflarındaki yollar izlemeside bir hayli keyifli. --- spoiler ---
ingiliz yapımı ve clockwork orange = portakalrengi saat adlı filmde de oynamış olan mcdowell tarafından oynanmış ve senaryolaştırılmış güzel filmdir. mutlaka seyredilmesi gereken bir film olmasının yanısıra kaydının alınıp saklanması durumunda sonradan istediğin kadar seyret. alt yazısının piyasada rahatlıkla bulunmaktadır. 2 parça olanı 23 , tek parça olanı ise 25 framedir. ama film yapımcıları önceden haber vermeksizin bu dokuyu değiştirme hakkına da sahiptirler. yerli film üreticileri hala uçağa el sallar bir şekilde ağızlarını havaya açarlarsa daha çok tren kaçırırız. uçağa el salla ve tren kaçırmak bile başlı başına alegorinin sanata kaynadığını gösteriyor.
