1945 yapımı harika bir ikinci dünya savaşı filmi.errol flynn da başrollerdedir.konusu ise özel bir grup amerikan paraşütçü piyadesinin japon işgalindeki burma'ya inip çok önemli bir radar istasyonunu imha etmeleridir.savaş sonrası veya zamanı tam olarak ne zaman bilmiyorum ama sıcağı sıcağına çekilmiş bir film olduğu çok anlaşılır.çatışma sahneleri gerçekçidir.
trt'de 1989'da yayınlanan, video'da kasete cektigimiz filmdi. biz o zaman, sadece trt oldugundan ve 22:00'da zorla yatirildigimizdan, her filmi kasede cekerdik. neyse, bu filmin her karesi aklima kazinmistir. tepede parasutculerin mermisiz ve ac kalmasi, japonlarin yaklasmasi, parasutle gida ve muhimmat atilmasi. aydinlatma fisekleriyle gece etrafin aydinlanmasi, an be an kazinmistir aklima. (bkz: hedef burma) adıyla yayınlanmistir ve yillar sonra bugun aklima dusmustur.
