(bkz: nisyan) (bkz: unutuş)
(bkz: moribund oblivion)
sanırsam yeni bir suser.
eğlenceli bir terrorvision şarkısı...
(bkz: orblivion)
bile bile aldiris etmeden davranmak, ama aldiris etmiyor gibi degil de, sanki unutmus ya da farkinda degilmis gibi bir hava takinmak
nox adli oyunda kullanılan bir nesne.
bosluk
(bkz: wraith the oblivion)
anathema'nın lyriclerinde en sık kullandığı kelimelerden biri.
(bkz: forgotten hopes)
ingilizce'deki en güzel sözcüklerden biri...anlamıyla ters orantılı...hep böyle mi oluyor?
al di meola plays astor piazzola isimli albumdede bulunan cok unlu bi parça. (bkz: astor piazzolla)
muazzam 30 seconds to mars parcasi.bir de nakarati linkin parki andirmasaydi..sozleri de soyle: the enemy arrives escape into the night everybody run now everybody run now break into another time this enemy alive divinity defines everybody run now everybody run now everybody run now everybody run under the burning sun i take a look around imagine if this all came down i'm waiting for the day to come come with us to the ride join in the fight everybody run now everybody run now break into another time unity divides division will unite everybody run now everybody run now everybody run now everybody run under the burning sun i take a look around imagine if this all came down i'm waiting for the day to come under the burning sun i take a look around imagine if this all came down america it's all so beautiful until it comes away under the burning sun i take a look around imagine if this all came down under the burning sun i take a look around imagine if this all came down under the burning sun i take a look around imagine if this all came
frp romanlarinda en sik kullanilan, karaketer gelistirme adina en cok basvurulan sozcuklerden biridir. sifatlastirilmis hali oblivious olmaktadir. - he was living an oblivious existance... (aci, karanlik gecmis gibi olgular ustune kurulu cumlelerle devami getirilir; karakter acinasi ve bu sayede empati toplayan bir kimlige burunur)
lady death in kalesi...
macy gray'in layıkıyla seslendirdiği, pek bi eğlenceli, saykedelik çizgi film müziği tadında müthiş şarkı.
terrorvision a ait olanin sozleri: if all the people in the world camped out in your back garden would you write and tell the king or would you grab a tent and join 'em i can see that all the possibilities for freedom could just sway your first decision to subject them all to oblivion and do you feel your life is threatened by fabricated stories dreamt up by the sons of campers that you killed back in the forties i could see that all the possibilities for conflict could just back up your decision to subject them all to oblivion i can't stand the things that they do to me i won't wait for jesus to prove to me when all the people in the world move out of your back garden would you celebrate the passing of your life as mr badman you could see that all the possibilities in peacetime should force a new decision don't subject them all to oblivion i can't stand the things that they do to me i won't wait for jesus to prove to me i can't stand the things that they do to me i won't wait for jesus to prove to me oh goodness my gracious i hope its not contagious although it seems its catching it's best not to get careless oh goodness my gracious i hope its not contagious although it seems its catching it's best not to get careless how to make friends and influence people albumunde yer almaktadir.
alton towersda bulunan, 373 metre uzunluğundaki düzenekte 16 kişilik ve içindeki ağırlığa bağlı olarak* maximum 110 km hıza ulaşan bir araçla insanı 60 metreden aşağıya bırakan, 30 saniyesi iniş ve biniş olan toplam 160 saniye süren, insanın tekrar binmemesi için neden bulamadığı, çıkışta gördüğünüz fotoğrafı mutlaka aldığınız eğlence ünitesi... ayrıntılı bilgi için http://www.oblivion.com/
kemanların agladıgı piazzolla saheseri
bir uo serveri.
piazzolla'nın bu şaheseri şefika kutluer'den mutlaka dinlenmelidir.
terrorvision sarkisi olan how to make friends and influence people albumunde yer alir.
anlam yoksunlugunun dogurdugu bosluk.
her yorumu birbirinden güzel, insanın çok dipten içini acıtan bir parça.
astor piazzolla ve thomas fortmann'ın birlikte derledikleri 1994 yapımı tango catolico adlı albümün 4.17 dakikalık 3. şarkısı. tek kelimeyle mükemmel...
(bkz: my oblivion)
everyone is gone home to oblivion (bkz: no name 3)
çalarken kendimden geçtiğim ve müzisyen olmakla bir kere daha gurur duymamı sağlayan piazzolla'nın müthiş eseri..dinlemekten bıkılmayan nadir eserlerden biridir kanımca..
hüznü kemiklerinizde hissetmenizi ve her dinlendiğinden kendisine bir damla gözyaşının eşlik etmesini sağlayan, gururlu, dik başlı, ama hüzünlü bir parça.*
nottan, hirstan gozleri kizarmis 22 tane sinif arkadasina inat repeat olmus insan
(bkz: intihar şarkıları)
bir astor piazzola parçası/albümü.
insanın ömrüne eşlik etmesi gereken ender nota dizilerinden biri... gidon kremer'den dinlemek lazım.... içinden dolu dolu hayat akar bu müziğin...
masumiyet, hüzün ve isyanın somutlaşmış ve somutlaştırılabilecek en mükemmel hali. gözler kapalı dinlendiğinde şarkının son notalarıyla birlikte sanki 10 yılı 4 dakika içinde yaşamışçasına deli bir his veren muhteşem eser.
(bkz: the elder scrolls iv oblivion)
tracklisti aşağıdaki gibi olan*, 2000 çıkışlı bir galadriel albümü. 1. on the wings of gwaihir 2. strokes of desire 3. as your body burns 4. blindness 5. lavondyss 6. the evening and then came the night 7. my december 8. it ends when the moon looses its face 9. rivers of oblivion 10. dowina 11. acheron
şahesersen şaheserliğini bil. alıp götürme beni benden. bir tutuyorsun beni, bırakmıyorsun be oblivion. piazzola işin bokunu çıkartmış,sıyırmış,ayırmış 5 çizgi arasına serpiştirmiş. akordeonsan akordeonluğunu bil,kemansan kemanlığını.."çok işkence edesim var kendime bu akşam" diye geçirdiğiniz bir akşam yanında bir-iki attila ilhan şiiri**** ile sıcak servis edin. gökyüzünde yıldızlar varsa, biraz sis,biraz yağmur..o vakit belki de öldünüz bile.
(bkz: brian o blivion)
dökecek gözyaşınız kalmadıysa, vekaletini oblivion'a verin. bırakın onun kemanları sizin yerinize ağlasınlar.
gidon kremer yorumu dinlenesi olan, aşmış beste
anathema'nın iki şarkısının kullanıldığı film. (bkz: dreaming the romance) (bkz: violence)
(bkz: lost in oblivion)
(bkz: drink till oblivion)
2004 yapımı austin andrews filmi.. sanırım nükleer felaket sonrası yaşam sawaşı veren 5 kişinin öyküsü anlatılıyor filmin anateması; oblivion, end of this world, hope, reality, illusion, life, death, logic, chaos, destiny üzerine kurulu anathema da 2 şarkısıyla soundtrack'de yerini alıyor..
(bkz: oblivion ocean)
http://www.sequential-one.com/oblivion anathemanın dreaming* ve violence adlı şarkıları da filmin orjinal soundtrackinde bulunmaktadır.
gercek olmasa da; (bkz: virginia is for lovers)
her bir tüyümü diken diken eden , insanı huşu içinde bırakan, bir beste bu kadar mı muhteşem olur diye düşündüren ve insan ilham veren ölümsüz bir astor piazzolla eseri.
(bkz: feeling oblivion)
milva piazzola tangosunu şöyle söyler ve altüst eder siz zaten altüst olmaya hazırsınızdır: lourds, soudain semblent lourds les draps de velours de ton lit quand j'oublie jusqu'à notre amour... lourds, soudain semblent lourds tes bras qui m'entourent déjà dans la nuit mon bateau part, s'en va quelque part les gens se séparent, j'oublie, j'oublie... tard, autre part dans un bar d'acajou des violons nous rejouent notre mélodie, mais j'oublie... tard, on se sépare dans un joue contre joue tout devient flou et j'oublie, j'oublie... court, le temps semble court le compte à rebours d'une nuit quand j'oublie jusqu'à notre amour... court, le temps semble court tes doigts qui parcourent ma ligne de vie. sans un regard, des hommes on s'égare sur un quai de gare, j'oublie, j'oublie...
panayir muzigi kivaminda bir macy gray sarkisi. en bayik ve en bunalimli zamanlarda ciger yirtarcasina 2 defa soylenir (ac karnina). sozlerini yazayim tam olsun : it's real sick the state of the world today it's real thick to come up and find a way solution the next time you're alone you can create a world of your own make it magic give it love make it all you're dreaming of everybody in my underworld sometimes i visit there oblivion ignorance is bliss don't know nothing but this oblivion forget bounce from right to left here with the broken hearted let's get this party started lalalalalala i eat my marimbas oblivion i tingle when i sing bling bling bling ting ting oblivion forget bounce from right to left here with the broken hearted let's get this party started it's tempting to pack up your throne move in make this magic place your home but nobody else can go you'll be forever all alone forget bounce from right to left no longer broken hearted and i don't know when it started oblivion
(bkz: so tell the girls that i m back in town)
oblivion tutuştuğumu hissediyorum. saçlarımdan alevler aktığını.,kirpiklerimin yandığını.. alişte karan-fillerim için taşıdığım suyu içime boşaltıyorum. ah serinliğin böylesi buzdolukovaya ayak basmak . içimin ısısı çok yükselmiş dimi charles amca???? ms.dinamit halimle romanlarına konuk olmak hevesindeyim.. umutsuz terkedilmiş kadınlar gibi değilde içine dolanan septik duyarlı fahişeler gibi belki.. peki neden bu ağlamaklı kibritçi kız taklidi halim? kollarımdan taşıyolar beni ne bu yorgunluk? içimdeki harem-selam hallerinin keçisi kim? piazzolla çalıyor kıyılarımda ruhum dans ediyor kocamış ayyaşıyla hep şarap içiyorlar hep şarap eskimişliğine aldırmadan dans ediyorlar hala… şimdi söyle bana kaçıncı aşkımsın sen benim? kaç kere daha sevicem seni? ikimize dair bi dua bu: oblivionçalacak ama hiç olmayacak unutuş
hangi ruh haliyle dinlenirse dinlensin insanı tepetaklak edebilen ,uzaklara götüren,uzun sürede getiremeyen astor piazzolla klasiği,müziğin ruhu etkileyebilme gücünde son nokta
the elder'in ugruna scroll edip durdugu sey.
huşu içinde sonsuz bir salınma etkisi yaratan astor piazzolla bestesi.
en sık unuttuğum, unutarak anlamını hatırladığım.
ölmeden önce mutlaka dinlenmesi gereken parcalardan biri. (bkz: piazzolla)
2006'da altıkırkbeş'ten çıkmış ali karabayram kitabı. kitaba adını veren şiir ise şu şekilde: hangi yüzün cevheriydi külçe gibi kopup zamandan yakıldığı ateşin halesi? hangi ruhun esiri tüm yaşamı bir avdet boyu yürüyüp yazının kaynağına? hangi güzün belleğinde doğar güvercin kırı ay bir yelve bağlanıp bir kanadına diğerine sırı dökük bir ayna iki doru atın çektiği iki peyke bulurlar biri neft içinde, kapkara diğeri abanoz, oyuk, damarlı ve dik bir yamacı ısıtır güneş kimsesiz ölülerin külle yıkandığı hangi yalvacın dilinde biter kurşun kanatlı söz hangi yalım heceyle karılır kül yakılan yel dağılan iz ve esir bir düşten uyanınca kör baykuş kayıp yalnızlığına kentin hangi eşikten geçilir hangi yüz çağlar sağır belleğinde nehrin ve hangi ecinni sürer kayıp bir ilkyazın izini kırılınca kasnağı seslerin hangi çul örter hangi değirmen öğütür düşünü
2006 çıkışlı rpg için (bkz: the elder scrolls iv oblivion)
gecmisteki ve gelecekteki tüm acilari bir anda hissetmenizi saglayan piazzolla eseri. *
hayat gibi bir şarkı.. şöyle ki: ilk dinleyiştir.. winamp açılır, repeat mode kesinlikle açık olmalıdır.. şarkı bulunur ve playliste eklenir.. aradan geçen 15 dakika içinde şarkının nerede başlayıp nerede bittiği anlaşılmamıştır.. şarkıyı yollayan kişinin dediği gibi "hayat da böyle bi şey işte.. ne zaman başladığı belli değil, ne zaman biteceği de.. bittikten sonra hop bir daha baştan.. loop a giriyorsun.." edit, büdüt: astor piazzolla versiyonu için yazılmıştır...
(bkz: living in oblivion)
apres le pluie albümünde daniel mille'in akordiyonundan büyüleyici bir şekilde yorumlanan tüm zamanların en dokunaklı parçası...
insanin gozunu kapatip dinledikten sonra, gozunu actiginda deliler gibi aglamis, deliler gibi terlemis bulabilecegi, kisinin zihninden ozellikle gecmise dair binbirturlu sey gecirten, hayati dakikalara sigdiran bir parca. bence bu sarkiyi dinlerken; cok temiz bir kayit olmali, cevreden gelcek diger sesler susturulmali, mumkunse goz kapatilmali ve duygular tamamen sarkiyla disari vurulmali. sizi goturecegi yeri iyi biliyor bu parca.
bir tuhaf eden sarki. hayatimin her aninda calmasini o kadar cok istiyorum ki, varsin hayatimin her ani huzunle dolu olsun. sapikca bir haz aliyorum dinlerken, üzülmekten...
nefes daraltan sarki.
2 dakikalık enstrümantal bir mors principium est ağlatıcısı. çatır çatır yardıran parçaların arasında sırıtıyor biraz aslında ama kendi halinde çok güzel bir parça. (bkz: inhumanity)
http://www.youtube.com/watch?v=y8jrqdrqfb4
“...renksiz açılıyor gölgeleri unutuluşun dolaşıp tüm kanatlarında tayfın... seyrelerek damarlarımda bazen nefesime dolarak canlandırıp renk be renk kırmızı kırmızı kırmızı geliyor alnımın çatısında duruyor kendini öfkenin akısında yitirip kara kara kara ne zaman sussam su gibi konuşsam kor gibi mazinin kölesi oluyor dilim/ sözüm/ bu mor mor mor bırakılmışım bir basamakta, yorgun bedenim ellerimin son takatinde duran bir sigara mavi mavi mavi kalksam kendimi sarsam/ ağlasam öpsem incinen ellerimi –kırıldı çok- apak apak apak “tarifsiz acılar içindeyim” istanbul’da köhne bir merdiven boşluğunda tozlarım benden temiz/ benden iri gri gri gri içimde asi çağıldayıp akmayan ırmakların durdum yıkıntısında, bakıyorum otuz beşine birden sarı sarı sarı deniz bu kavuşurum belki zamanla dalgalara bırakıp acıyan bedenimi mat mat mat artık bölerek kendimi ince ince dans ediyorum tüm kadınlarımla pembe kırmızı sarı lila ve siyah en çok...”
http://www.piazzolla.org/sounds/own.html adresinden download edilebilir.
astor piazzola parcasi olani bir buyudur, sihirdir, apayri bir seydir.
2006 çıkışlı fatal design albümünden entwine parçası.. only hate is left to feel old enough he is to bear the weight he's lying bruised and left to die by the sons of his own the storm is leading him into the dark dark... dark is the light inside your fearful mind. ...your fearful mind plead... plead for your life, there is no other way ... no other way a drop of tear falls from his eyes the bitter scars reveal the pain of a man blinded by the dark, he crawls along along the muddy road the storm is leading him into the dark only the pain is left to feel ... feel! pain is crying 'till the end
yakin zamanda bir cenazede dinleyip cok huzunlendigim, hic beklenmedik sekilde kalp krizinden -ve oldukca genc yasta- olen kisinin daha birkac ay once bir konserde dinleyip "ne kadar guzel, keske cenazemde bu calinsa" dedigini ogrendigimde iyice dagilmama neden olan ve simdi her duydugumda icimi acitan cok guzel, cok huzunlu piazzolla eseri.
unutulanların intikamını alır usulca..
cumhurbaşkanlığı senfoni orkestrası'nın 2 nisan 2009 günündeki programında menevşe civelek'in bis olarak çaldığı, cso çello quartet'ın da ona eşlik ettiği parça, beni benden alan, "ben bunu bi yerden tanıyorum ama.." dedirten, sonra çareyi soliste sormakta gördürten parça.. ahh farklı farklı versiyonları dinlenilip iç geçirilesi parça.. "bir gün gelecek, bir gün gelecek ben de yayımı çellomun tellerine değdirdiğimde oblivion'ın notaları oluşacak" dedirten de parça ayrıca..
crack the skye'ın en baba parçasıdır.
her dinleyişte tüyleri diken diken eden, adına unutulmuşluk denen, ama unutulamayan bir astor piazzola eseri
girisi muthis sekilde heroes del silencio'nun entre dos tierras'ini hatirlatan ama geri kalani kendine ozgu 30 second to mars sarkisi...
brann dailor'in vokal yaptığı süperullah mastodon şarkısı, crack the skye albümünden tüm seven ve sevilenlere gelsin. sözleri ise şöyledir; i flew beyond the sun before it was time burning all the gold that held me inside my shell waiting for you to pull me back in i almost had the world in my sight lost love bright eyes fading faster than stars falling how can i tell you that i've failed tell you i failed falling from grace cause i've been away too long leaving you behind with my lonesome song now i'm lost in oblivion i tried to burrow a hole into the ground breaking all the fingers and the nails from my hand the eyes of a child see no wrong ignorant bliss impending doom lost love bright eyes fading faster than stars falling how can i tell you that i've failed tell you i failed falling from grace cause i've been away too long leaving you behind with my lonesome song now i'm lost in falling from grace cause i've been away too long leaving you behind with my lonesome song now i'm lost in oblivion
nihayet klibi tamamlanmış mastodon parçası. (bkz: http://vids.myspace.com/…ndividual&videoid=58673491) (bkz: crack the skye)
the bachelor albümünün en güzel parçalarından. tam tamına bir patrick wolf parçası; yine o mükemmel kemanlar, perfecto sözler ve muhteşem vokal... tristan'a yaklaşacak cinsten. sözleri de şöyle: * father, where's my gun? i hear the hunt has begun so let me go it alone i need no one i need no one but, oh, god, now here it comes and it's too dark to aim the gun the clicking gets faster, faster, faster once again i'm on the run and i hear you say, oh, my stubborn son i know that you said you need no one but you're in danger, danger, danger headed to oblivion well, i followed the hunt fast as i could through many weathers into this wood took one shot in the dark with a silver bullet, silver through heart and now, god, oh, here it comes and it's too dark to aim the gun the clicking gets faster, faster, faster once again i'm on the run and i hear you say, oh, my stubborn son, i know that you said you need no one but you're in danger, danger, danger headed to oblivion but wait one second, father i didn't come this far for it to end like this i'm gonna take this darkness and split it wide open illuminate all shadows above and beyond above and beyond and my enemies show their face, face to me show your face to me show your face to me be you my friend or enemy show your face to me i do not fear the darkness i do not fear the darkness i do not fear no more oblivion oblivion oblivion
nickine tezat, hic unutulmayacak olandir
(bkz: rastrelli cello quartett)
mevzuya ney katılırsa böyle olur: http://www.tangointurkey.com/…iaprojectoblivion.mp3 ya da ney ile bandoneon'un aşkı da diyebiliriz...
(bkz: oblomov)
piazzolla'nın her dinleyişimde dış hayatla bağlarımı koparan,özellikle "aşkın safhaları" nı son derece güzel anlattığını düşündüğüm mükemmel şarkı.
"yalnız kaldınız sanırsınız, biliyorum. yalnız bırakılmışsınız, biliyorum. ötesi yok. ötesi var: yalnızlık müziğin bile seni dinlemesidir. yalnızlık insanin kendine mektup yazması ve donup-donup onu okuması yalnızlığın da ötesidir." kim bilir asaf belki de oblivion dinleyip durmuştur. bu şarkı seni dinler... hem de gözlerinin içine bakarak...
inanılmaz vurucu bir astor piazzola şarkısı. gidon kremer versiyonu apayrı duygular yaşatır insana. şarkı, başlar başlamaz insanı avcunun içine alır, ve bittiğinde bir anda nefesinizi verdiğinizde anlarsınız dinlerken nefesinizin kesilmiş olduğunu...
"the fish stood still as the caretta flew by in a long forgotten beautiful and bountiful tormented island came nearer. in a time lost happiness once cherished whispering away like a ghost chasing her own insane fiery love. the tortoise went on to race the hare in a deal long decided by the gods. winner gets the colors of the rainbow they were told and the loser oblivion. in this world that we all see in dreams there were deviants who were odd and quirky and standards who were dull. like ghosts in a shell there was an itch in the deviants souls telling them something is missing this isn't real. the deal was the hare stays behind about a mile and can only go twice as fast since those same twisted gods made the tortoise crawl. the island of love and hate was still being caressed by the undying waves. and the race began. those deviants the bleeding hearts the artists waited for their twistedness to end as their fate was tied in to the tortoise and the hare the uneasy feeling of creating, dreaming went on. oblivion prevailed as the race went on forever and ever. "
mastodon'ın felç olmuş ve ruhu bedeninden ayrılmış bir çocuğu tabir ettiği şarkı... böyle dinleyince çok anlamlı: "waiting for you to pull me back in"
tanini trio'nun harika yorumladığı parça. ney gerçekten iyi gitmiş...
(bkz: temcit pilavı)
"lost love bright eyes fading faster than stars falling how can i tell you that i've failed tell you i failed " kısmında troy sanders'ın, "falling from grace cause i've been away too long leaving you behind with my lonesome song now i'm lost" kısmında brent hinds'in nakarat öncesine hazırlık olan kısımlarında da brann dailor'ın vokal yaptığı güzel mastodon şarkısı.
boş boş dolaştığım internet diyarında, ilk bu parçanın bestecisi arjantinli astor piazzolla'nın bandoneon ismi verilen akordeongiller ailesinden bir enstrümanla icra ettiği yorumu dinledim. (huyum kurusun, sevdiğim parçanın tüm yorumlarını dinlemek gibi bi adetim vardır) ta ki letonyalı kemancı gidon kremer'in yorumuna dek. ondan sonra diğer cover'lara ihtiyaç duymadım. o tarihten sonra okuduğum birçok kitapta fon müziği olarak bu parçayı kullandım. ankara'nın gri, kirli, çamurlu sokaklarını-caddelerini arşınlarken bu parçayı dinledim. hadi tamam, iliklerime işledi; fakat sayfalara, kağıtlara, kaldırımlara da sindi melodisi. (özellikle ulus, opera, sıhhıye, adliye ve dtcf arasında üst geçitte her gün gördüğüm tipler, ellerinde koca dosya çantalarıyla merdivenleri çıkan alımlı kadınlar, somurtkan avukatlar, saftirik neşeli stajyerler, ''mendil alıng mendil alıng'' diye diye dilinde tüy biten tek gözü sargılı yaşlı amca, hastaneler muhiti, memleketin bilmem neresinden hastaneye bir yakınını getirip de arabada uyumak zorunda kalan insanlar, kanser hastaları, yenişehir durağı, celal bayar bulvarı, ankara hastanesi'nin alt kısmındaki parkta günün yirmidört saati içen ayyaşlar, evsizler, kurtuluş parkı, ters ikamette yürüyerek-bazen seğirterek okuluna gitmeye çalışan öğrenciler, dünyanın bi ucundan türkiye'ye okumaya gelen siyahi öğrenciler, cemal gürsel caddesi, her sabah bulldog cinsi köpeğini gezdirmeye çıkaran emekli adam, kurtuluş ankaray durağı, cebeci kampüsü, siyasal, hukuk, ilef, cebeci camii, 50.yıl yokuşu'nun her santimetresine sinmiştir...)
karda sırılsıklam tek beden olmuş aşıkların tüten dumanı. üşüyen eller, ıslak ayaklar. ama olsun. aşk!.. başka bir sebebi olabilir mi burada oluşumuzun? sen varken.
"o kadar güzeldin ki seni unuttum....acılarım ancak dindi."
piazzolla'nın ilk dinleyişte aşık eden unutulmaz eseri. (bkz: ilk dinleyişte aşık olunan şarkılar)
insanın elinden tutup denizlerin ötesine götüren bir piazzolla eseri.
müjdemi isterim. bunun filmi de geliyor arkadaşlar. hemide tron legacy den de sorumlu olan daşağını yidiğimin joseph kosinski kişisinin kanatları altında. tabi ortada henüz ne fol var ne yumurta. http://www.imdb.com/title/tt1483013/ ama olacak. olunca da; bomba gibi, zıpkın gibi, fişşek gibi bir şey olacak inşallah maşallah dinimiz amin. filmi beklemekten daral gelen kimseler ozmana kadar vakit geçsin diye kitabıyla oyalanmak isterlerse 19.99 € ye amazon'dan edinebilirler. edit: hee ya, doğru bildin. tık başına para alıyorum onlardan.
her şekilde güzeldir: http://tumblr.com/xdg1l8eq1h
aşkı ve affedilmeyi dileyen bir adamın acısını notalarda katmer katmer duyumsadığımız piazzolla şaheseri.
iyi ve farklı yorumlardan biri için http://www.youtube.com/watch?v=z-ourjjkm0y
(bkz: #22616305)
"ulan bu şarkı şeye benziyo... ımm şey gibi. dur söyliycem.." şeklinde monologlara sebebiyet veren hoş bir entwine parçası.
''güzel anılar gibi hüzünlü hüzünlü şarkılar gibi güzel''
gece gece can evimden vurmuş parçadır. bir parça ancak bu kadar yoğun duygular yaşatabilir insana. keşke hiç dinlemeseydim.
joseph kosinski'nin yöneteceği tom cruise'un başrolde olacağı kesinleşen bilim kurgu filmi. çekimlere sonbahar aylarında başlanması bekleniyormuş.
şöyle bir yorumu da mevcut. olmuş gibi. http://fizy.com/#s/1ahhju
çok fena dilime dolandı bu şarkı (bkz: mastodon), şukela hakikaten, klibi de bir o kadar güzel.
tez zamanda cok seyi anlamsizlastiran astor piazzolla eseridir.. kötü seyler düsündürmez, güzel seyler de düsündürmez.. simdiye kadar hic düsünmediginiz seylerin pesine düsecekmissiniz hissi yaratir..
kürk mantolu madonna'ya katık etmişseniz kişiliğinizde derin izler bırakabilecek bir eserdir oblivion. ve raif efendi'nin hollandalı eski arkadaşı ve öz kızıyla karşılaştığı yerlere her gün yolunuz düşüyorsa, o anlarda bu parça yankılanıyorsa kulaklarınızda... baya. baya baya. gidon kremer yorumu eşsizdir.
herhangi bir atmosferik yarrak metal grubunun herhangi bir şarkısında illa kullanacağı bir kelimedir. uluslararası gizli antlaşmalar bunu zorunlu kılmıştır.
"...curse of my oblivion" diye thanatos'a girmiş sözcük. (bkz: soap&skin) astor piazzola'ya ait olanı hayatın bir bölümünde fon müziği olmalı mutlaka. bunu hissedecek bir şey yaşamadım dememeli bence bir insan. ha bir de daleklerin kendilerini evrimleştirdikleri sırada ortaya koydukları terimin bir parçası: oblivion continuum. o elektrik süpürgelerinden bu kadar incelikli bir laf beklemiyor insan. ------------- hiç de bu kadar dağınık bir şey yazmamıştım şimdiye kadar. düzeltesim yok, kalsın bu böyle. n'apayım?
astor piazolla'nın oblivion'u neden bilmem hep bir ayrılık şarkısı gibi gelmiştir bana. duyduğum ilk andan itibaren ayrılık sahnesi canlanır gözümde. birbirini hala seven ama ayrılmak zorunda olan iki kişi. önce konuşma sonra birinin kapıyı açıp geri dönmemecesine gitmesidir oblivion. belki de gerçekten öyledir,belki değildir, bir yerlerde hikayesi falan vardır, bilemem ama bence öyle. benim yorumum bu. bu şarkının gidon kremer yorumu da inanılmaz güzeldir. o yüzden önce astor piazzolla yorumu dinlenildikten sonra gidon kremer de dinlenmelidir.
içine elle tutulur, gözle görülemez bir acı gizlenmiş muhteşem eser. alıp götürür, götürür...
aklımı başımdan alan patrick wolf şarkısıdır. ayrıca şarkıda patrick wolf'a oyuncu tilda swinton da eşlik etmiştir.
vektor'un black future albümünden bir şarkı; spiraling into oblivion, mindless thoughts scream my silent cries a shroud of blood and body parts are my demise shapeless moments crack my memories, a broken mirror inside my mind the end has come, now time is empty souls rip through the skin into oblivion reborn into nothingness sucked through the veins of the universe flows the essence of existence time cluttering, moment shattering, voidless persistence aimless gazes stab through my eyes while they set their sights asunder lightning strikes upon me when all i’ve known is thunder souls rip through the skin into oblivion reborn into nothingness on and on through eternity, pathways through the galaxies we were, we are, will we be? will our cries be heard, or echo endlessly? souls rip through the skin into oblivion reborn into nothingness
yazmanın hiçbir fayda getirmeyeceğini bildiğim için laf salatası yapmayacağım. (not only ne doğan güne hükmüm geçer ne halden anlayan bulunur; but also söylesem tesiri yok, sussam gönül razı değil.) merhum astor piazzolla'nın oblivion'u, şimdiye dek dinlediğim sayısı belki onbinleri aşan müzik eserleri içinde en tepede yer alan eserdir. nasıl bu seviyeye gelebildi bu ilişki bilemiyorum; ellerden sakındığım için biraz da galiba. oblivion'u, yani ''unutulma, nisyan'' anlamına gelen bu parçayı birçok kişi kendine göre yorumlamış, cover'lamış; kavurup kendi baharatlarını ekleyerek sunmuşlar karnı kadar gönlü de aç insanlara. bu aşçılardan ikisi de bizim toprağımızdan. saro seçikyan ve gülay sezer. sadece toros dağları'nda, erciyes'in eteklerinde, fırat'ın beslediği ovalarda yetişen baharatları kullanmışlar kavurmalarında. gerçi et güvenilir kasaptan alınınca onun yahnisi de güzel oluyor. hakikaten iki sanatçımız da hakkını vermiş malzemenin. ama yine de benim favorim gidon kremer'e ait. 30'a yakın farklı profesyonel icrayı ve bir o kadar da youtube icrasını dinlemiş olmama rağmen her farklı yorum ilk heyecanı duymama yetiyor. buenos aires'te pişiyor, ankara'ya da düşüyor. müzik dışında bu kadar kapa kacağa sığmayan başka ne var acaba? acaba? ha? ne?
başrolünde tom cruise'un olduğu, 19 temmuz 2013 tarihinde vizyona girmesi planlanan film.
http://www.youtube.com/watch?v=aj9tiyi7swe
tango hocam ışıkları söndürüp bu parçayı çalmaya başlamadan önce, uzayda dans edeceksiniz demişti. haklıymış; çünkü zemin ayaklarımın altından kayıp yok oldu. astor piazzolla'nın neden ulu astor olduğunu böyle öğrendim. gidon kremer yorumu da lezizdir: http://www.youtube.com/watch?v=9ex78p82knk
çekimleri devam eden 26 nisan 2013'te yani yaklaşık 1 yıl sonra amerika'da vizyona girecek bilim kurgu filmi. filmin konusuna gelirsek dünyanın zehirli gazlarla dolması sonucu insanlar bulutların üzerinde kötü uzaylılardan uzak bir şekilde yaşıyorlardır. jetgiller'deki gibi bir ortam olacaktır muhtemelen. dünyada kalan tek kişi tahmin edebileceğiniz gibi dünyayı kurtarmayı kendine görev edinmiş tom cruise abimizdir. tom dünyada uzaylı avlayan asker rolünde olacak. filmin diğer ağır topu morgan freeman ise insanların ya da direnişçilerin lideri gibi birisi olacaktır. matrix'teki morpheus'u anımsattı bana. hikaye ile ilgili bilinenler bunlardan ibaret şimdilik. filmle ilgili en büyük soru işareti yönetmen joseph kosinski mutlaka. ilk filmi tron legacy görsel efektler yönünden başarılı ama bazı şeylerin eksik olduğu bir filmdi. bu sefer elinde muhtemelen daha sağlam bir senaryo ve kadro bulunuyor. bu filmde daha iyi bir iş çıkarabilirse bilim kurgu denince akla gelen isimlerden birisi haline dönüşebilir. cinemacon 2012 fuarına katılan universal şirketinin başkanı, göreve geldiğimden beri karşılaştığım en güzel senaryo dedi bu filmin senaryosu için. oscarlı senarist william monohan senaristi olduğuna göre gerçeklik payı olabilir. fuarda filmle ilgili bazı görüntüler de gösterilmiş ve yorumlara bakılırsa heyecan verici sahneler varmış filmde. ayrıca mission impossible ghost protocol'un çok iyi gişe yapmasıyla tekrar stüdyoların gözdesi haline gelen tom cruise için yeni bir yükseliş devrinin 3. halkası olacaktır film. büyük bir film olacağına inancım tam.
dotada bir hero.
http://www.youtube.com/watch?v=y-tpdesjwiu
yönetmenin önceki filmi gibi bunun da müziklerinde daft punk'ın parmağı olacakmış. hadi hayırlısı.
leziz bir grimes şarkısı http://www.youtube.com/watch?v=jth68pjiqle
(bkz: tom cruise) (bkz: morgan freeman) (bkz: olga kurylenko) (bkz: nikolaj coster-waldau) http://www.geeksofdoom.com/…2010-08-05-oblivion.jpg
son yıllardaki en iyi bilim kurgu filmlerinden olması beklenen film. enfes bir film olması için tüm parçalar yerli yerinde görünüyor. - dünyanın en büyük film yıldızı - bilim kurgu dünyasıyla oldukça yakından ilgilenen gelecek vaadeden yönetmen - oscar ödüllü birbirinden yetenekli iki senarist ki birisi star wars episode 7'nin de senaristi olan michael arndt aynı zamanda - m83 gibi bir grubun müziklerini yapacak olması. - morgan freeman gibi unsurlar filmin oldukça iyi olacağını vaadediyor. tom cruise'un ne jack reacher ne de all you need is kill filmleri beni bu film kadar heyecanlandırmıyor doğrusu. çok büyük beklentim var bu filmle ilgili. çizgi romandaki görüntülere benzer görselliğe sahip bir film gelirse avatar ayarında güzellikler görebiliriz. http://www.elseptimoarte.net/…es/noticias/12187.jpg http://www.elseptimoarte.net/…es/noticias/12196.jpg http://www.elseptimoarte.net/…es/noticias/12181.jpg http://thefilmstage.com/…3/oblivion_preview1_sd.jpg
grimes şarkısı olan baya başarılıymış.
bandoneon, obua ve trombon için düzenlenmiş birbirinden güzel üç farklı orkestral versiyonu bulunan ve her biri insanı ayrı büyüleyen astor piazzolla bestesi.
ilk posteri gelmiştir sonunda. http://i.imgur.com/5ewbi.jpg muhteşem görünüyor.
daniel simon'un araçlarını tasarladığı film.
trailer gelmiş deyolla: http://www.dailymotion.com/…rch_algo=2#.umotkmt5msm
çok güzel bir filme benziyor, anime tadı yakaladım fragmandan. sanki moon, ergo proxy, wall-e, ghost in the shell vb... esintileri var. umarım en az referans edilen rise of the planet of the apes ve tron legacy filmleri kadar iyi olur.
fragmana bakılırsa 10 numara olmuş film. konu, efektler, oluşturulan evren, gelecek tasviri falan harika görünüyor. morgan freeman tahmin edildiği gibi morpheus benzeri bir karakteri canlandıracak gibi. fragmanda göründüğü an karizmayı tavan yapıyor adam. olga ise her zamankinden de güzel nerdeyse. tom cruise yine oldukça formda görünüyor. ilk fragmanda filmin müziğini yapan m83 grubunun pek etkisi yok gibiydi. yeni fragmanda onlardan da bir müzik kullanılırsa daha etkili olur. http://www.youtube.com/watch?v=dq3mt9yiz6k
http://trailers.apple.com/…lers/universal/oblivion/
the elder scrolls'a ait bir film olduğunu düşünerek apar topar fragmanını izlediğim ve anlamlandıramadığım film. zira konu çok farklıymış.
başrolde tom cruise oynadığına göre içinde scientology tarikatının öğretilerini de barındırması beklenebilir. çünkü sloganı tam da scientology'nin doğumuyla ilgili inanca referans vermekte.
yorumları okuyunca sanırım olumsuz yorum yazan tek ben olacağım diyorum. bir kere senaryosu inanılmaz klişe olmuş. 60 yıl önceki savaşta bir tek biz kaldık muhabbeti falan geçelim bunları hollywood. ardından tom cruise'dan pek haz etmeyen birisiyim bu da filmi benim açımdan pek çekici kılmıyor. aslında ilk posterini gördüğüm zaman biraz etkilenmiştim ama benim istediğim şey filmin senaryosunun biraz daha the road'a benzemesi olurdu. geçelim yani o yüzden böyle über teknoloji şeyleri.
(bkz: restless oblivion)
biraz i am legend biraz mad max havası olan, ilginç fragman ardından tom cruise'a rağmen izlenesi film. http://www.imdb.com/title/tt1483013/ not: morgan freeman'ın filmdeki gözlüğünü bulana veya getirene 100bin lira veriyorum
çok hoş bir bastille parçası. vampire diaries sayesinde bulduğum çok nadide bilinmedik müthiş şarkılardan biri sözleri ise verse 1 when you fall asleep, with your head, upon my shoulder. when you're in my arms, but you've gone somewhere deeper. chorus are you going to age with grace? are you going to leave a path that joins? are you going to age with grace? or only to wake and hide your face. well..oh, oblivion. is calling out your name. you always take it further, than i ever can. verse 2 when you play it harder, and i try to follow you there, it's not about control, but i turn back when i see where you go. chorus are you going to age with grace? are you going to leave a path that joins? well..oh, oblivion. is calling out your name. you always take it further, than i ever can. oh and oh oblivion, is calling out your name you always take it further, than i ever can.
şarkıyı geçtim videosu baya bi' değişik ve güzel olan grimes şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=jth68pjiqle i never walk about after dark it's my point of view that someone could break your neck coming up behind you always coming and you never have a clue and now i look behind all the time i will wait forever always looking straight thinking counting all the hours you wait see you on a dark night and now another clue i would ask if you could help me out it's hard to understand 'cause when you're running by yourself it's hard to find someone to hold your hand and now it's gonna be tough for me but i will wait forever i need someone now to look into my eyes and tell me girl you know you've got to watch your health see you on a dark night
http://picosong.com/3z4u/
