kesinlikle pineapple express le birlikte en iyi iki seth rogen filminden biri. resmen dokturmusler gene, muhtesem, kesin izlenmesi gereken komedi filmlerinden... --- spoiler --- filmin sonlarindaki kovalamaca sahnesi ve polislerle kavga ettigi sahne zaten bitiriyor, son noktayi koyuyor olaya; muhtesem --- spoiler ---
--- spoiler --- -faak yuu -fak yu -ffffak yu -fak yyuu --- spoiler --- ( pixies ) (bkz: where is my mind) duymak iyiydi
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
hikaye olarak pek sarmasa da, karakterleri benzeri komedilerde olmadığı kadar kaliteliydi. basmakalıp karakterleri önümüze serip "hadi gülün" denmemiş bu filmde. sırf bu sebepten bile izlenebilir.
amerikan recep ivedik'i. super skec olabilecek/olmus bir seyin gereksiz yere uzun metraj bir film olarak hayata gecirilmesi. film sadece bu yonuyle degil ana karakteriyle de recep ivedik'i fazlasiyla animsatiyor.
hayatım boyunca izlediğim en gereksiz filmlerden biridir.
hani bir film için bazen boş zamanınızda kafa yormadan eğlenmek için filan diye tabirler olur ya işte bu film insanın her hangi bir boş zamanına gelmesi için insan ömrünün bir milyon yıl olması gerekir.amerikan recep ivedik'i filan değildir.recep ivedik bile bu filmin yanında baş yapıttır.
