ing. takıntılı, saplantılı.
2007 çıkışlı the revenge albümünden allen-lande parçası.. there's no reason why i can't stop now no explanation why i'm under this spell can't seem to shake, can't seem to break my new habit i wonder if i am closer, closer to hell i have found a new belief i have found something that really matters i can't feel any pain no more i can't see, i can't eat i'm obsessed with a new world rising my kingdom will come i'm obsessed see the new light growing my empire will rule you all i'm on a mission i don't know what's going on around me, no haven't seen no light in so many days now soon you will understand soon you will see i'm obsessed
2009'da gelmesi beklenen beyonce ve ali larter'in basrollerinde bulundugu hollywood yapimi.
her açıdan son derece sıradan bir film. 90'larda cuma akşamları izlediğimiz, tv için çekilmiş gerilim filmlerinden tek farkı gerilim bile içermemesi.
mariah carey'nin memoirs of an imperfect angel adlı 12. stüdyo albümünün çıkış parçası.
beyonce'ın poposu ve ali larter'ın saçlarının oynadığı film. evet itiraf ediyorum sadece cat fight için izledim. filmin mesajı da şu: "çikolata renkli kadının elinden kocasını almaya kalkmayın".
mariah carey'nin küllerinden yeniden doğuşunu müjdeleyen parça.
i was like, "why are you so obsessed with me?" so oh oh oh oh so oh oh oh oh so oh oh oh oh so oh oh oh oh will the real mc please, step to the mike? so oh oh oh oh so oh oh oh oh so oh oh oh oh so oh oh oh oh all up in the blogs saying we met at the bar when i don't even know who you are saying we up in your house saying i'm up in your car but you in la and i'm out at jermaine's. i'm up in the a you so so lame and no one here even mentions your name it must be the weed. it must be the e cause you be popping hood you get it popping, oh why you so obsessed with me (boy i wanna know) lying that you're sexing me (when everybody knows) it's clear that you're upset with me finally found a girl that you couldn't impress last man on the earth still couldn't hit this you're delusional, you're delusional boy you're losing your mind it's confusing yo, you're confused you know why you wasting your time got you all fired up with your napoleon complex seeing right through you like you're bathing in windex boy why you so obsessed with me? you on your job you hating hard ain't gon' feed you i'm gonna let you starve gasping for air i'm ventilation you out of breath hope you ain't waiting telling the world how much you miss me but we never were so why you trippin' you a mom and pop i'm a corporation i'm the press conference and you a conversation why you so obsessed with me (boy i wanna know) lying that you're sexing me (when everybody knows) it's clear that you're upset with me finally found a girl that you couldn't impress last man on the earth still couldn't hit this you're delusional, you're delusional boy you're losing your mind it's confusing yo, you're confused you know why you wasting your time got you all fired up with your napoleon complex seeing right through you like you're bathing in windex boy why you so obsessed with me? why you so obsessed with me lying that you're sexing me it's clear that you're upset with me finally found a girl that you couldn't impress last man on the earth still couldn't hit this you're delusional, you're delusional boy you're losing your mind it's confusing yo, you're confused you know why you wasting your time got you all fired up with y our napoleon complex seeing right through you like you're bathing in windex boy why you so obsessed with me? şeklinde sözlere sahip muhteşem mariah carey şarkısı.
mariah carey'ye ait olan şarkıda takıntılı olarak anlatılan kişi eminem'dir. slim shady'nin konuya cevabı ise şu şekilde olmuştur: (bkz: the warning)
akli dengesi bozuk olan sarisin ve seksi bir hatunun, evli bir adama goz dikmesini konu alan oldukca siradan ve gereksiz bir film. ancak kafa dagitmak icin izlenebilir.
tamamen amaçsız, tekdüze ilerleyen ve nerde ne olacağını çok rahatlıkla ilk defa izleyen birinin bile tahmin edebileceği basit ve gereksiz bir film. tam bir zaman kaybı. sadece son sahnede beyonce ile ali larter in dalaşması biraz kıpırdanma yaratıyor orda da ali larter in t-shirt ve iç çamaşırıyla olmasından dolayı yoksa o sahnede de kayda değer bişey yok. bu arada beyonce un oyunculugu rezalet, duygudan yoksun ve tamamen yapmacık. filme tek katkısını sadece adı ile yapmış.
