ingilizce'de tutku..
böyle bir koku vardı...
(bkz: obsessif kompalsif bozukluk) (bkz: calvin klein)
army of lovers grubunun parcalarindan biri, yumusak bir arkadas soyluyodu hatirladigim kadariyla
takinti
psikatride obssesif-kompulsif bozukluklar diye bişi var mesela. takıntı hadisesi. ve insanı gerçekten yoruyo olmalı.
psikolojik bozukluk olarak addedilir. genelde sevgililere karsi gorunur, eski sevgiliyi unutamama, ayrildigin sevgilinin telefonunu caldirip kapatmak, onu gozetlemek, hayatindaki tum yenilikleri izlemek, ara sira karsisina cikip onu korkutmak halleridir. devam eden bir iliskideyse fazla benimseme, her seyini merak etme, dakka basi telefon edip napiyorsun demeye varir, zaman zaman siddet de icerebilir.
dolara endeksli i$ yapan pahalı telekız grubunun sürdüğü koku (en azından bana hep öylesi denk geldi)
obsesyon, saplanti, takinti, fikrisabit, idefiks gibi adlari da vardir.
turk dil kurumu'nun, turkce karsiligi olarak takinci onerdigi kelime.
baudelairein bir şiiri. tadını bilmeyen anlamaz. bkz.
shakira'nın yeni albümünün ilk şarkısı.. leziz bir şarkı olmuş..
80lerin basinda kurulan amerikalı power/thrash grubu methods of madness,scarred for iire adinda 2de albumleri vardir.
(bkz: true obsessions)
güzel bir dj tiesto & junkie xl çalışması.
army of lovers'ın grup vitamin tarafından katledilmiş şarkısıdır. dinledikçe gözümün önüne aerobik yapmakta olan çizgili taytlar giymiş, ahu tuğba saçlı -bandanayı unutmayalım- so80s kadınlar gelir. şarkı devam ederken 5 aniyede bir "obseşın" sesi gelir. pek fantastiktir. severiz herşeye rağmen.
kahverengi ck kokusu. bir klasikmi$ bu parfumeri camiasinda. tarcin. chanel'in egoisti ile cok benzer bir koku.
bu isimde bir de 1976 tarihli brian de palma filmi vardir. konu hitchcock'un vertigosundan esinlenilmi$. karisini ve kizini trajik bir $ekilde kaybeden mike, karisinin tipatip aynisiyla onunla ilk kar$ila$tigi yerde kar$ila$ir ve olaylar geli$ir...
(bkz: suede) (bkz: a new morning) (bkz: obsessions) (bkz: harf oyunlu cin entryler)
bana novambre-foto blu infinito ve empyrium-the blue mists of night'i dinletmi$, bir bo$lugu doldurmu$ adam.
mukemmel bi sentenced parcasi. love and death'de. vokaller cilgin atiyor. obsession (music: jarva & sentenced, words: jarva) obsession... burning me, carving me from inside my head. i am suffering frustrations of the deepest kind. i am getting weaker but my lust keeps growing. i am out to get you. obsession. obsession. obsession! inside my burning heart. obsession! till the end of time. obsession... you are feeding it, with every step, every breath you take. i've been watching you. i've been following your every move. you cannot see me, but i can see you. i've been folloving. i've been here since the dawn of time! obsession! inside my burning mind. obsession! till the end of time ...the end is near now... i'll be close enough... and you will fall victim... to the strongest love... our death will be... a beautiful one... you know you belong to me... forever... obsession! inside my burning heart. obsession! in the end you're mine... obsession... the end is here now... i am close enough... 2gether 4ever
http://www.amoeboid.net/obsession/ adresinde ayrintili sekilde normalize edilen tutku hali.
asianın 96 yılı archiva 2 albümünün giriş parçası sözler : can i feel your hair soft on wet skin deep inside i bleed from the blade within can i reach the burning, burning moon can i change this madness, lust consume breathing out and breathing in - begin suddenly i wake from a calling sweat blood red water on my head was i only dreaming the flesh so real what would another good sin reveal breathing out and breathing in i can't fight the drug within feel the first hit to the heart you're my shot, your my obsession hear the voices say i can't turn and walk away - yeah you're my shot, your my obsession hear the voices oh - how i need to hold onto fire to win pumping through my veins love's adrenalin can you hear those voices breathing out and breathing in i can't fight the drug within feel the first hit to the heart you're my shot, your my obsession hear the voices say i can't turn and walk away - yeah you're my shot, your my obsession hear the voices say
evde beraber yemek yaparken evi yakmaya teşebbüs ettigimiz,bir sürü sacmasapan anılarımızın oldugu,bana hayatımın bloklarını tattıran,beraber buyudugumuz,iyi insan,guzel insan...
siouxsie and the banshees'in "kiss in the dreamhouse" albümünde yer alan aşmış gitmiş bir şey... saplantı bir kadın sesinde bu kadar mı elle tutulur bir hal alır... do you hear this breath? it's an obsessive breath can you feel this beat? it's an obsessive heart beat waiting to be joined with its obsession i close my eyes but i can't sleep the thin membrane can't veil the branded picture of you the signs and signals show the traffic lights say go again you baffle me pretending not to see ...me i broke into your room i broke down in my room touched your belongings there and left a lock of my hair another sign for you you screamed into my face: "get the hell out of my place" another sign for me? can you forgive me for not understanding your ways you know sometimes you take it all too far then i remember it's a game between you and me a divine test for us two it's all in my imagination yes they even say that our mission is only... my obsession do you hear this breath? it's an oppressive breath suffocating in the poison of your obsession can you feel this beat? it's a possessive beat your pulse stops in the claws of your obsession
(army of lovers'in "obsession"iyla ilgili olarak) klibinin basinda, muhtemelen, sadece izleyen milyonlarca kisinin degil, ayni zamanda kameramanin, montaj teknisyeninin, yonetmenin de fark etmedigi ve final cut'a kadar ulasabilmis komik bir detay vardir. hemsiremiz*, kapiya dogru yurur, kapiya vardiginda arkasini doner ve elini kapinin koluna uzatip kapiyi acarken soyle der: "obsession" tabi herkes hemsire hanimin o sirada abartili hareketlerle "obsession" sozcugunu playbacklemekte olan bol kirmizi rujlu dudaklarina odaklandigindan, kimse onun, bakmadan elini uzattigi kapi kolunu ilk seferde iskaladigini ve bunun uzerine bir hamle daha yaptigini fark etmemistir. fark edildiginde butun o karizmatik havanin dagilmasina neden olur bu hata. yalniz burada bir nokta var kafama takilan; hadi cekim ekibini falan gectik, la camilla neden soylememistir bunu kimseye? ya da soylediyse neden bu sahne kullanilmistir? bilincli olarak mi kullanilmistir? kafayi taka taka buna mi taktin diyenler, soyle buyrun, icinizi dokun; (bkz: ota boka kafayi takmak)
(bkz: obsession is my professional)
bi kere dinleyince saplantı haline gelerek saatlerce dinlenebilen army of lovers şarkısı
melodik yapısı hoş bir sarah vaughan parçası. aynı parçayı dianne reeves de sonradan ' celebrating sarah vaughan ' albümünde yorumlamış, iyi etmiştir. ikisi de lezizdir.
calvin klein'ın mükemmel kokusu..
gelecek ankaralı olacak, azimle yandal yapacak, bana game theory anlatacak * * * ustune ustluk ben ona sıcak knorr corba ısmarlarken, o da bana oralet ısmarlayacak, ozleyecek... yazar. ben dedim benimle konuşmayın diye... yazık, başı agrıyacak....
guzel bir aventura $arkisi: son las 5 de la maana y yo no e dormido nada pensando en tu bellesa y loco voy a parar el imsomnio es mi castigo tu amor sera mi alivio y hasta que no seas mia no vivire en pas y conosi tu novio pequeo y no hermoso y se que no te quiere por su forma de hablar ademas tu no lo amas porque no da la talla no sabe complaserte como lo haria yo pero tendrr paciensia porque no es competencia por eso no hay motivos para yo respetarlo noo, no es amor, lo que tu sientes se llama obsession, una illusion, en tu pensamiento, que te hace hacer cosas, asi funciona el corazon bien vestido aya en mi lexus, pase por tu colegio, me informan que te fuiste, como loco te fui alcansar pero es que no te encontraba, y eso me preocupaba para calmar mi ancia yo te queria llamar, pero no tenia tu numero, y tu amiga ya me lo nego, ser bonito mucho me ayudo, y eso me trajo la solucion yo se que le gustava y le di una mirada, con par de palabritas tu numero me dio, del cellular llamava, y tu no contestabas, luego te pusi un beeper y no avia connection, mi unica esperenza es que hoiga mis palabras (no puedo, tengo novio) no me enganches profavor noooooo, no es amor, lo que tu sientes se llama obsession, una illusion, en tu pensamiento, que te hace hacer cosas, asi funciona el corazon hice sita pa’l psyciatra a ver si me ayudaba pues ya no tengo amigos por solo hablar de ti lo que quiero es hablarte,para intentar besarte sera possible que de una obsession yo pueda morir? y quisas piensas que soy tonto, pribon y tambien loco pero es que en el amor soy muy original no enamorro como otros conquisto a mi modo amar es mi talento te voy a enamorar disculpa si te offendo pero es que soy honesto con lujo de detalles escucha mi version con crema de chocolate, juntarte y devorarte llevarte a otro mundo en tu mente corazon vente en una aventura, hagamos mil locuras, voy hacerte caricias que no se an inventao let me find out no es amor, no es amor, es una obsession no es amor, no es amor, es una obsession no es amor, no es amor, es una obsession no es amor, no es amor, es una obsession no es amor, no es amor, es una obsession
bir cahit sıtkı tarancı şiiri. ey her gün gölgesini omzumda duyduğum el, -gölgesi kendisinden bin kere beter ölüm- her gece karanlıkta karşıma çıkan heykel herkes gibi bana da bir gün mukadder ölüm kandırsın beni bırak bu renkler bu kokular ne olsa bu bahçede bir şarkılık günüm var bilmem ne aksettirir yarın benden bu sular ve sanmam geri gelsin bu giden günler ölüm.
gelmiş, ankaralı olmayı kabul etmeyecegi gozunden anlaşılmış deniz kokan yazar. daha cok vakit olsa daha cok dinlesem, dinlese... bilirim ki ozler. ama denmeli ki; iyi ki gelmiş. hem daha buralarda yagmur yagar, su duser insanın tepesine. hem de ıslatır!!!*
(bkz: kadikoy anadolu erkeği)
sevdiren bir human league şarkısı. you're my obsession who should i try to be to make you sleep with me?
(bkz: obsesion)
(bkz: bad obsession)
aventuranin muhtesem bir parcasi. bachata ritimlerinde mukemmel bir dans parcasi. diger bachata sarkilerin aksine orijinal de bir lyric i var. yasasin kazaaa
ankara radyolarından radyo vizyonda her pazar 20:00 - 22:00 arası yayınlanan 80ler ve özellikle elektronik müzik içerikli leziz program. ayrıca çok doyurucu bir internet sayfasına sahiptir. http://www.80ler.com/
üstbenin bir adı.
bozulmayan bir koku. en azindan 7 senelik bendeki, o kadarini test ettik. le$ bir insan miyim neyim?
bir baby bash $arkisi. sozlerini de yazayim tam olsun: 3rd wish baby bash te quiero mucho, ha son las cinco de la manana y no he dormido nada just thinkin' 'bout your beauty got me crazy in the head el insomnio es mi castigo tu amor sera´mi alivio until you're in my arms, girl i can have no peace in bed it's five o'clock in the mornin' i can't get no sleep when i think about your beauty it makes me weak i lay restless at home, without you there until you are mine, i'll find no relief (ooh) [chorus] amor, si es amor your love's got me feelin' obsessed in my soul si es amor not an illusion that makes me do things that my heart can't control i know you're not my lady but i'm full of hopes and maybes till onto your love can't save me solo puedo hablar de ti saw you with your amigo girl he don't look so rigo no sabe complacerte, como lo haria yo it's five o'clock in the mornin' i can't get no sleep when i think about your beauty it makes me weak i lay restless at home, without you there until you are mine, i'll find no relief [chorus] amor (si es amor) si es amor (si es amor) your love's got me feelin' (your love's got me) obsessed in my soul si es amor not an illusion that makes me do things that my heart can't control [baby bash rap] when it feel so right n i don't care what people say after i’ll grab the lotion grab the blanket take a trip to monorae we can, do it on the beach, cause you know, how we goin' do we goin, act a fool, even when we run it cool put on your favorite dress let’s impress the town a lotta got the gucci bag oops my mistake you stunt that prada – yada yada im saying yada i mean yada i holla and i'm so proud to say one day i'll be your baby's father you fine es amor, es amor (te quiero mucho) es an obsesión (es an obsesión) es amor, es amor (3rd wish) es an obsesión [chorus] amor, si es amor your love's got me feelin' (your love's got me) obsessed in my soul si es amor not an illusion that makes me do things that my heart can't control amor, si es amor your love's got me feelin' (your love's got me feelin') obsessed in my soul si es amor not an illusion (3rd wish) that makes me do things (baby bash) that my heart can't control amor
86348163163 tane aynı ismi paylaşan parçadan siouxsie and the banshees'e ait olanını collide de tutup evire çevire coverlamıştır.
1985 yılında piyasaya sürülen calvin klein parfümü.( poison ile yaşıt) üst notaları mandalin, bergamut, limon, portakal çiçeği, gül, yasemin, orta notaları kişniş otu, tagete ve armoise ( bunların türkçe karşılığını bulamadım, bilemedim, koku olarak ayırtedebiliyorum ama isimlendirme konusunda sıkıntı yaşıyorum), alt notaları ise amber, vanilya, meşe yosunu,misk ve sandal ağacından oluşur. parfüm yaratıcısı jean guichard, şişe tasarımcısı pierre dinand'dır. bana estee lauder beautiful'u hatırlatır, her ikisini de pek sevmem ama bugün bir arkadaşımda (bkz: ilda) alınca kokuyu aaa fena da değilmiş diye düşündüm, parfümlerin her tende çok ayrı koktuğunu bir kez daha gördüm, bunca yıl parfümlerle bu kadar içiçe olayım da, bu temel kuralın doğruluğunu yeni kabulleneyim, bravo bana.
uc tane ibnemsinin soyledigi komik sarki. sarkinin sonuna dogru birinin surekli "he he he he..." deyisi psikopata baglatirdi.
soil in en güzel şarkılarından biri... sözlerini yazayım da tam olsun i'll mimic everything you are to me the way you walk, the way you talk the way you breathe obsessions, obsessing obsessing, obsessions sing a song, sing your little song make it all make sense to me obsessing, obsessions can't you see you are what i want my life to be oh can't you see you are me, can't you you are me, dear god please i don't wanna be everything that this god has planned for me can't you see you are my everything i can't give everything this world will expect from me you are my everything obsessions, obsessing obsessing, obsessions when i'm through making me you i'll be the best you that i can be obsessions can't you see how perfect you are to me can't you see you are me, can't you see you walk like so and you talk just like this could i be you if i, if i think like you can't you see how much you mean to me i'm not obsessing can't you see how much i want your life for me it's not an obsession i wanna be just like you can't you see you are my everything can't you see you are me, you are can't you see how much you mean to me can't you see you are me can't you see you are my everything can't you see you are me, you are can't you see how much i want your life for me can't you see
aventura'nın oldukça popüler olan reggeaton remix'inin sözleri ise şöyledir: yo yo this is the remix... ring..... ring..... hello.... shhhh.... listen up... i gotta few words to tell you..... it is 5 in the morning, i'm feelin kinda lonely on top of that i'm horny, and i need u here with me. did i mention i can't sleep? you're always in my dreams y si no estas conmigo i won't be feelin right today i met ur man just smiled and walked away to know how soon his girl just might become my wife and he's no competition, let me give u a reason you know that you don't love him cuz he is not the one you know he's kinda wack and that is so, so sad to see how such a beauty is wasting all her time oooh no, i know it ain't love. lo que tu sientes se llama obsesion. una ilusion, that plays with your mind and makes you take action when you're obsessed that's how it goes. flossing jiggy in my lexus, pase por tu colegio me informan que te fuiste, going crazy i ran lookin for you te busque y no te encontraba y eso me preocupaba para calmar mi ancia yo te queria llamar but i didn't have ur digits, and ur girl just kept on dissin and i know she must've liked me, me miraba con pasion baby, baby, i need your love stop ur frontin and give it up something is going wrong, gonna be your romeo. no, yo se que no es amor, what u're feelin for me(what is it... what is it?) se llama obsesion (rip my heart) una ilusion en tu pensamiento que te hace hacer cosas asi funciona el corazon. judy no por favor, go tell your man that he gotta go cuz i'm the one that's gonna stay in control and i wanna be ur man, i wanna feel ur butt, wanna feel ur breasts i wanna be the first and last to take you to your bed. yo romeo lemme holla at this girl real quick. holla it is five in the morning pick up the phone im hollerin at this girl cuz i think her ass is out this world i keep stressin but i gotta remember it's only an obsession and lemme just keep finnessing original gots my own style top reppin the crowd boy from up town hey yo this is the homie thanx to the incredible resumey plus i make it edible like something inside of u 5 in the mornin, i can't get no sleep, can't get no sleep and its all a dream mr jada my combination of clothes timmidies i bust my gat but dont fall for dat show u............ how to cruise with a dude as smoothe as inside my truck my four rides... ride wit me we could make love anywhere just get high with me judy truly im worth few jenniens on the night can see me and doesnt exsist so poofffff lets get down now later we could reminisce this... this is the remix this is the remix this is the remix this is the remix ooh..
sarkilara cok yakisan bir kelimedir, zira hem army of lovers'in hem de ondan tamamen alakasiz ergen hissiyatli bachata grubu aventura'nin ayni adli sarkilari takinti yapar. verdikleri his birbirinden farklidir elbette, army of lovers nostalji yapmak ve hayal kurmak icin dinlenirken, yillar sonra arayip buldugunuz, "deger verdiginiz" bir sarki olarak belleginizde yer etmisken, aventura'ninki sözlerinin anlami anlasilinca "ya benim olursun ya da kara topragin" moduna girmis film ve roman karakterlerini gözünüzün önünde canlandirmaniza, "hice cita pa' el siquiatra a ver si me ayudaba, pues ya no tengo amigos por solo hablar de ti" ve "pero es que en el amor soy muy original" dizelerinin beyninizde dönüp dönüp durmasina neden olur. üstüne bir de ergen hissiyati verir. no, no es amor.
(bkz: obsession night)
bachata ogrenmemi saglayan sahane otesi bir aventura sarkisi.. aventura kimdir, kimlerdir bilmem tanimam etmem, lakin oyle bi sarki yapmislar ki, hem bachata yaptiriyo insana hem de bir yandan aglatacak sanki.. bachata ogrenme asamasindaysaniz, sarki kitligi cekiyorsaniz bulun dinleyin ve kıvırın efendim..
hack sign animesinden bir see-saw parçası. sözlerini de yazayım tam olsun: deep in the night far off the light missing my headache visions of light sweeter delight kissin' my loveache how come i must know where obsession needs to go? how come i must know where the passion hides its feelings? how come i must know where obsession needs to go? how come i must know the direction of relieving?
romanya nın cluj-napoca kentinde varlığını sürdüren şık, tikky, içinde bulunduğu bölgenin en kalitelisi de denebilir, gece klubü.
http://www.dailymotion.com/…ion-salsa-bachata_music
neredeyse chanel no5 kadar agir bir koku. 30 yas altindaysaniz ve asiri kokos degilseniz tavsiye etmiyorum.
ayrıca harika bir marina and the diamonds şarkısıdır ki na bu da sözleridir: sunday, wake up, give me a cigarette. last night’s love affair is looking vulnerable in my bed silk sheet, blue dawn, colgate, tongue warm won’t you quit your crying? i can’t sleep one minute i’m a little sweetheart and next minute you are an absolute creep we’ve got obsessions i want to wipe out all the sad ideas that come to me when i am holding you we’ve got obsessions all you ever think about are sick ideas involving me, involving you supermarket, what packet of crackers to pick? they’re all the same, one brand, one name, but really they’re not look, look, just choose something quick people are staring, time to come quick in (?) cheeks are on fire; just choose something, something, something pressure overwhelming next minute i am turning out of the door, facing one week without food a day, a day when things are pretty bad don’t let it make you feel sad, the crackers were probably bad luck anyway can’t let your cold heart be free when you act like you’ve got an ocd we’ve got obsessions i want to erase every nasty thought that bugs me every day of every week we’ve got obsessions you never tell me what it is that makes you strong and what it is that makes you weak. we’ve got obsessions i want to erase every nasty thought that bugs me every day of every week. we’ve got obsessions you never told me what it was that made you strong and what it was that made you weak makes you weak, makes you weak, make you weak, make you weak, make you weak make you… sunday, wake up, give me a cigarette last night’s love affair is looking vulnerable again
sözleri şu şekilde olan army of lovers parçası..grubun en iyi ikinci şarkısıdır. i could wait night and day sigh your name when i pray in my heart night and day til you come my way i could wait night and day be the sky blue or grey in my heart night and day for your love to stay obsession you got that magic in your eyes shining wherever you go to a lovers paradise trust every sigh when im so close to where my heart belongs like in heaven i could wait night and day sigh your name when i pray in my heart night and day til you come my way i could wait night and day be the sky blue or grey in my heart night and day for your love to stay obsession i cant help falling into a trance losing my senses i know youre my hero in advance trust every sigh when im so close to where my heart belongs like in heaven i could wait night and day sigh your name when i pray in my heart night and day til you come my way i could wait night and day be the sky blue or grey in my heart night and day for your love to stay obsession obsession obsession there aint no promises aint no commitments but how cruel can love be how cruel to a broken heart like mine there aint no right there aint no wrong but as long as hope survives ill stay alive i could wait night and day sigh your name when i pray in my heart night and day til you come my way i could wait night and day be the sky blue or grey in my heart night and day for your love to stay
crystal tears'ın genel karakterine uygun olarak türü için tempolu, ancak öldürücü keman melodileri içeren şahane on thorns i lay şarkısı.
animotion versiyonu sugababes tarafından coverlanmış olan şarkı
http://tinyurl.com/ygaag6u
calvin klein obsession for men'in kadinlar uzerindeki etkisini bilemiyorum ama bu parfum puma, jaguar ve benzeri vahsi hayvanlari cezbediyormus. http://newsblaze.com/…08194741zzzz.nb/topstory.html
brian de palma'nın hitchcock'un rebecca ve vertigo filmlerini anımsatan, hatta konu olarak eski yeşilçam filmlerini hatırlatan ilginç bir filmi. http://oncewestern.blogspot.com/…/11/obsession.html
alexandra black'in eşlik ettiği pek güzel bir tom boxer şarkısı. hafif chill-out, lounge havası var. ileride cafe del mar albümlerinde görmemiz mümkün. you're the one for me only one,you see... (yeah) you're the only one i hate you when you're gone you're the one for me only one,you see... (yeah) you're the only one ı hate you when you're gone. i wanna give it to you how much you want me to do just take it,take it,take it,take it i wanna give it to you how much you want me to do just feel it,feel it,feel it,feel it
reflex in, dj kopar bizi tandansli sarkisi. sozleri de asagidaki gibidir: don't make me waste my time you say your love is mine hey dj, play that hit so we can have a drink and burn it on the ring. refren: the way you move, na na na na na oh, makes me fall in love baby, we rock the world to be the ones above. music in every night, obsession is inside, bring the beat up, the party started you're the one who makes me want some more... ii: please stay with me tonight i'm gonna treat you right, i outta make you shine i'll give you everything just shake again that thing... the way you... refren:.. i:.. refren(x2)
ufo'nun,phil mogg,michael schenker,pete way,paul raymond ve andy parker'dan oluşan kadrosuyla kaydettiği ve 1978 yılında yayınladığı albüm.phenomenon,force it,no heavy petting ve lights out gibi albümlerin yanında biraz vasat kalsa da,michael schenker için dinlediğim albümlerindendir ufo'nun.schenker bu albümden sonra ufo'dan ayrılmış ve 1995 yılına kadar grupla albüm kaydetmemiştir. only you can rock me pack it up (and go) arbory hill ain't no baby lookin' out for no. 1 hot 'n' ready cherry you don't fool me lookin' out for no. 1 (reprise) one more for the rodeo born to lose
aynı zamanda bir atımlık barutu olan papa roach şarkısıdır. sözleri şöyledir: theres no money theres no possessions only obsession i dont need that shit take my money take my obsession i just want to be heard loud and clear are my words coming from within man tell them what you heard its about a revolution in your heart and in your mind till you find a conclusion lost out in obsession diamond rings get you nothing but a life long lesson and your pocketbooks stressing youre a slave to the system working jobs that you hate for that shit you dont need its too bad the world is based on greed step back and see stop thinking about yourself start thinking about theres no money theres no possession only obsession i dont need that shit take my money take my possession take my obsession i dont need that shit because everything is nothing and emptiness isnt everything this reality is really just a fucked up dream with the flesh and the blood that you call your soul flip it inside out its a big black hole take your money burn it up like an asteroid possession though youre never gonna feel the void take it away and learn your best lesson the heart the soul the life the passion theres no money theres no possession only obsession i dont need that shit take my money take my possession take my obsession i dont need that shit money possession obsession present yourself press your clothes comb your hair and clock in you just cant win just cant win and the things you own own you nooooooooooooo take my money take my possession take my obsession i dont need that shit fuck your money fuck your possession fuck your obsession i dont need that shit money possession obsession i dont need that shit
aventura`nin en populer sarkilarindan biri olmakla beraber, bachata calan yerlerin gozde parcalarindan biridir, belki de bu yuzdendir ki, bachata hakkinda bilgisi olayan birinin bile bildigi bir parcadir.
evet ,bir hastalık olarak literatüre geçmesine rağmen güzel kullanıldığında cok işe yaratmaktadır.su an sahip olduğum çoğu şeyin obsesif davranışlarım tarafından kaynaklandığını biliyorum ve bu durum hoşuma gidiyor ve onlardan kurtulmak istediğimi hiç zannetmiyorum.
zaten aç olduğum ispanyolca'ya beni daha da yakınlaştıran aventura şarkısı. ve hakikaten seksi bir şarkı!
ama nedenn nedeenn kimse kylie ablamızın bu güzel şarkısını sallamamış? halbuki ne de hoş sözleri olan güzide bir şarkıdır efem kendisi. buyrun sözleri: dress me up a thousand ways you're counting down the days till i fall from my pedestal and then you can rescue me all the world can see you're the centre of it all we gave it our best try but then it was goodbye we were better off alone but now that's all gone for you and life is wrong for you but i can't help that you don't need love it's a question of obsession so drawn to your own reflection you want someone like a personal possession to shine light on your perfection call me up a thousand times you're hanging on the line waiting for me to react but we've been here before and when i closed the door i never wanted a second act i saw it all clearly but you didn't hear me thought our love was centre stage but now that's all gone for us and you are dangerous and i can't help that you don't need love it's a question of obsession so drawn to your own reflection you want someone like a personal possession to shine light on your perfection you don't need love it's a question of obsession so drawn to your own reflection you want someone like a personal possession to shine light on your perfection gave my heart a thousand times and i can't count the nights that i cried myself to sleep but now i'm so over you and i see what you do your sincerity's kinda cheap remember the mind games driving me insane when my life was not my own and even though you have gone it still carries on and i can't stop it you don't need love it's a question of obsession so drawn to your own reflection you want someone like a personal possession to shine light on your perfection you don't need love it's a question of obsession so drawn to your own reflection you want someone like a personal possession to shine light on your perfection
125 ml'lik eau de toilette spray + after shave ile birlikte 95 tl'ye ykm'de kampanyasını gördüğüm calvin klein ürünüdür.
latin dansı kurslarının vazgeçilmez başlangıç şarkısı. vantutiri faysiksevın. onun dışında güzel şarkı, insanı copacabana sahillerinde hissettirir.
aynı zamanda csi ny üçüncü sezon on üçüncü bölümünün adı.
aynı zamanda numb3rs ikinci sezon üçüncü bölümünün adı.
ingilizcede söylenmesi en zevkli kelime.
bir scorpions parçası aynı zamanda. hayret bugüne kadar nasıl yazılmamış sözleri. girl i don't think of you at least that's what i try to do and i just miss those days our secret little place, oh well but i'll be there anytime your heart is desperate just to love someone i want you to call my now cause it feels so good to be your lover when my lips are kissing you all over and no matter what i do i can't get you off my mind i just want this night to last forever it can not get any better in my life now i don't feel the pain my world went upside down insane and i don't miss those nights now maybe that's a lie as well still i'll be there anytime your heart is desperate just to love someone i want you to call my now cause it feels so good to be your lover when my lips are kissing you all over and no matter what i do i can't get you off my mind i just want this night to last forever it can not get any better in my life and i'll be there anytime your heart is desperate just to love someone i want you to call my now cause it feels so good to be your lover when my lips are kissing you all over and no matter what i do i can't get you off my mind i just want this night to last forever it can not get any better in my life there's nothing left to do but to say those words to you oh yes i do
kylie'nin iyi bir parçası. albümde parlayanlardan.
aventura'nın yorumu ile evde salak salak latin hareketleri yaptığım şarkı. şarkı bana resmen "yürüyen bir kız etrafında pervane olan adamın hallerini" andırıyor. hayret!
sarah vaughan'ın brazilian romance veya dianne reeves'in celebrating sarah vaughan albümlerinde, ikisi de birbirinden güzel, beni benden alan düzenlemelerle, apayrı şekillerde tutkuyu ve çaresizliği hissettirir. brazilian romance kaydında biraz daha naif, çaresiz bir hava vardır, adı üstünde romance'dır ön planda olan. celebrating sarah vaughan'in kaydı ise her hücrenize kadar hissettirir o hastalıklı ruh halini. muhteşem bir orkestrasyon vardır. melodisi zaten oldukça vurucu olan o şarkı, yaylılarla, armonisiyle, tüylerinizi diken diken eder. şarkının yaklaşık dördüncü dakikasının başlamasıyla sürekli tekrar edilen melodi giderek yükselerek geriliminizi arttırır. sonra dianne reeves'in 'scat'iyle öyle bir çözülür ki, dizlerimin bağıyla birlikte, ben ayağa kalkamam.. you know i never really see who you are it seems i never really can understand just when i think that you won't i feel you take a hold of my hand your like the wind that blows in front of a storm, the electricity that explodes in the night now it's already to late to decide if it's wrong or it's right. this obsession is to strong to fight somewhere there must be a place where two heartbeats can touch where lovers can meet in the daylight and find it enough `so do i really need the shadows you hide in this passion that lives in the dark` show me your heart i never hear about the pain in your past you never talk about the places you've been each time you say that you love me i find you are lying again `and still you know you rule my dreams with your charms you still put all those silver clouds in my eyes make me believe you're a blessing when you are a curse in disguise` an obsession that can't be denied somewhere there must be a place where two heartbeats can touch where lovers can meet in the daylight and find it enough `so do i really need the shadows you hide in this passion that lives in the dark` show me your heart
rüyalara girecek bi klibe sahip army of lovers çalışması http://www.youtube.com/watch?v=qg0viiwwggo
yatlara verilen isimler arasında ilk sırada bu kelime varmış. yatın zaruri olması da bundan olsa gerek.
obsesifçe dinlediğim army of lovers şarkısı.
