bu gidişle olması muhtemel bir oceans eleven devam filmi.. (bkz: bokunu çıkarmak)
(bkz: oceans fourteen) (bkz: özyineli tanım)
uzerinde cali$malarin ba$ladigi film. netekim oceans twelve'in sonu da bunu gerektiriyordu..
muhtemel bir korku filmi. film yeteri kadar kanli gecerse devam filmi oceans two olacaktir.
(bkz: pazar 89)
sayın ocean'ın sübyancılığını konu alan film* (bkz: thirteen)
13un negatif imaji nedeni ile olmayacagi daha once filmin oyunculari, yonetmeni ve yapimcilari ile yapilan mulakatlarda defaatle belirtilmisbu nedenle olmasi zor gorunen film...
çekilecek olan filmdir.hırsızlığın nerede olacağı belli değil.aslında istanbul'da geçse süper olur. misal elemanlar bir gecede kapalıçarşıdaki kuyumcuları soyma girişiminde bulunsalar.(bkz: boş hayaller) http://beyazperde.com/haber/7201
2007 de gösterime gireceği açıklanan oceans eleven la başlayıp oceans twelve le devam eden serinin 3. filmi. ekibin 13. elemanının kim olacağı merak konusu.
$u ana kadar kadro'da kesin olarak sadece george clooney'in gorundugu film.
benzer yaratıcılıkta bir zihnin ürünleri için (bkz: i know what you did last summer) (bkz: i still know what you did last summer) (bkz: i ll always know what you did last summer)
tam kadro dönüş yapacak olan ekibin yeni macerası ilk filmde olduğu gibi yine las vegas'da geçecekmiş. lakin haberin bomba yönü ise bu sefer karşılarındaki casino sahibini canlandıracak olan aktör al pacino olacakmış. eğer gerçekten bu kadroyu toplayabilirlerse bu film dadından yinmez. (bkz: al pacino sen bizim her şeyimizsin) http://www.beyazperde.com/haber/7785
temmuz ayinda cekimlerine baslanacak film.
güzel bir şeyi çeke çeke, uzata uzata sündürmenin sadece yurdum sınırları içinde görülmediğinin kanıtı... bu gidişle 20'ye kadar gider..
george clooney, brad pitt, matt damon, andy garcia, don cheadle, bernie mac, casey affleck, scott caan, eddie jemison, shaobo qin, carl reiner ve elliott gould’un yanına ek olarak al pacino'da katılmış on üçü tamamlamıştır. bu hızla artmaya devam ederlerse kesin bir sorun çıkacak oceans thirty one'da ocean abi tek başına takılmak zorunda kalacaktır... (bkz: oceans thirty one)
al pacino'nun willie banks isimli karakteri oynayıp oynamayacağı henüz belli değildir.zira imdb al pacino için rumored ifadesini kullanmaktadır. edit: evet al pacino da filmde oynayanlar arasına katılmıştır.
(bkz: şerefsizim aklıma geldiydi) (bkz: oceans twelve/#6827376)
8 haziran 2007'de gosterime girecek film.
http://www.imdb.com/title/tt0496806/
teaser: http://www.apple.com/trailers/wb/oceans13/teaser/
brad pitt, matt damon, don cheadle, andy garcia, bernie mac, carl reiner ve elliott gould'ın bir kez daha kamera karşısına rol alacağı, julia roberts ile catherine zeta-jones'un oynamayacağı filmde, bu kez kadın yıldız olarak ellen barkin yer alacağını öğrendiğim oceans 11/12 devam filmi.
bu serinin filmlerinin (en azından ilk ikisinin) aslında +1 şeklinde gizli bir isimle anılması gerekir (oceans 11+1, oceans 12+1 gibi) kimdir bu +1 dersek david holmes'dur efendim. zira kendisi serinin nefis müziklerinin yaratıcısıdır (çoğunun) çoğunun demişken bu müziklerden azının (sadece bir tanesinin) yaratıcısı nikkfurie kişisine de selam etmek isterim. sonuca gelirsek bu filmin de oceans 13+1 şeklinde olmasını bekliyoruz. umuyoruz. lafımız yapımcılara.
- bizim için on üçüncüyü bulamaz demişler. george*, brad*, andy*, al paci*, matt* toplanın la sete gidiyoz. işte böyle hollywood'dan adam toplayarak yapılmış bir filmdir bu. (bkz: adam toplamak)
spiderman 3'de çok eğlenceli bir trailer'ını izlediğim, diğer ocean's filmlerinin aksine beyaz perdede izlemek istediğim, fragmanın hakkını vermek istediğim filmdir...
daha nereye kadar süreceği merak konusu olan oceans ve dada$ların üçüncü filmi.
giderek büyüyor efendim, durduramıyoruz. ben anlamıyorum bu ocean serisini. bu kadar ünlü adam bir araya toplanıp film çekiyor da ne oluyor? şimdi bir sürü ünlü var ama say bakalım kadroyu deseniz sayamam çünkü bu gereksizlik içinde kayboluyorlar. pepsi, senelerden beri o kadar ünlüyü toplayıp, milyonlarca dolar harcayıp reklam filmleri çekiyor da sanki bir şeye mi yarıyor? hala tüm dünya coca cola içiyor.
gözlüklü brad pitt nasıl olurmuş göreceğimiz filmdir: http://imdb.com/….jpg?path=gallery&path_key=0496806
"çok acayip bi şey çalıcaz ama kimse de bilemeyecek nasıl çaldığımızı" konulu serinin üçüncü ayağı "hırsıza kapı mı dayanır" atasözünün doğrulayıcısı. hırsızlar da bu kadar ünlü olunca izlenmemesi zor olan bir film. ayrıca al pacino yu da bonus verdin mi, lan twelve olanı eleven gibi sarmadı ama belki thirteen de toparlamışlardır merakıyla görmekten alıkonulması zor olan bir film olacağa benziyor.
bu gidişle sonu sanırsam oceans orgy'e varacak olan serinin üçüncümsüsü
henüz 12 kişiden mürekkep film çekilirken, oyuncuların "çok eğlendik, çekimler çok keyifliydi. belki ocean's 13'ü de çekeriz." türünde açıklamalarıyla antipati oluşturan bir şeydi. şimdi gerçek olmuş. nedir arkadaşım sinema? sizin rekreasyonel aktivitelerinizin kayıtlarını editleyip sunmak mı? tarantino otuzbir çekse izlerimciler var gerçi ama ne seri o kadar marjinal, ne soderbergh kötü bir yönetmen. böyle bir yıldızlar karması, bu kadar fazla yakışıklı/güzel, revaçta aktör hiç kostüm, mekan diye kasmasın. görüntülerini youtube'a koysun biz izleriz. nette dvd rip'ini bulsam kotamı harcayıp indirmem. atilla dorsay şöyle demiş: "kabak tadı veren bir hikaye. içi boş bir şaka olarak bitiyor."
bir bir artiyoruz, aman cok banal olduk, degisiklik yapmamiz lazim diye bir sonraki filmde de yanlarina bi cocuk alirlar, filmin ismi de "ocean's thirteen and a half" olur. buraya yaziyorum.
time: when you have so many stars in a movie, and it's the third in a trilogy, how do you keep it from going off the rails and becoming cannonball run 3? clooney: well, we like to think it's more like lord of the rings, in the trilogy sense. pitt: wait, what's wrong with cannonball run 3? damon: i don't even think there was a cannonball 3. look, you have us confused with deep thinkers. you've already put more thought into why we did the movie than we did. clooney: you're thinking that we're not just whores for money. there's your mistake. (...) clooney: the last real movie stars were probably redford and newman. and things were different then. there wasn't this amazing amount of magazines and information about them. damon: we didn't know anything about them. clooney: there was mystique. they're 60 feet high, and you paid your buck and a half to go see them. but that's gone. people know everything about everybody now. pitt: jaws came along and proved you could make huge money with blockbusters, and it set this thing in motion that has lowered the subject matter. people like george have been getting good stuff out there, but it's an industry that pushes people out on the big stage too fast, before they're ready, and it eats them up as well. it's a different kind of arena now. barkin: think about it. do we know anything about robert redford's children? does he even have any? damon: i worked with him, and i don't know. pitt: i have four, if you haven't heard.
tanıtımı kapsamında george clooney, brad pitt, matt damon ve jerry weintraub'ın grauman’s chinese theatre’ın bahçesinde biraraya gelip, el ve ayak izlerini çimentoya çıkartarak ölümsüzleştirecekleri yapım. (bkz: http://www.sadibey.com/…yak-izi-toreni-uydu-yayini/)
(bkz: bu boyle gider)
ocean'larin belki de en eglencelisi. 14, 15, gitsin bu boyle, seyredelim, eglenelim.
üçleme arasında birinci sıraya yerleşiyor. her şeyiyle çok ama çok eğlenceli bir film. diğerlerine göre daha absürd, daha kurgu bilim bir öykü var karşımızda. devam filmlerinin önyargısını silip atan bu deneyim, hoş vakit geçirmek isteyenler için bire bir. hakkında pop kültür, reprodüksiyon üzerinden söylenecek çok olumlu şeyler var ama yazmaya halim yok açıkçası...
ister 13 ister 33 ü çekilsin adamlar gayet eğlenceli filmler yapıyolar ne kasıyosunuz yok o da gelsin bu da gelsin diye ki, gidin izleyin, olaya bir sinema filmi gibi yaklaşın, gayette eğleneceksiniz.
"eee yine soygun yapacaklar ne var bunda?" diye düşünüp yine de merakıma ve heyecanıma yenik düşüp gittiğim. "iyi ki de gitmişim" dediğim film. devamı olacak ve yine aynı mantıkla ilk günden gidecem gibi görünüyor...
çıkmış olan üç ocean's filmi arasında kanımca en başarılısıdır... gerek önceki iki filmde kurulanları harika kullanması, gerek al pacinonun fevkaladeliği, gerekse esprilerin artık daha bile iyi hale gelmesiyle...
lafı fazla uzatmaya gerek yok, tek kelimeyle inanılmaz. --- spoiler --- "you shook sinatra's hand once, you should know better." --- spoiler ---
matt damon'ı bizim temel oynamış.
şaşırtıcı derecede başarılı bir devam filmi. devam filmlerinin yüz akı.
en yakışıklı hollywood yapımı.
ilk ikisinin verdiği güvenle gittiğim ve beni yanıltmayan filmdir. senaryo başından itibaren kavrıyor adamı. operasyona geçmeden önceki planların yapılma aşaması da sıkıcı değil, eğlenceli işlenmiş. al pacino'nun rahatlığı da göze çarpıyor. onun olması büyük bir artıdır benim için. tek takıldığım nokta ise her şey sanki kusursuz ilerliyor. daha önceki filmlerde daha zorlu veya sorunlar daha çok gibiydi. endişelendiğimi hatırlıyorum. ama bu filmde hiç endişelenmedim. o kadar zor bir sistemin geçilmesi biraz daha zorlasa idi diye düşünüyorum. ilk ve ikinci filmle güzel bir şekilde bağlantılı gitmesi de filme hoşluk katıyor.
yakalansalar da bu ekipten harika bir hapisten kaçış filmi izlesek diye dua ederek gittiğim film.
bir adet samsung cep telefonunun yan rollerden birinde olduğu filmdir. bir önceki filmde brad ve george abileri, yakın plan aynı karede topladığı sahne ile kadın seyircilerin aklını alan sayın yönetmenimin, matt damon’ ı eklediği benzer bir kare ile coştuğu filmdir. ama her zaman her yerde en büyük al pacino, o ayrı…
olayin daha cetrefilli bir hale gelmesini bekleyerek gidip oncekilerden daha anlasilir buldugum filmdir. ama on dort elemani aklimda tutamayacagimdan ocean s ten ocean s nine filam geri donulsun diyorum.
teknik olarak gayet iyi çekilmiş, başarılı planları olan, bu tip bir film için oyunculuk açısından aksamayan ama bir anında bile heyecanlandırmayan hatta ilk yarısında gayet de uykumu getiren sanırım ruhu eksik olan filmdir.
tıpkı karayip korsanları gibi, birinci filmden itibaren üzerine koyacağına geriye giden serinin üçüncü filmidir. tamam geroge clooney ve brad pitt yine iyi oyunculuk sergiliyorlar ama bu oyunculuklar için böyle uzun filme katlanacağıma gider nespresso ya da martini reklamlarını izlerim hem daha fazla gülerim hem de zamandan kazanırım...
her yanindan kalite akan cerez film. kaliteli cerez. oprah olaylari ve andy garcia bilhassa superdi.
matt damon'ın boynuna sürdüğü afrodizyak her ne ise tez elden tatile çıkmadan alınıp bulunmalıdır dedirten film olmuştur. konu sabit olsa bile devam filmlerinde bir sonraki filmin kendinden önce gelen tüm filmleri kapsadıgı başka bir sinema yapımı hatırlamadıgım için ve oyunculuklar iyi oldugu için iyi oldugunu söyleyebilirim. oceans 12 oceans 11 i kapsıyor, oceans 13 ise her ikisini birden bu nasıl iş yahu
olay, filmi birşey beklemeden, beklenti içine girmeden izlemekte yatıyor; işte böyle bir devam filmi. ekşi sözlük'teki üç beş yoruma, film ülkemizde vizyona girdikten sonra göz ucu ile baktım; "beğendik, fena olmamış"ları görür görmez kapattım. daha fazlasını okumak, spoilların filmin içine tehlikesi nedeniyle riskliydi, "tamam, filme gideceğiz" dedim. beklentim yok, film öncesi kafa biçen yarım saatlik kısa film, reklamlar hariç 2 saatimi kafa dağıtma hakkı için kullanacağım. içi boş muhabbete doymak, orta şeker bir oyunculuk görmek, usta işi görüntü yönetmenliği ve holivud kalitesinde -en iyi yaptıkları şey bu- görsellik, kamera kullanımı, teknik görmek istiyorum. tam aradığımı bulmuşum. ilk film gibi şaşırtıcı sonla bitmiyor, o ilk soygun heyecanı yok ve ilki kadar iyi değil, hali ile devam filmi, istisna devam filmi -baba 2, terminator 2- değil ama selefi -ikinci film, oceans twelve- kadar sönük değil. pislik al pacino'ya doyuyorsunuz, ekip formunda, pitt ve clooney zaten kopup gitmiş, muhabbetle ayrı bir alemdeler, matt damon, şaban rolünde iyi, karı-kız bile tavlıyor, diğer elemanlarda da değişiklik yok, çinli eleman yine hokkabazlıklarını yapıyor, beceriksiz mucit, repci siyah, aktör yaşlı, evet o herifte ingiliz aksanı ile çok iyiydi, vs. vs. vs. pulp fiction ayarında boş muhabbetler, geyik var. keyifli bir iki saat, at ve unut tadında geçirtiyor. hatun kişiler zaten bu kadar yakışıklı, karizma herifi bir arada görünce -arada çirkin kral vincent cassel'de var, spoil edeyim, müjdeleyim- eriyecektir. erkekler içinde bol bol şamata var, merak etmesinler. ben tavsiye ediyorum, beklentisiz, eğlencesine gideceklerine. "müzede bir gece", "hayvanat bahçesinde bir gün" onun ayakkabısı" tarzı, miğde kanatan absürd komediler, romantik ishallerin yanında ara sıra güzel işler geliyor atlantik'in öbür yakasından; izleyin efendim. not: "oprah" olayı harbi iyiydi, hele filmin ortasındaki o güdik sahne ile birleşince, otel odasında plazma tv'nin karşısında, iyi düşünülmüş ama ne yalan söyliyeyim yıllar önce bir stevan seagal -evet yanlış duymadınız o yeteneksiz kazık- filminde benzerini anımsayınca, şaşırmadım. o filmde fena değildi, adı neydi, hah hatırladım "exit wounds", seagal'ın "above the law" ından sonra en iyisi. nerden nereye geldik yahu, sinema böyle birşey. iyi seyirler.
----- spoiler ----- (bkz: adrien brody) ----- spoiler -----
ilk filmi izlerken aldığım eğlenceyi çok az filmde yaşamışımdır. eğlencelik bir film ne gerektiriyorsa kaliteli oyuncularla birlikte seyirciye aralıksız veriyordu. devamının geldiğini duyduğumda pek bir sevinmiştim. ancak hiç de beklediğim gibi olmamıştı sonuç. ikinci film bende yarattığı dev bir hüsranla ve film boyunca kameranın hızından dolayı oluşan baş dönmesiyle birlikte salondan çıkmama neden olmuştu. ancak, üçüncü filmde işler yine ilk haline bürünmüş ve ilk filmin kalitesine yakışır düzeyde bir eğlencelik çıkmış ortaya. çekimler ikinci filme oranla dinginleşmiş ve filmin atmosferine uygun olarak ayarını bulmuş. genel olarak diyaloglar, göndermeler ve danny ile rustynin sahnelerindeki hava mükemmel derecede keyifli. gel gelelim ilk yarıdaki yoğun planlama safhasından sonra insan daha sağlam bir soygun-final bölümü bekliyor. yani ilk filmdeki planın ardından harekete geç - içeri sız - hedefe ulaş - parayı al - binbir tilkilikle ortamdan kaç şeklindeki sürükleyici bir etkisi yok kanımca. sizi şaşırtacak pek birşey olmuyor. kısa sürede bitiyor her şey. kendinizi bir anda sonuç bölümünde buluyorsunuz. kahkahalarla güldüğünüz bir kısımdan sonra da neşeyle evinize gidiyorsunuz. yine de genel olarak özellikle al pacino'yla birlikte değerlendirince diyorum ki bence olmuş. aferin steven soderbergh.
--- spoiler --- güzel film güzel film de, heriflerin oraya buraya sızışlarını biraz detaylandırsalar pek güzel olacak. bi bakıyorsun adamlar otel içinde güvenlik kılığında geziyor, bir bakıyorsun temizlikçi kılığında kimyasallarla odaya giriyorlar; öteki kılık değiştirip otel sahibinin odasına kamera sokuyor falan filan..üstelik banks gibi filmde çakal bir işadamı profili ile sunulan insan evladı rueben'in kuyruğuna basıyorsa, onun çalıştığı ekibi de, dostlarını da elbet biliyor olmalı..aman ne güzel...çakıyorsun selamı, problemsiz şekilde çat burdalar, çat kapı arkasında..adamlar bir o kılıkta, bir bu kılıkta elini kolunu sallaya sallaya öyle rahat gezebilmekte ki mekanda, zaten bunlar oteli soyup soğan kılığına sokmasalar bi acayip olacak diye düşünüyor insan.. --- spoiler ---
--- spoiler --- iyi filmdir, hoş filmdir, ikinci filmden kat kat iyidir de anlamadığım bir nokta vardır. ocean'ın onüçüncüsü kimdir lan? al pacino desen değil, yanındaki sarışın hatun desen değil. esas heriflerin yanına eklenen bir andy garcia var, e julia roberts da gittiğine göre yine 12 bunlar. eğer matt damon'ın babası çıkan fbi ajanını 13. sayan olursa da, olmaz olsun öyle damdan düşer gibi son dakikada çıkan 13. adam efenim. not: greco güvenlik sistemini yapan adam jeremy irons'a çok benzese de 24'teki vladimir bierko'dur meğersem. --- spoiler ---
üç vakte kadar mehmet ali erbil'in de el atmasını beklediğim ocean serisinin son halkası.
ocean's elevendan sonra yedek kulubesine gecen seri artık yeter dedirtiyor
(bkz: oceans super soygun)
linus'ın sivrildiği filmdir.
sinemada** türkçe alt yazılarının okunamamasıyla kafayı yememe sebep olmuş eğlencelik yapım. ingilizce kısımlarını bildiğimiz için anlıyoruz şans eseri* de ispanyolca kısımları okuyabilseydik bari...
beklenmedik bir godfather göndermesiyle çok güldürmüştür, sağolsun...
(bkz: oceans barely legal)
film fazla bişi düşündürtmediğinden, daha doğrusu fazla germediğinden, yeterince action vs.. içermediğinden film boyunca bu brad pitt ve george clooneyşarap gibi adamlarmış, bu matt damon ne çirkin bi adam olmuş çıkmış gibi detaylara kafa yormama neden olmuş film. oceans 11 gibisi yok derim.
al pacino'nun katkısı ve ince bir mizaha sahip güzel finali ile serinin en sevdiğim filmi.
steven soderbergh'in organizasyonu ve george clooney, brad pitt, matt damon'ın önderliğiyle, zevkine yapılan, zevkine oynanan ve zevkine izlenmesi gereken film. filmdeki kemik kadro, tıpkı ocean's serisine referans olan the rat pack ekibine benzer bir yapı oluşturdular. frank sinatra, dean martin, sammy davis jr'ın yerini george clooney, brad pitt ve matt damon aldı dikkat edilirse. hem filmi yapıyorlar, hem eğleniyorlar hem de sıkı bir dostluk sergiliyorlar. dertleri film yapıp vizyona sürmekten çok, yoğun programlarını bu film bahanesiyle rahatlatıp bir araya gelmek ve eğlenmek. bu sebeple filmin iyi ya da kötü olması bu yeni kuşak serserileri değil, yapımcı ve işletmecileri ilgilendiriyor. canları sıkılana ya da esaslı bir kavgaya tutuşana kadar bu seri böyle gider. iyi de olur. devaminın ne zaman yapılacağı ise filmde açıklandı: see you when i see you vasat film, harika bir oluşum.
yaklaşık 32. dakikada otelden ayrılan beyaz saçlı mavi gömlekli adamın greg popovich olduğu hakkında beni derin düşüncelere iten film, lakin castte ismini göremedim.
ocean's serisinin çok da büyük değişiklik beklenmemesi gereken bir devam filmi. filmin kurgusu serinin önceki filmleriyle hemen hemen aynı. zaten ocean's serisi ön planda kurgunun değil oyuncuların olduğu filmler. oyuncular bakımından film zaten 5 yıldızı hakediyor, kurgusu da gayet ilgi çekici hikaye monotonlaşmıyor, sonunu merak ettiriyor. olağanüstü bir beklentiye sahip olmaksızın izlemesi gayet keyifli olan film.
matt damon'un boynuna yapıştırdığı hap kadar bantla, at gibi bir kadını seks makinesine çevirmesi sahnesi dışında idare edebilecek bir filmdir.öyle bir icat varsa kumarhaneleri soymaya ne hacet, işporta da satsan milyar dolar kazanırsın ama kimse filmini çekmez tabi
çok güzel,film boyunca insan pis pis sırıtıyor.değil oceans thirteen oceans sixteen bile yapılsa bu ekiple izlerim.müzikler,çekimler,oyuncular nefis.kendine has bir tarzı var bu serinin 3 filmdir süregelen.
ilerleyen yıllarda bunların sayısı 40 a kadar cıkacaktır.ocean's 40 bandit's olarak yollarına devam edeceklerdir.. (bkz: gittikçe büyüyor efendim durduramiyoruz) (bkz: taşşağa sarmak)
olmu$ olmu$. cok da guzel olmu$. kesinlikle etkileyici, tabi bunda al pacino'nun da buyuk katkisi var. (bkz: keske hic bitmese)
ocean's twelve'den ve hatta belki de eleven'dan daha zevkle izlenesi bir film olmuş; renkler, kurgu, müzik, tempo tam bir caz havasında filmde. george clooney ve brad pitt yakışıklılar falan ama filmin pek bir numarası yok, bir tek ellen barkin halen taşşşş gibiymiş onu gördük. al pacino'nunsa oyunculuğunu daha az sunması gerekirmiş bu yaştan sonra bize, filmin neredeyse en kötü performansını sunması inanılmaz bir şey. zamanında dog day aftrenoon gibi bir soygun filmi başyapıtında oha/çüşa/wohhaaa bir performans sergileyen adamın; serpico'nun, scareface'in şimdi böylesine bir performasını izlemeye yürek zor dayanıyor vallaha. film boyunca pacino'nun önceki perfomanslarını düşünüp üzülmemek, "vaay be neydin be abi sen bi zamanlar" dememek mümkün değildir. hakikatten nerde carleone'lerin mirasçısı pacino nerde ocean's thirteen pacino... not: ellen barkin dedik ya, pacino-barkin ikilisinin buluştuğu çok daha güzel bir film için (bkz: sea of love)
eğlenceli film falan filan da en çok iyi adamların harbiden "iyi" olmasını seviyorum ben bu seride, ocean's thirteen bunun en çok vurgulandığı film sanıyorum.
herseyiyle cok guzel bir devam filmi. hatta bence de diger iki filmden daha iyi. ozellikle soundtracki ve parcalarin film icinde giris yaptiklari yerler cok iyi secilmis. mutlaka izleyin izlemediyseniz; ama zaten bu filmi izlemeyen pek kimse kalmamistir.
cok eglenceli, muhtesem oyunculu, sifir hikayeli mutluluk filmi. sirf film olsun senaryo dolsun diye olmayacak baglantilar yapilmis ancak yine de eglenceli olmasini engellemiyor. ancak film seyretme modundan cikip elestiri acisindan bakildiginda hikayesi bakimindan digerlerinin yaninda oldukca sonuk kalsa da, serinin diger filmleriyle elemanlari superman konumuna koyunca her sey yerli yerine oturuyor. yine de espriler haricinde eylem anlaminda daha zekice alternatifler ve insani yontemler ile ayni isi yapmalarini tercih ederdim.
seri içinde ki en harika soundtrack serisine de bu film ev sahipliği yapar. 3 film içinde david holmes'a şükranları sunmak gerekir. ha bir de hazır aklıma gelmişken, huzur içinde yat bernie mac
an itibariyle kanal d'de yayınlanmaktadır. ben bi çay koyyim.
çetenin arkadaşlarına kazık atanı yaptığına pişman etmek için bir araya geldiği ve hem willy bank'e, hem terry benedict'e, hem de françois toulour'a iyi bir ders verdiği film. bu filmde nihayet linus caldwell'in babasıyla da tanışma şerefine nâil olmuştuk. ama, umarız ikisinin sahneye çıkarılacağı bir devam filmi daha planlanmaz, çünkü gına gelecek artık. hem bu gariban(!)lar onca parayı kaldırıp onca düşman edindiler, senaristler bir rahat bıraksa da paracıkların sefasını sürseler artık, değil mi efenim.
böylesine sağlam bir kadroya***** al pacino'nun da eklenmesi sonucu; sırf bu yüzden bile oturup seyredilesi, keyifli bir üçlemenin son filmi. bernie mac'in son rol aldığı filmlerden oluşu da ayrı bir parantez konusudur ayrıca. --- spoiler --- ocean'ın takımı, gerçekleştirilen başarılı operasyonlardan* sonra, havai fişekleri izlerken arka planda çalınadurulan sinatra babanın this town'ı hagaden efsane olmuş o ambiyans içerisinde. elime bir kadeh viski ve puro alıp, this town eşliğinde gündoğumu veya günbatımını izleyesim geldi resmen. --- spoiler ---
