60'lı yıllarda çekilen bir soygun filmi. kadrosunda dean martin, frank sinatra, sammy davis jr gibi isimleri barındıran filmin hikayesi kısaca, danny ocean ismindeki kankasterin birinin, heybetli bir boks maçı sırasında, las vegas'ın büyük kumarhanelerini soymak üzere ince kumpaslar planlaması ve olayların gelişmesi üzerine kurulu. eğlendirici bi filmdi, yeniden çevrimini, steven soderbergh yöneteceğinden pek umutlu bir bekleme içindedir bünyemiz.
kadronun sağlamlığı ve her türlü zevke hitap eden erkek varlığıyla umut beslenip sırf kadrosundan olay yaratıp ikinci bir eyes wide shut vakası yaşanmasından korkulup ama kötüyse bile ne çıktığını görmek için sıkı bir hasılat yapcağına inanılan, merakla beklenen film
işte ocean's eleven çetesi: danny ocean, rusty ryan, linus caldwell, basher tarr, livingston dell, frank catton, reuben tishkoff, saul bloom, turk, virgil malloy, yen. işte bu 11 kişi vegasta 3 kumarhane soymaya niyetlenen deliler.
oyuncu kadrosu cok zengin fakat bir o kadar da palavra bir film. karakterler insan degil dedirtiyor adama. olanaksiz isler beceriyorlar.
komplo gibi saglam kadro berbat film beklerken gerçekten komik ve hoş bir hikaye ile bizi güldüren sonu ile az çok dumur eden başarılı bir prodüksyon ps: julia roberts ablamız her filminde çok şirin ve çok güzelken bu filmde ailesinde afrikalı biri var mı yok mu cidden merak edilmiştir. o dudakları 2 parmagım kalınlıgında olup benim gibi bir julia hayranına bile onu savunmak için en ufak bir nokta bırakmamıştır.
ilk 10 dksında joshua jackson ı görüp dumurlarda yüzdüğüm film.
soderbergh'in basit bir soygun hikayesinin çokta guzel anlatilabileceginin gosterdigi cici bici film.
kurgu hatalarını espri ve oyuncularıyla kapatan bir film.
(bkz: rat pack)
senaryo boşluklarına oha dedirten fakat genel olarak seyrettiğine pişman bırakmayan bir film...
hem seyri güzel hem de sonu eylenceli olan film... danny ocean hapisten çikmiştir, soyulamayacak bir kasayı soymak istemektedir, bunun için 11 usta eleman toplar, olaylar gelişir...
özellikle matt damon ve andy garcia'yı taktir ettiğim hoş bir film.bir başyapıt değil belki ama başarılı bir gişe filmi. bir de aç gözlü insanlar için şöyle bir tanımlama vardı filmin içerisinde : "gözlerin midenden daha büyük"
mesaj kaygısı olmayan, son zamanlarda ilginc senaryo bulma sıkıntısı ceken holywood filmlerine bir ornek...bir tür izle unut gise filmi..brad pittin her sahnede surekli bir seyler yiyor ya da iciyor oldugu ve son sahnelere yakın yediginin bogazına takılmasıyla ince esprianlayısına degdirme yapıldıgı film..
ülkemizde tercümeye gerek duyulmadan "ocean's eleven" adıyla gösterime giren film. vanilla sky da türkçe isim bulma gayretine girilmeden oynamıştı hatırlanırsa. oysa "ocean'ın onbiri" deseniz dahi komik duruma düşmüyorsunuz; herhangi bir deyimi yahut deyişi bozmuş da olmuyorsunuz- lucescu'nun onbiri demekten de hiçbir farkı yok. hadi bunu yapamadınız "hearts in atlantis"i "gizemli yabancı"ya çeviren eller en boktanından da olsa "vegas'ta soygun" ismini de mi bulamadı bu filme. saygı duyuyorum.
brad pitt'in saç stiline bir kez daha hasta olduğum, julia roberts konusunda ise tam bir hayalkırıklığı yaşadığımı belirtmek istediğim film. nasıl daha çirkin görünebilirim diye kasmış adeta.
uzerimde bir futbol takimiymi$ adiymi$ gibi bir intiba uyandiran film.
60li yillarda cekilen versiyonunda 5 kumarhanenin soyulmasinin planlandigi, yeni versiyonunda ise bu sayinin geli$en guvenlik teknolojilerinden dolayi* 3e du$uruldugu film..
7th heaven'da yakışıklı matt'i canlandıran barry watson ve dawsons creek'in patates suratlısı joshua jackson da kendileri olarak katkıda bulunmuşlardır filme ve yeni yetme aktörler olarak nitelendirilmişlerdir.
brad pitt* in her zamanki yakışıklı, dengesiz piç tipini oynadığı, bu sebeple hemen hemen her hareketini tahmin edebildiğiniz, julia robertsın süs niyetine filme konduğu, katlanıp,eğilip yamulup kutukara giren çinlisine hasta olduğum*, eğlencelik, tadı hafif damağınızda kalan film...
her ne kadar steve mcqueenli soygun filmlerinin kalitesini yakalayamamissa da yine de "iyimis yaa" dedirten bir film. e, o kadroyla da eseklik edecek halleri yoktu ya?!
george clooney'ın yakışıklılığıyla mest ettiğifilm.brat pıtt'ı de ılk defa karızmatık buldum.
don cheadle'in her sahnede birbirinden fantastik ve birbirinden $ik $eyler giydigi film.
steven soderbergh'in çöküşünü üzülerek izlediğim film.
kadrosu geniş filmlerin hayalkırıklığı uğrattığı fikrini doğrulayan bir film.julia roberts a pek gerek yokmuş mesela,filmde bir de kadın karakter olsun diye konmuş gibi...tek güzel yanı sonunda yaptıklarının yanına kalmış olması...en azından biz görmüyoruz(bkz: açık kapı bırakmak)
aslinda bruce willis in de castte oldugu ama sonradan programina uyduramadigi film..ayrica film agzimi acik birakti, nasil detayli bir soygundu o oyle?
julia roberts in sirf isminden dolayi posterde gorunmus ve basrolde gosterilmis oldugu gosteriminden once merakla beklenen hafiften hayal kirikligina ugratan 2001 yapimi steven soderbergh filmi
(bkz: mükemmellik ayrintilarda gizlidir)
- if they repair that we are in barney... + sessizlik. anlamsız bakış... - barney rubble + tekrar anlamsız bakış -trouble!... dialogumsuyla don cheadle'ın yardığı film.
1960'da çekilen ilk filmin yönetmeni lewis milestone idi. oynayanlardan birkaç tanesini sayacak olursak; frank sinatra (danny ocean rolünde), dean martin, sammy davis jr., richard benedict gibi o dönemin ağır topları denebilecek isimler var. ilk filmde birbirlerini ikinci dünya savaşı günlerinden tanıyan on bir arkadaş, aynı anda beş banka soyacakken, 2001'de soderbergh'in yönettiği filmde beş bankayı gözleri yememiş. ayrıca yeni filmdeki ince esprilerin tadı ilk filmde pek yok.
melodies en sous sol isimden benzer bir fransiz versiyonu da vardir... o da çok eglencelidir, o yüzden (bkz: melodies en sous sol)
bütün olayın çözülmesinin bir araba kokusuna bağlı olduğu ve aşağıdaki diyalogla kalbime taht kurmuş film: (mekan gece klubu) brad pitt:how is it going on? other guy:???what b.p.:how are u? o.g.:???? b.p.:we will run with your wife. o.g.:ohh,well!ok!
david holmesin nefis muzikleriyle dahada eglenceli olan film. (bkz: en iyi film muzikleri)
ismi kaççakçılar tarafından 11 okyanus diye çevrilmiştir. altyazıları hayal gücünüze bırakıyorum.(bkz: kaçakçı)
kadıköy'deki bir sinemadaki afişinde yazan "onbir denizci" lafı yüzünden sinirlerim bozulduğu için seyretmekten vazgeçtiğim ve geçenlerde vcd sini izlediğim güzel film
soygun sahnesinin her anini buyuk bir dumurla izleyeceginiz super kadrolu super film...
(bkz: senden calinani calmak hirsizlik midir)
son zamanlarda digitürk movie max te gösterilleceğini bildiğim film.(bkz: george clooney)
don cheadleın muhteşem doğu londra aksanıyla yardığı film.
film muzikleri cok iyi oturmus filme, gayet de iyiydi muzikler. bu kadar taninan aktor biraraya getirildiyse muhtemelen birseye benzemiyodur, reklam icindir önyargımda birazcık yanılmısım aslında. eglenceli ve sürükleyiciymis film.ama o kadar sadece, eglencelik.
sıkılmadan, hoşça vakit geçirilen bir hollywood yapımı. müzikleri ise tek kelimeyle mükemmel. ilginç olan şudur ki filmdeki müzikler sırayla tek tek nike reklamlarında kullanılmaktadır.
gerek eski versiyonu, gerek bu yenisiyle nedense içimden hep italian job'la (yine eski ve yenileri) kıyaslama hissi uyandıran bir film. pek iddialı olmasa da tadımlık, çerezlik gayet hoş bir gişe filmi. özellikle andy garcia'nın çöküşünü görmek orgazm ediyor izleyeni.
şu sıralar ikincisinin çekilmeye başlandığı film.ismi oceans twelve miş ve isimdende anlaşıldığı gibi gruba 1 kişi daha katlıyomuş.
ilk fırsatta vegas'a gidip soygun yapacam dedirten süper film. olağanüstü veya bir başyapıt değil ama çok sevilen, hatta ilk sefer yunanistan'da izlediğim, sonra kendimi tutamayıp burada bir kaç sefer daha izlediğim film. normalde sette fazla zaman olmadığından aktörler çekimler bitince bir şey yiyorlarmış. en açları brad pitt olduğundan o hadise bittiği anda eline bir şeyler alıp atıştırıyormuş, yönetmen de çok sevmiş ve karaktere bu hadiseyi eklemiş. bu sebeple rusty hemen hemen her sahnede bir şeyler yer... tahmin edildiği üzere ekip boş vakitlerinde bol bol kumar oynar. denildiğine göre en çok george clooney kaybetmiştir. bu beyefendi aynı zamanda odasına bir fıçı guiness de koydurmuştur çekim süresince.. reuben'ın kapıyı açıp ekibi karşısında görünce "did you get a group rate or something?" diye sorması yarar. temposu gittikçe artar,müzikleri bir acayip yapar, soygunun ayrıntıları anlatıldıkça izleyiciyi vay anasını moduna sokar..bir kopyası****mutlaka edenilmelidir. sıkılınca izlenmelidir. devam filmi oceans twelve soderbergh'in son zamanlardaki fazla se getirmemiş filmleri ve inadı yüzünden birazcık korkutmaktadır ama yine de sadık bir şekilde beklenmektedir.
türkçe seslendirilmiş halinde lennox lewis isminin "lenkıs lüis" şeklinde olduğu film. (bkz: hey maşallah)
"bu kadar imkanla bu kadar berbat bi film nasil cekilir kardesim" demekten kendimi alikoyamadigim ve gercekten izlerken zamanimin calindigini dusundurtmus filmdir.
"they have enough men to conquer paris in one day... ok that wasn't a good exemple" repliğiyle yaran film.
isteseler cok daha iyi yapabilirlerdi dedigim, bir sekilde oldukca siradan bir konuyu yine oldukca siradan bir sekilde izleyip son onbes dakikasinda "ohhha, aha, nassi ya, hadi len, poh, tabi tabi, hah seal team'da sizsiniz, ay aman ne hos, oh yeah" dedirtip kabak tadi veren ama yine de seyretmesi keyifli olan film. bi ciripda geciyor, ama italian jobin yanina bile yaklasamiyor. ocean's twelvede basarilar diliyorus kendilerine.
--- spoiler --- andy garcia : bu otelde herşey izleniyor george clooney : o zaman havluları bırakayım --- spoiler --- gibi repliklerle dolu eğlencelik film.
ankara akün sinemasında -ki orası artık sinema diil- ismi ''11 denizci'' olarak çevrilen film.
filmin yönetmeni olan steven soderbergh, imdb'den öğrendiğimize göre vault-bombing thief rolünde boy gösterdiği film. ama ben göremedim o başka...
danny ocean* ile terry benedict*nin ilk karsilasmasi olan restoran sahnesinde benedict - of all the gin joints in all the world diyerekten hem danny'nin ima ettigi sozde tesadufun absurdlugune isaret etmekte hem de casablancanin rick blainei humphrey bogartin ingrid bergmana ithafen soyledigi - of all the gin joints, in all the towns, in all the world, she had to walk into mine repligine basarili bi gonderme yapmaktadir. kendisini takdir ediyoruz. ilaveten kanaatimce filmin en komik karakteri elliott gould tarafindan canlandirilan eski kumarhane patronu reuben tishkoff'tur*. isbu baslik altinda diger yazarlarca daha evvelden irdelendigi uzre kendisi hic istifini bozmadan kufreder, normal konusuyomus gibi. durusu, tavirlari, soyledikleri koparir. soyle kisa bi reuben antolojisi hazirladim sizler icin: reuben, danny'yle rusty'ye soygun planinin imkansizligindan dem vurmakta: - i know more about casino security than any man alive, i invented it, and it cannot be beaten. they got cameras, they got locks, they got watchers, they got timers, they got vaults, they got enough armed personnel to occupy paris. okay, bad example. yine ayni sahne birazcik sorasi. bu sefer planin handikaplarini anlatiyo reuben: - but what am i saying? you guys are pros. the best. i'm sure you can make it out of the casino. of course, lest we forget, once you're out the front door, you're still in the middle of the fucking desert. reuben cetenin tanisma toplantisinda babasi da meshur bi hirsiz olan linus* karakterini iceri davet ederken: - you're bobby caldwell's kid. from chicago. it's nice there, do you like it? - yeah - that's wonderful. get in the goddamn house. (ayni ses tonuyla) son olarak en bombasi, bahsi gecen toplantinin hemen oncesinde reuben calan kapiyi acar, cetenin yaridan fazlasi kapinin onunde kendisine bakmaktadir: - what? did you guys get a group rate or something?
"caz nameli soygun filmleri" ekolündendir.
(bkz: oceans super soygun)
- do you think we need one more? - ... - you think we need one more.. - ... - alright, we'll get one more.. repliğiyle yerlere yatıran, ve bu repliğin sadece bu örneklerden sadece birini oluşturduğu, devam filmlerine göre çok daha eğlenceli ve komik olan mükemmel film...
george clooney'i ilk defa bu kadar yakışıklı ve julia roberts'ı ilk defa bu kadar çirkin bulduğum film. eheh bu ayrıntılar dışında gayet akıcı , eğlenceli falan fıstık.
benzerlerine göre oldukça farklı bir kurgu/çekim anlayışına sahip olan eğlenceli film. --- spoiler --- kalabalık star grubuna aldanıp filmi izleyen seyirci için biraz zor kaçabiliyor. zira çekimler çoğunlukla hareketli ve farklı açılardandır. kurgu ise klasik film kurgusuna benzemez. --- spoiler ---
bir kanal d spikeri tarafından* adı "okyanus 11" olarak çevirilen film.
--- spoiler --- danny ve linus'ın asansör boşluğundan indikten sonra kapıdaki uzili görevlileri bir çeşit gazla etkisiz hale getirmeleri inanılmaz saçma. asansör kapısının açıldığını ve o gaz cihazının kendilerine doğru geldiğini görmemeleri mümkün değil. seni oraya kasayı korumak için koymuşlarsa görmen lazım kardeşim. kıçını dönüp de muhabbet edemezsin. hadi ettin diyelim, kasayı soymak isteyen adamların tam o anına denk gelmesi imkansız. yani o kasayı soymanın mümkünatı yok. istediği kadar film olsun. --- spoiler ---
sürükleyicilik konusunda oldukça başarılı bir film. birbirinden ünlü aktörleri izlemek de ayrı bir zevk katıyor filme. bunun yanında izlerken kesinlikle sonunu merak ettiren, tahmin edildiği gibi çıkmayarak eğlenceyi artıran bir film benim için.
orijinal film (ocean's 11) aradan geçen 50 seneye rağmen seyretmesi hâlâ feci eğlenceli bir yapımdır. sammy davis, jr'ın eee-o 11 performansı süper bumbastik. (bkz: the rat pack)
--- spoiler --- malloy kardeşlerin filmin başında yaptıkları yarıştaki makineler efsane monster truck grave digger'a selamdır bu arada. aslında filmde iki hadiseye dair hırsızlık vardır: 1. andy'nin mangırlar, 2. julia'nın kalbi. --- spoiler ---
bir yerinde ufak bir mantık hatası var gibi. şöyle ki; --- spoiler --- kumarhaneyi soydukları sırada uzaktan kumandalı minibüse konulması için dolu çantalar hazırlanıyor. fakat bunların içine para değil tam 6 çanta dolu striptiz kulübü el ilanı koyuyorlar. tamam ama 6 çanta dolusu el ilanını kasaya nasıl soktular?... --- spoiler ---
--- spoiler --- danny -(erkek arkadaşını soruyor) iyi mi? seni güldürüyor mu? tess -ağlatmıyor --- spoiler ---
bence bu filmin ve serinin diğer filmlerinin en başarılı oyuncusu matt damon. hırslı ve becerikli ama biraz safça bi karakteri canlandırıyor, bence zor bi karakter ve adam onca ünlü ismin arasında döktürmüş resmen.
--- spoiler --- danny - a 95 pound chinese man with a 160 million dollars behind these door. rusty - let's get him out. --- spoiler --- repliği bütün filmi anlatmaya yeter.
eğlenceli, gepgeniş kadrolu, izlenebilitesi yüksek film ancaaaaak ; bir film seyirciyi aptal yerine koymamalı. asla. diyeceksin ki e bi dünya filmde de veriyorlar ayarı seyirciye. yok o aslında ölüymüş yok bu aslında ipneymiş filan... kardeşim o filmlerde tüm film boyunca ince ince veriyolar ayarı seyirciye. yok bi saatten veriyolar. yok bi karakterin donukluğundan veriyolar. var bişey yani. zeka pırıltılıları saçıyosan eğer, yakalarsın bişeyşeyler. haa bende saçmıyorum ışıltı parıltı ama bu ocean's eleven'da öyle değilki. laaak diye andy garcia ile birlikte öğrendik neler olduğunu. hele hele twelve ve thirteen'de durum daha da vahim de neyse artık. üstelik maket kasa da soygun yaptıkları halde, küçük çinli kardeş el bandajının kapıya sıkışmasından dolayı canını zor kurtardı bu arada. madem video dan veriyosan tekrar takrar çalışmışsındır sahneye. az kalsın herifi patlatmak niye diye sorar bu bünye. o yüzden soderbergh abi sen efendiliğinle ver sürprizini. gerisine karışma. biz şaşırırız yeteri kadar. aptal yerine koymayın seyirciyi.
ilkinin gişe hasılatını gördükten sonra ikincisinin de çekileceğini tahmin ediyorum.
oyuncu kadrosu, ince mizah yüklü replikleri ve müzikleri dolayısı ile 1960 yapımı orijinalinden daha seyredilesi gelen film. ama devam filmleri için bunu söylemek zor. çünkü bu filmde yapılan planlar ve espriler eğlenceli, keyifliydi, ama aynı replikler devam filmlerinde de taklit edilince sevilen yemeğin bayatlamış hâliyle servis edilmesi gibi bir durum oluşmuş, o yüzden ilk filme yüksek not vermeli, ama diğerlerini oyuncu kadrosu hatırına seyretmeli, arşivde yer vermeli. tabii eğlenceli falan diyoruz ama, bu demek değil ki ufak tefek hatalarını, saçmalıklarını da görmezden geliyoruz. örneğin şu unutulan piller meselesi... ne yani? onca ayrıntılı soygun planı çizilecek de iş pillere gelince mi hataya düşülecek? olmamış diyoruz ve bu ve benzeri kurgu hatalarından dolayı notumuzu azıcık kırıyoruz.
--- spoiler --- filmin komple serisini yıllar önce vcd'ciden almıştım fakat daha henüz izlemeye başladım. kumamrhane, banka soygunları üzerine olan senaryolar geçmişten beri ilgimi çekmiştir. kısacası bir soygun olacak yani, iş için takım kurmak, eleman toplamak, soygunun planı için kafa patlatmak heyecanlı geliyor insana. hayır, hayır; hırsız falan değilim. soygun günü kentin elektriğini kesmek için alınan mandal, yine plan için gerek duydukları jimnastikçi, deneme yapmak için soyacakları kasanın aynısını oluşturmak ince detaylar ve bu noktalar da seyirciyi filme hayran bırakıyor. kaldı ki kadro başlı başına efsaneler ile dolu. senaryo nasıl olursa olsun clooney, damon, pitt gibi isimler için bile bu film izlenmeli diye düşünüyorum. sonuç olarak eğlenceli, keyifli bir film. kumarhanenin sahibini ''paraların yarısını bırak, yarısı senin'' şeklinde pazarlıkla ikna etmeye çalıştıklarında seyirciyi ''n'oluyoruz, bu plana dahil değildi'' diye düşündürürken ters köşe yapıyor. filmin imdb puanı da an itibariyle 7.7. --- spoiler ---
--- spoiler --- eğlenceli ama büyük saçmalıklar barındıran filmdir. ekibin ayarladığı 2 metrelik 120 kiloluk bodyguard'lardan birini george clooney'i dövmesi için nereden baksan 2 saat odada başbaşa bırakıyorlar. (yani bıraktıklarını sanıyorlar da, clooney kasaya gidiyor.) 2 saat sonra andy garcia geliyor, george güya dayak yiyor 2 saattir. yüzde ne bir morluk, ne bir bitkinlik belirtisi ne bir şey. sadece elbisesi dağılmış durumda. ulan o ayı gibi heriften değil 2 saat, 2 dakika dayak yese ağzı burnu yer değiştirir. anlamıyor mu andy garcia bu durumu, o kadar da kurnaz halbuki. --- spoiler ---
bu akşam cnbc-e'de izledikten sonra 11 yaşındaki kardeşin yorumu: k:kardeş b: ben k: nereye gidiyolar şimdi? b: paralarını aldılar, artık rahatlar. k: iyi de o haram para. nasıl rahatlar ki?? çocukluğun verdiği temizlikle, tabii ki rahat değiller. dünyanın yarattığı kötülükle tabii ki rahatlar.
beni en çok güldüren sahnesi rusty ryan ile saul bloom arasında geçen diyalogtur r.r: niye portakal yiyosun? s.b: doktor vitamin almamı söledi. r.r. o zaman vitamin al*
