on üç maymun, on dört hayalet, yedinci his gibi diğer olası devam filmlerinin habercisi şey.
hoş ve seyredilebilir bi filmin artık bokunun cıkacagının habercisi...
soderbergh'in george clooney ile çekeceği film..
(bkz: 101 dalmatians)
rivayetlere göre danny ocean ve ekibinin italyada aynı anda 3 kumarhaneyi birden soyacakları ve de bunları yakalamaya yemin etmiş bir andy garcia'nın her an enselerinde olmasından kurulu bir senaryodur. onikinci şahıs ise ekibe yeni katılan catherine zeta-jones'tur..
sinema fanatik'in haberine göre çekimleri brad pitt abinin sakatlığı yüzünden nisan ayına ertelenmiştir.
vincent cassel da oynayacakmış bu filmde. merakla bekliyoruz.
resmi tanıtımı monaco 2004 grandprix inde yapılmış film, jaguar f1 takımı bu yarışta filmin reklamını taşıyor.
whole nine yards sonrası whole ten yards'ı anımsatan bir format gözlenir.
gazetede yazan habere göre, brad pitt karısı jennifer anistonu da sete getirmiş, daha önce hiç beraber oynamadığı karısı için de bir rol istemiş ama julia roberts ve catherine zeta-jonestan ayarı almış, postayı yemiştir.
(bkz: oceans twelve monkeys)
soderbergh'in inatla bütçeyi ilk filmle eşit tutmaya çalıştığı film. beklemedeyiz tamam.
10 aralık'ta amerika'da gösterime girecek olan film
(bkz: twelve is the new eleven)
film afişlerinde catherine zeta-jonesun isminin julia robertsin üstünde olması nedeniyle julia roberts gaza gelip etrafı ateşe vermiştir. (bkz: eksi sözlük haber ajansı)
--- spoiler --- premiere dergisinin george clooney, brad pitt ve matt damon uclusu ile yapti roportaja gore catherine zeta-jones, filmdeki rolu isabel lahiri ile rusty ryan*'in eski yavuklusu rolundeymis --- spoiler ---
2 saatlik bir keyif sekansi; unlu aktor ve aktris patlamasi. ilkinden daha az aksiyon, daha bol espri; yine guzel, yine keyifli. ha ayrica, bu cathrine zeta jones sarap gibi yillandikca guzellesiyor; belirtmeden gecemeyecegim.
--- spoiler --- filmdeki sekanslar cok karmasik yazilmis hakikaten takip etmekte zorluyor insani. hemen hemen tamamen avrupa'da gecen film yildizlar gecidi olmus. czj cok on plana cikarilmis, vincent cassel'de hakkini vermis, bruce willis surprizi de enteresan. roma eurostar italia treninde gecen fiktif yankees vs red sox kapismasi serpistirilmesi cok net ve guncel olmus. --- spoiler ---
ocean's eleven'i begenenlerin, bayilacagi bir film. filmin akisiyla alakasiz ara espiriler daha da keyif katmis. brad pitt, george clooney ve cathrine zeta jones hic bu kadar guzel olmamislardi...
12. adamı, taraftarın canlandırdığı film.
cok yasa steven soderberg. belki eglenirim diye gittigim sinemadan ciktigimda ettigim laf.izlenesi ve tekrar izlenesi ve tekrar izlenesi bir film
filmde konu hirsizlar yarisiyor seklinde basite indirgenip; aksiyon ve daha cok espriye abanilmis...
--- spoiler --- filmin bir saga bir sola giden oykusu ve sekans bulanikligi, bas donmesi, hipertansiyon, kimi bunyelerde de cilt uzerinde kirmiziliklar yaratacaktir. ilk filmin ekibi guzel ve basarili catherine zeta-jones un da aralarina katilmasiyla daha da keyifli gozukur, keske bu demigod insanlar benim arkadasim olsa diyen seyirciyide iki saat avutmasini bilirler. filmin sonunda bayanlarin acilis parcasinin * * pesine dusmesi, beylerinde "abi lazer sahnesinde adam ne yapiyor du ya oyle*", "peki calan sarki neydi biliyon mu?"* * tarzi geyiklere girmeleri muhtemeldir. zira filmden geriye - eddie izzardin "erkek" rolunde siritmasindan baska - kalan cok birsey yoktur. --- spoiler ---
--- spoiler --- fransiz akrobat arkadasin lazerlerin arasindan gectigi sahnede calan, soundtrack'te bulunmayan the a la menthe parcasi dikkate deger. --- spoiler ---
sadece brad pitt ile george clooney'nin dialog gibi gözüken monologlarıyla bile ilki kadar başarılı olmayı başarabilmiş bir film. soderbergh amcanın popülaritesi iyice artmış olacak ki filmde oynamaya can atan bin tane aktör kullanmış hepside süper olmuş. tamam belki çoğu aktör cameo'dan uzağa gidemiyor ama bir ensemble filminde de tek tek her karakterin incelenmesinin bekleyemezsiniz. lotrgibi aslen 9 saatlik bir seride bile boromir'e gereken zaman verilememiş ise bütün aktörlerin sahne sürelerinin eşit olmasını beklemek çocukluk olur. rusty karakterinin üstüne eğilen hatta baş role oturtan sequel. bir nevi rusty's eleven. ayrıca vincent cassel'de tadından yenmiyor...
cok genis bir oyuncu kitlesi var, catherine zeta jones'in guzelligine cidden de hayran olunuyor, ve fekat kadincagizin bir gozu oraya bir gozu baska bir tarafa bakiyor film boyunca...julia roberts aids olmus kanimca*, surati cekilmis, avurtlari cikmis efendim. vincent cassel hayraniyim zaten, lazer sahnesi muthis olmus, en cok begendigim sahne idi benim. icra ettigi dans efenim, brazilyan savas dansi capoeira imis. bu kadar estetik bir seyin savas dansi diye anilmasi da cok ilginc ayrica kanimca. en nihayetinde eglenceli film, birincisinden daha sulu bir eglence filmi olmus, orasi muhakkak.
--- spoiler --- (bkz: lake como)'da gecen sahneler (bkz: george clooney)'nin villasinda cekilmis. ama villa yerine daha cok arkasinda muhtesem daglar yukselen gol gozukuyor. --- spoiler ---
oceans eleven gibi cokca eglendirmeyi yine basarmis film. senaryo takip etmesi zor hale getirilmis olsa da zaten adim adim takip etmek isteyen kim? film sadece esprileri ve mekanlar icin bile izlenebilir. ha ayricana filmdeki karakterlerin giyim kusamina da tapilabilir o ayri.
abartildikca abartilmis,fazla cocuksu bir senaryoya sahip,1. sinin yanindan dahi gecemeyen devam filmi.filmin eglenceli bir tarzda seyretmesi amaci gudulurken gayriciddiligin iyice boku cikarilmis.ortaya balon bir film cikmis.
sadece "bir vincent cassel bu kadar mi guzel olabilir" temali sahneyi gormek icin defalarca seyredilebilecek film.
catherine zeta jones un güzelliğinin oldukça ön planda olduğu film. kırmızılar pek yakışmış kendisine etkilenmeden izlemek mümkün değil.
yıllar önce ilkokul piyesinde sekizinci cüce olarak başlattığım akımın son meyvesi. (bkz: biz tam yedi cüceyiz ondört kollu bir deviz/@lykos)
henüz piyasada divx leri düşmemiş olan film.. mpeg ve sinemadan çekim kopyaları dolaşıyor.benim gibi şanslı olanlar hepsinin arasında sinema çekimi zırt diye bulup çekecektir kendilerine biraz daha beklemelerini salık veririm
cuma gunu gösterime girecek olan sadece brad pitt için bile gidilecek olan film. bakalım oceans eleven + catherine zeta olunca nolcak.gidelim görelim
(bkz: oceans thirteen)
oldu bitti masallah ve biz ne zaman nasil olduyu en sonda anlamaya caliscaz formatli bir eglenceli okyanus filmi daha. ote yandan bazi noktalar halen sahsim icin muallakta; sirf bu muallaktaki kisimlar icin filmi yeniden dikkatle seyredicem ve yapimcilar en azindan sahsim bazinda amaclarina ulasmis olucak: bir holivud filmini disposable olmaktan cikarip en az iki kere satabilmek.
piyasaya düşmüş kaçak dvd lerin görüntü kalitelerinin yanı sıra ses kaliteleri ve alt yazıları da gayet dandik. ses kötü oldugu icin diyaloglar anlasılmıyor, altyazı da adam gibi olmayınca film tamamen kontrolden cıkıyor. sinema da izleyiniz efem.
en can alıcı sahnelerinden birinde "nikkfurie - thé à la menthe" şarkısının duyulduğu mükemmel film. şarkı soundtrack albümünde de olmadığı için kasıp bulacaklara benim kadar kasmamaları için hemen http://www.kourtrajme.com/thealamenthe.zip adresini verebilirim.
oynattıkları her adamı göstermeye çalışırken konuyu karman çorman yapmış devam filmi. ama bence birincisinden daha güzel özellikle sürpriz oyuncusu birden insanı mutlu ediveriyor. aklımda kalansa vincent cassel'ın sahneleri ve matt damon'ın uhghuuhu deyişi.bu kadar çok ünlü oyuncunun oynadığı hangi film iyi olmuş ki,bu olsun diyorsun.idare eder,gider.
konya'dan biyerlerden bulunan cd sini filmin henüz gösterime girmemis oldugunu bilmeyerek izledigim, sonra sinemada tanitimini gordugumda aaa ben bu filmi izledim diyerek ortaligi velveleye verdigim biricik film.
oceans twelve'te cameo denılen hadıse vuku bulmustur...cok cok cok unlu bı arkadas ısmı ve cısmı olmadıgı halde catank dıye fılm de karsımıza cıkacak...genc kızlar erımeye hazır olunuz
(bkz: hayal kirikligi) (bkz: uyku) (bkz: hic gerek yok)
filme gidecek sözlük okurlarını bile seçtiği theme yüzünden kararından caydıracak kişilerin reklamını yaptığı film. o ne öyle birader daha sadesi, daha sakini yok muydu?
ilkinde aldigim tadi yakalayacagim heyecanina kapilip hayal kirikligina ugradigim catherine zeta jones a bir kere daha hastasiyim dedigim vasat bi film
devam filmlerinin kotulugunun riskini goze alip gittigim ve en kotu devam filmleri arasina koydugum film.. kisaca berbat, diil bu kadro, uzerine godfather kadrosunu koysaniz yine de bu senaryoyla bisey cikmaz.. film klasik soygun ve arka planda catherine zeta jones defilesi sekinde gecerken, filmden sonra arkadasla birbirimizin suratina bakip saatlerimizi bosa harcadigimizi dusunduk.. ilk filmde yaratilan ne varsa soderbergh bi sekilde icine etmeyi basarmis.. ocean's eleven'daki karakterlerin (yakisikli ve guzel olmalari disinda) sevimliligi ve filmin harika temposu, ocean's twelve'de yokolmus.. george clooney ve brad pitt'in karakterleri son derece itici, zeta jones'a diycek bisey bulamiyorum.. soderbergh'in ilk filmdeki basarisini ocean's eleven'in tekrar filmi olmasina baglayanlarin hakli oldugu bu filmden kolaylikla anlasilabilir..
civil civil bir sozluk theme'si. hayvan ara yerine gelen bela ara gercekten pek manidar olmu$ diyor, yapimciyi tebrik ediyoruz.
organize dolandırıcılık, hırsızlık filmleri hem zekice, hem helecanlı üstüne de tempolu olur genelde, sevenleri öyle bilir o tür filmleri yani genelde, ocean's (twelwe-1) öyle bir filmdi, ocean's (eleven+1) öyle bir film değil.senaryo zorlama yazılmış gibi, oyuncular tatil modunda filan, bu sefer olmamış ama böyle bir kadroyla ve yine böyle bir bütçeyle daha iyi bir konu ve senaryo yakalanır umarım.yani ocean's x çekilse ben yine sinemaya gider bir denerim şansımı.
ana sayfada acilan arkaplan resminde, oceans twelve yazdigi halde resimde 8 kisi gozuken film...
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 ve 11'i izleyemediğim için gitmeyi düşünmediğim film.*
kadro itibariyla hollywood'un real madrid'i olma yolunda ilerleyen filmin ikinci halkasi. sanirim bundan yillar sonra oscar torenine sadece "ocean's 33 " adli film katilacak, tum oduller de bu filmin kadrosuna dagitilacaktir.
theme'i gibi, koskoca bir hayal kırıklığı olan film. o kadro ile bu kadar batırmayı başardığı içinde yönetmen ve senarist'e tebrik.
ilk filmin kalitesini yakalayamayacak gibi görünen, yinede hoş esprilere ve yakışıklı adamlara sahip olan film. bu arada --- spoiler --- fransızın lazerlerin arasından geçtiği sahne, catherine zeta jonesun oynadığı entrapmenta güzel bir gönderme olmuş kanımca. --- spoiler --- 10 üstünden 6 alır.
esprileri ile beni bitirmiş süper keyifli film.. ilkinden biraz daha farklı.. senaryosu ile sürekli ters köşeye yatıran film.. catherine zeta jones'un güzelliği ile gerçekten çok şey kattığı film.. bence kesinlikle izlenmeli!
gegen die wand'daki performansından sonra 12. adam rolü için güven kıraç'a da teklif götürülen film. ama nedendir bilinmez olmamıştır, olamamıştır.. (ben kendisinin yalancısıyım.)
sernaryosunda tek bir açık bulamadığım mükemmel film. yıldızlar geçidini taşıyabilen bir senaryoya sahip, yazanı tebrik etmeli. filmin sonuna doğru saniye saniye şoklara hazır olunmalı. film bittikten sonra bir süre yerimden kalkamadım. gidilesi, izlenesi, dvdsi alınıp koleksyona eklenesi bir film.
genelde soygun filmlerinin içerdiği tam gaz aksiyonun olduğu sahnelerle değil, başarılı olay kurgusu ve senaryosundaki sürprizlerle ön plana çıkan bir soygun filmi. film başladığında senaryo gayet normal ve basit gibi görünüyor. hikayeye göre, birinci filmde ocean ve grubu tarafından kumarhanesi soyulan terry benedict, grubun elemanlarından intikam almak için harekete geçiyor. zaten eli kolu uzun biri olduğu için grup elemanlarının her birine tehditkar birer mesaj yolluyor ve çalınan parasını faiziyle birlikte geri almak istediğini ima ediyor. bunun üzerine ocean, kumarhane soygunundan bu yana faaliyet göstermeyen grubunu tekrar bir araya topluyor. çaldıkları paraları geri vermek üzere bir hesap yapıyorlar, ama tabii ki hepsi çaldıkları paranın -milyon dolarlarla ifade edilen- bir bölümünü yedikleri için baya bir açıkları oluyor. bunun üzerine yeni bir soygun yapmaya karar veriyorlar, sırf benedict'e olan borçlarını ödeyebilmek için. ve bundan sonra olaylar gelişmeye başlıyor. ama nasıl gelişme! hiç beklenmeyen sürprizler ortaya çıkıyor ve ocean ile grubu, benedict'e olan borçlarını unutup tamamen farklı bir maceraya dalıp gidiyorlar. hikayede karşılaşılan sürprizler nedeniyle seyircinin kafası karışabiliyor, hikayenin gidişatı ya tahmin edilemez oluyor ya da tahmin edilen şey yanlış çıkıyor. bunun dışında filmdeki espriler gerçekten çok iyi. karakterler arasındaki diyaloglar, özellikle de birbirleriyle atışırken yaşanan diyaloglar senaryoyu zenginleştiriyor. oyunculuk zaten beklendiği gibi mükemmel. böyle bir kadrodan aksi bir durum beklemek söz konusu olamazdı zaten. bu arada birinci filmi izlemeyenler, ocean'ın eski grubundaki elemanları tanımadıkları için filmdeki bazı sahnelerin anlamını çıkaramayacaklardır. çünkü karakterlerin gruptaki görevlerini bilmeden karakterlerin ikinci filmde üstlendikleri görevler ve bazı sahnelerde gösterdikleri davranışlar bir anlam ifade etmeyecektir. bu yüzden ilk filmi izleyerek gitmek, filmden daha fazla keyif almak için şarttır. zaman kurgusundaki geriye dönüşlerle, hikayenin gidişatındaki hiç beklenmedik sürprizlerle, mükemmel oyuncu performansıyla, esprili diyaloglarıyla harika bir soygun filmi. özellikle birinci filmi izleyenler kesinlikle izlemeli.
oceans eleven'daki sürpriz sonun seyirciyi hayran bırakmasından ve hasılat getiren bir etken olarak gözükmesinden dolayı sürprizlere boğulan, ne olup biteceğini tahmin edilemeyen, hiç bitmeyecekmiş gibi bir sona sahip olan film. başlarda alıştığımız filmin ilerleyiş hızı*, sonlara doğru zirveye ulaştı ve filmin sonunda başım dönerek sinema salonundan ayrıldım. ayrıca julia roberts'ın solak olduğunu gözümüze sokup, beynimize kazıyan film.
başarılı kurgusu, enfes avrupa görüntüleri ve aksiyon dozunun iyi ayarlanmasıyla başarılı bulduğum, bol sürprizli filmlerden hoşlananlar için birebir soygun filmi.
hic düsünmeden birincisinden daha basarılı ve daha keyifli buldugumu soyleyebilecegim hos film. bruce willis esprisi de gayet hos geliyor goze.
birincisine kıyasla daha parça parça ve daha durağan bir hikayesi olduğunu düşündüğüm, ara ara sürprizlerle güldüren, şaşırtan ama genel anlamda ilkine nazaran daha az sürükleyici bulduğum film. izlemeye değer mi? sırf oceans eleven hatrına değer.
fransızın olduğu her sahnenin büyük keyif vermesi, gerisinin de üç aşağı beş yukarı idare etmesi* dolayısıyla matrix reloaded'a benzeyen film.
kötü bir sözlük theme.
film müzikleri arasında gotan project'ten de bir parça* duyabileceğiniz film.
sinemanın uzun yılllardır sömürülen hikayesi, klasik hırsız polis kovalamacasını yeni moda bir şekilde seyirciye aktaran yapımdır. diyalogları günlük hayattan bir parça olduğu izlenimine sürüklemektedir insanı. pek fazla birinci kalite aktör ve artist içerdiğinden başrollük paylaşılmış gibi görünmektedir, ortadadır. benzerlerini eski filmlerde görmeye alışkın olduğumuz uçak hareketi, amsterdam resimlerinin slight showu gibi marjinal teknikler de filme ayrı bir hava katmaktadır. ayrıca fransız ve ocean'ın takımı arasındaki mücadele, ukalalık kokan tatlı diyaloglar ve bir hayli gülümseten sürprizler de sinema koltuklarındakilerin filmden sıkılmasını önlemektedir. --- spoiler --- catherine zeta jones da yakışmamış değil filme. --- spoiler ---
sanirim turkiye'de hirsiz var filmi (ki onda da bir cok yildiz vardi) nasil bir fiyasko yarattiysa ocean's twelve de hollywood icin aynisini yaratmi$tir.. icinde sirf birbirinden unlu bir cok oyuncu var diye de basit bir hikayeye sahip bir filme de gidilmez diye du$unuyorum.. --- spoiler --- hele ki ekibimizin filmin sonundaki o tren sahnesindeki mini soygunundaki basitlik beni daha da $oke etti.. yahu bu numarayi yillardir bizim mahalle aralarindaki, sokaklarimizdaki yuzlerce kapkac mevzusundan ne farki var di? birbirini taniyan iki ki$i bir katagulli cevirip sahte bir kavga yaratiyorlar aralarinda, bu karga$a icinde masum 3. ki$iyi de bir guzel dudukluyorlar.. i$te size 3. sinif, bayatlami$ bir hirsizlik numarasi.. ve bu numara koskoca ocean's twelve filminin final numarasi.. valla onu bunu bilmem ama o fransiz herifin mukemmel bir akrobasi ve enfes bir muzik icersinde lazerle korunan salonu gectigi sahne tek kelime ile buyuleyiciydi.. sirf o sahne icin bile belki seyredilmeye deger.. ama hepsi o kadar.. --- spoiler --- verdigim 8 ytl'nin tek tesellisi de mehmet ali birand'la yanyana filmi seyretmem oldu sanirim..
---spoiler ---- julia robertsın kendini taklit etmesi ilk anda akla gırgır ali, cuneyt tarcın olayını akla getirmiştir (bkz: olsada izlesek) ---spoiler----
eleven'dan sonra twelve'i cekilmis ve simdi bir ucuncusunun de cekilicegini duydugum film serisi. sanirim yonetmen ve kadro sayi saymayi ogreniyorlar bu seriyle.
oyuncuların “ooo bizim bruce da buradaymış, iki de ben oynayayım” tadında oynadıkları, eğlenceli film. takılmışlar, eğlenmişler. film insanın gözünü gönlünü açıyor, hem mekanlar hem de tabi ki, illa ki oyuncularla. misal, brad pitt hep öyle ortalıkta şıkşıkırdım gezinsin; vincent cassel hep filmde arada yaptığı gibi ağır fransız aksanlı ingilizce konuşsun, hep capoeira yapsın, karizma karizma dolaşsın istiyor insan.
neredeyse sadece görselliğe önem verilerek çekilmiş bir film. "bu kadar çok ünlü oyuncuyu hiçbir şey yapmazken bile çeksek insanlar koşarak sinemaya gelir" mantığıyla çekilmiş izlenimi veriyor. filmdeki en dikkate değer oyuncu vincent cassel. lazerlerin arasından geçtiği sahne filmin en akılda kalan sahnesi. bu sahnede çalan müzik de iyi. brad pitt çok şık ve ocean's 11'da olduğu gibi yine her sahnede bir şeyler yiyor. mekanlar güzel. julia roberts esprisi biraz irkiltici. catherine-zeta jones'un zaman geçtikçe daha hoşlaşmış olduğunu gözlemliyoruz. filmi seyrederken, çekenlerin filmi çekerken eğlendiği kadar eğlenemiyoruz.
hayal kirikligi.bi dolu kendini kanitlamis karizmatik sahsiyet bi o kadar rezil bir senaryo ve kurgu durumu.senaryo o kadar basit ki steven soderbergh nasi cekmis bu filmi,bu kadar unlu oyuncu nasi dahil olabilmis bu senaryo ya diyesi geliyor insanin,sanirim oceans eleven in gise basarisi yaniltmis olmali die dusunup caniniz saolsun demek gelio.cook yazık cok.
"ulan genciz, yakisikliyiz, hatunlar bize hasta, bu aralar yapicak isimiz de yok gelin amsterdam da eglencesine sacma sapan bi film cekelim, hem gezmis, ustune ustluk otda cekmis oluruz" mantigiyla hareket eden 12 tane dananin (ki uzulerek soyluyorum bazilari icin bunu) rol aldigi film... (bkz: facia)
steven soderbergh'in ayrıntılara düşkün izleyicilere yine çaktırmadan selam gönderdiği filmdir kendisi... zira; --- spoiler --- filmin sonunda oynayanların adı geçerken "special guest stars"dan hemen sonra şöyle bir gönderme yapılıyor: "and introducing tess as julia roberts..." --- spoiler --- aleyküm selam.
fragmanını ilk gördüğümde koşarak gitmek istemiştim bu filme. daha sonra ekşisözlüğü her açtığımda adıyla karşılaşmam üzerine "öeeeh" yaratan film oldu.
son 20 dakikasina kadar gayet eglenceli ve komik devam ederken son bolumde mantik sinirlari di$ina cikarak beni bir parca hayal kirikligina ugratan film. yine de ince espriler, zengin kadro ve catherine zeta-jones'un muhte$em guzelligi icin gidilip seyredilmelidir.
o kadar popüler insanlar birarada iken çok daha iyi bir film yapılabilirmiş. tamamen hayal kırıklığı. "sakın gitmeyin paranıza yazık" bile denilebilir.
filmin son dakikasina kadar evet simdi aksiyon basliyo evet basladi evet evet diye beklememe neden olan film. yok aksiyon yok ne bicim hirsizlik filmi bu kapkac uzerine film ceksen daha yaratici olurdu dedirten film ayrica.
nerde çokluk orda b.kluk lafını ispatlayan film. altın roket 2005 için en büyük aday. alkollü senaryo yazmanın zararlarını göstermenin yanısıra izleyici nasıl olsa salaktır; bir sürü ünlüyü dizeriz, onlar da bunların ne yaptığını hiç düşünmez, öyle mal mal izler diye düşünen bir grup insanın eline ciddi miktarlarda para verilmesinin ne kadar üzücü sonuçlar doğurabileceğini de göstermektedir.
insanların parlak parlak giyinip ortada dolastıgı, cathrine zeta jones'un gercekten cok guzel oldugu, bruce willis'in ve julia roberts'ın supriz yaptıgı karısık bir devam filmi.
senaryosu, timurlenk misali bir o yana, bir bu yana aksayan film. lakin hanim izleyiciler için brad ve george ve dahi bruce adli gençler sebebiyle, bay izleyiciler için de catherine zeta jones sebebiyle bir gorsel solen olabilme ihtimali olabilen film*. lakin bugüne kadar gördügümüz en çirkin haliyle karsimiza çikan julia roberts'in bir röportajinda, "bu filmi ilkinden* daha çok sevdim çünkü ilkinde ben ekibin bir parçasi degildim ve çok az sahnem vardi. oysa bu filmde ben de ekipteyim, ben de hirsizliga katkida bulunuyorum. benim de kilit bir rolüm var, çok güzel bir duygu." demesi, oldukça üzücüdür. yazik... onu da öyle kandirmislar demek ki...
--- spoiler --- son sahnesi itibariyle oceans thirteenin de planlandığından emin olmamızı sağlayan filmdir. --- spoiler --- oyuncular da film çekimlerinde çok eğlendiklerini belirtmişlerdir. peki ya seyirciler?
devam filmlerinin ilk filmi gölgelemesi mantığını doğru çıkaran bir filmdir...
berbat film, tek kelimeyle rezalet. --- spoiler --- julia roberts benzerliği esprisiyle rezillik tavana vuruyor hatta i$in icine bruce willis'in giri$ $ekli uzerine tuy dikiyor. frank'in gunlerce du$unup du$unup sacma sapan bir rolle ekibe katilmaya karar vermesi, akabinde de $ıp diye enselenmeleri, ryan'ın annesinin i$in icine girmesi, lemarc'ın isabel'in babası çıkması (burası şekilli bir türk filmi tadında hem), filmin "vay be ne baba casusluk filmi yapmı$ adamlar helal olsun" dedirtmek icin surekli ama surekli seyirciye oynamasi ve senaryodaki aşırı anla$ılmazlık denildiği gibi en kötü film oskarını kazandırmalı kesinlikle. --- spoiler --- hem yonetmene hem de bu senaryoda oynayan oyunculara saglam bir kotek cekilmesinin bir daha aynı hatanin tekrarlanmamasi acisindan sonsuz yararlar saglayacagi kanaatindeyim.
bir haber programında ocean's oniki diye tanıtılmış olan film.ocean'ın oniki falan da degil,ocean's oniki. bi de şöyle bir ibare geçti: "...ocean's eleven filminin devamı olan ocean's oniki..." (bkz: sana hicbir sey demiyorum)
mekanlar cok guzel, kiyafetler cok sik, beyler bayanlar goz kamastiriyor, seyretmesi keyif veren bir film. ama hepsi o kadar. nerde oceans eleven daki guzelim soygun hazirliklari, soygunun kendisi ve esas soygun hikayesi. burda hic biri yok. yani sonucta anlatilan, trende bir ufak bogusma gibi birsey. zaten konusmalarin yarisini anlamadim ki, kendimden supheye dusmek uzereyken, bunun bircok kisi icin gecerli oldugunu anladim da rahatladim. film de is yok ama bana bunu cekerken ekip cok eglenmis gibi geldi. ben gene de gorulmesini tavsiye ederim ama.
steven soderbergh'in iticiliğinin tavana vurduğu, çok beklenilmesine rağmen beklentilere cevap veremeyen bir filmdir (en azından benim gözümde) senaryo cidden kötü bir kere bir korku filmi kadar bilinmezlik ve muallaklar mevcut filmde, tamam güzel kardeşim sen bizi merak ettirt filmin sonuna kadar gergin gergin bekleyelim, bu konuda hem fikiriz gönlümü alırsın böyle bir merak ortamı yaratırsan fakat son yarım saatte, 15 dakikada olayı çöz, çözümle anlat ki vay be ulan adamlar ne soymuşlar diyebilelim. filmin bir diğer tuhaf yanı ise ilk filmde herşey gerçek ve iyi plalanmış bir soygunda olması gerektiği gibi (her ne kadar hiç soygun yapmamış olsam da) görünüyordu bir adrenalin, bir beklenti, bir gerginlik vardı fakat bu ikinci film realizmden uzak ne yapsak da eşşeğin kulağına su kaçırıp bir soygun yapsak şeklinde tasarlanmış ve gerilmek bir tarafa soygun ne zaman yapıldı soygun planı ne vs gibi soruları akılda bırakır bir şekilde çekilmiş, birinci filmde tüm detayları ile soygunu anlatıp filmi, bu soygunun tasarlanması, plan aşaması ve hazırlık sürecine adayan yönetmen ikinci filmde soygunun planını maksimum 5 dakika anlatmış. filmin senaryosu itibarı ile olan abukluğundan vazgeçtim, evet bir sürü yönetmenin eline kötü senaryolar veriliyor, ya da senaryo kötü olmasa da devam filmleri niteliğinde olan filmler ilkinin yarattığı etkiyi bırakamıyor bunların hepsini kabul ediyorum fakat steven soderbergh olanca itici kurgusunu bu filmde de hiç korkmadan sergilemiş, filmde öyle bir montaj tekniği kullanılmış olaylar birbirine öylebir bağlanmış ki insan şapşallaşıp kalıyor, ne oldu lan şimdi bunlar daha demin bardaydı, ne aralık planı yaptılar da müzenin önüne gittiler deyip perdeye bakakalıyor...bu bağlamda bir görüntü yönetmeni, bir sinema eleştirmeni, bir montaj teknisyeni artık kim olursa steven soderbergh'e kul hakkı için kesme dışında da montaj teknikleri olduğunu, silme, kararma-aydınlanma gibi montaj tekniklerinin de yeri geldiğinde action filmlerinde kullanılabildiğini öğretsin (bkz: kill bill) -spoiler- gerçi filmden öğrendiğimiz bir sürü bilgi de mevcut tabii, örnek vermek gerekirse; eğer 49 numara ayakkabı giyiyorsak ve daha önceden sabıkalıysak asla ayakkabı izi bırakmamalıyız, interpole bağlı polislerle sevişmemeliyiz, sevişirsek dahi kazık atıp kadını sinirlendirmemeliyiz, fransız hırsızlara pek bulaşmamalıyız, eğer hırsız olacaksak 11 kişilik ekip kurmak yerine, yoga yapıp hayatımızı jimnastiğe adamayı tercih etmeliyiz ki lazerlerden kurtulabilelim, insanın zenginliğinin boyutu ne kadar çok olursa kleptomanisinin boyutu da o derece oluyor... gibi -spoiler-
önümüzdeki yıllarda 13. ocean adıyla korku/gerilim türüne geçiş yapacak serinin ikincisi. çok gizli kaynaklardan öğrendiğime göre üçüncü filmin konusu kısaca şöyle; gözü paraya doymak bilmeyen ocean ve adamları kayıp şehir atlantis'i bulmak ve soymak üzere yola çıkarlar. fakat aralarına kötü bir ruh katılır. okyanusta geçeceği tahmin edilen filmde kahramanlarımızın sırayla ölmesi üzerine haliyle olaylar gelişir. (bkz: götünden sallamanın en güzel örneği)
soderbergh, anlatım biçimine olan hakimiyetini bu filmle de kanıtlamış. filmi sadece gişeye koşan bir action haline getirmektense bol bol self reflexivity kullanarak, hollywood klişelerine de taş atmış. düz bir kurguyla anlatılabilecek bir öyküyü freeze frameler ve flashbacklerle bezeyerek yine iyi bir iş çıkarmış ve filmi iyi yapan tek şeyin öykü değil aynı zamanda anlatım biçimi olduğunu bir kez daha gözler önüne sermiş.
bu filmi seyretmek, bir santrifuj makinasında bir oraya bir buraya çarpmak ile eşdeğer. kesinlikle seyredilmesi gerekli.
imdb'de, andrewwaastie adli bir kullanicinin sanirim muhte$em ve inanilmaz komik bir $ekilde ozetledigi film: (hafif spoiler vardir, dikkatli okuyunuz) * george : hey guys, remember that movie we all did a few years back called ocean's eleven? brad : course we do, we had such a great time. julia : and let's not forget we made stacks of money on it. it was a hit! george : well here's an idea….let's make a sequel! matt : fantastic idea! i mean the first one had all of us in it but most of all it was directed, had cool music, had lots of us in it and had a great script. brad : the script? oh yeah, the script, whatever. julia : let's do it. everyone will love seeing us mugging it up on the screen. steven soderbergh's a friend of mine so he'll love directing us again. george : yeah, he'll do it. he won't have to work too hard though because it's got us in it. in fact he can just stuff around and experiment with all sorts of stupid camera angles. matt : won't that just confuse the audience and make them dizzy? george : stuff that! just so long as everyone can make out it's us up there on the screen they'll love it! matt : and the music?? brad : pfft! music? no one goes to the movies for music. they want to see stars. like us! let's just have any old stupid music for this one. matt : that's fine. what about the script? brad : what is it with you and the script? hey here's an idea. julia, you're so famous and wonderful… julia : so are you brad. brad : thanks julia. what i was saying was how about we have an entire sequence where your character pretends to be you! everyone knows you're fantastic so they'll love it! matt : great idea brad. how do we fit that into the script? george : who cares??? it's julia! everyone will love it! julia : ok. how about we get someone else as famous and wonderful as us to join in the cast? the audience will love that. george : yeah, let's get bruce willis in a pointless uncredited cameo. he's never been too fussy about what movies he's made before. he's bound to say yes. matt : how do we fit him into the script? george : who cares??? it's bruce willis. everyone will love it! julia : ok, who else? brad : i'm way ahead of you here, julia. i've got a famous wife so let's get someone who is famous and wonderful, with a famous husband and who they audience will love if they see her and i having a romantic scene. all : catherine zeta jones! george : i'll call her and see. (ring ring) catherine : hello. george : hi catherine, george clooney here. you might remember working with me in intolerable cruelty…the audience loved it! catherine : hi george. what's up? george : we're making a sequel to ocean's eleven. it's got me and brad and julia and matt in it. how'd you like to be in it too? catherine : yeah sure. what's it about? george : who cares?? it's got me and brad and julia and matt and you in it!! catherine : ok. but how about we film it in europe? the audience will love that! george : it's a deal. see ya. catherine : bye julia : so how'd it go? george : she's in and she had a great idea. she reckons we could film it somewhere in europe. brad : fantastic! matt : so how does that fit into the script? julia : who cares about the script!! it's got us in it! and anyone who liked ocean's eleven will get sucked into seeing it and by then it's too late for them to worry about the script because they've already paid their money. george : and besides they'll love it because it's got me and julia and matt and brad and catherine in it and it will be filmed in europe. everyone will love it! matt : great. let's do it!! ……you get the idea. *
kadrosu nedeniyle yabancıların hababam sınıfı denebilecek nitelikte dişi kişilere bu kadar yakışıklıyı bir arada görme bakımından bunu da mı görecektik allahım dedirten film.
ilk filmdeki kadar aksiyon icermeyen ancak plot twistler ve komik dialoglarla bir sekilde keyifle izlenilen film. "sadece pitt (ve/veya zeta-jones) icin bile izlenir" cumlesi uygun.
ilkine kıyasla tatmin etmeyen film. herşeyi içiçe geçirmekten esas bir olayın etrafında çevirmemişler filmi örneğin birincide esas olay soygundu heyecana doymuştuk. bu yüzden ıskalamış bi film olmuş kanaatimce.
belli ki cok kasmamislar senaryo icin"ilk film ii, elimizde 11 ve hatta 12 adet tas gibi oyuncu var, bir iki de espri serpistirelim ne kasacaz??"dusuncesini merkez alarak kendi yorungesinde donen hos,eelenceli film...(oyuncular da farkinda gibilerdi hani,kendilerini eelendirmisler)) vincent cassel+capoeira+thé a la menthe= herseye degdi
--- spoiler --- julia roberts'in hamileligi, george clooney'nin yasi, brad pitt'in ayaklarinin buyuklugu, bruce willis'in saskinligi ile ilgili pek cici espriler yapilmistir.madem oyuncularin hayatlarindan dem vurup komik olmak istemisler, madem "biz kendimizle dalga gecebilen, uyum icinde calisan eglenceli bi ekibiz" havasi yaratmak icin sekilden sekile girmisler; filmin sonunda catherine zeta jones'un babasi lemarc rolunu de michael douglas oynasaymis..aralarindaki yas farki* buna musait.boylece filmde bir* ince espri olurdu. --- spoiler ---
kanimca sadece ve sadece matt damon'un oyunculugun hakkini verdigi film.
bana biraz zorlama yapılmış hissi verdi film, özellikle o fransız şahsının o alarmlardan geçisi içimden; "tabeee canııım, şimdi zaten george clooney amca halay bası olmak uzere belli miktarı halay cekerek geriye kalanı da çayda çıra oynayarak geçecekler birazdan" dememe sebep olmustur.
catherine zeta jones'un senaryosunu okumadan kabul ettiği film. brad pitt*'i mütamadiyen bişeyler tıkınırken görüyoruz. bi de filmdeki en başarılı isim kesinlikle vincent cassel*. hele o fransız aksanıyla ingilizce konuşması.
dağın fare doğurduğu filmdir.
filmle ilgili eleştirilere bakınca, yüzeysellikten ve kurgunun orijinal olmadığından şikayet edildiği görülüyor. iyi de, akıllı bir yapımcı veya yönetmen, çok çok orijinal bir senaryosu varsa, onu bunca starın toplandığı ve zaten gişesi garanti bir filmde kullanmaz; düşük maliyet, sürpriz gişe peşine düşer. beklentilerini çok yüksek koyan veya ilk filmi esas alarak beklenti içine giren izleyicilerin hayal kırıklığına uğraması çok normal. pazarlama açısından seyredenleri keskin yargılara varmaktan alıkoyan tarzıyla kesinlikle çok başarılı.. ve tek kelimeyle amaca uygun: eğlenceli.
bu film oscar için çekilmedi... bu film oyunculuklar ortaya dokulsun diye de çekilmedi... bu film action dünyasinda yepyeni bir soluk olsun diye de çekilmedi... kült bir film olsun diye hiç çekilmedi... ha o zaman niye çekildi? bir filmin amaci baska ne olabilir diyenlere cevap su... eglence olsun diye... çekerken çok eglenelim, izleyenler de çok eglensin diye... ilki de böyle çekilmisti... oyuncu seçiminden, mekan seçimlerine, müzik seçiminden, ufak detaylara kadar film tümüyle eglence... ben eglendim... clooney, pitt nasil da iyi oynamislar demedim... burda da ne kadar anlamli laf etmisler demedim... derinlere dalmadim... ama eglendim... filmin bence en iyi tarafi ise motion grafiklerden uzak, efektsiz, dövüssüz bi action olmasi... 70lerdeki steve mcqueen ve michael caine filmlerinin havasini barindiriyor... senaryoda muhtesem kurgular yok ama yerinde ve hollywooda göre çok dozunda ve abartisiz cümleler var... filmin gereksiz yanlari da yok degil tabi ki...sonda zeta-jones ile ilgili çikan süpriz mesela... ya da julia roberts'in julia roberts taklidi yapmasi falan... bunlara karsin filmde çok eglenceli detaylar da var... filmin hemen basinda brad pitt'in asik oldugu kadini 30 saniyede pencereden kaçarak terketmesi, matt damon'in hevesli acemi halleri, vincent cassel'in züppe hirsiz rolüne cuk oturusu ve tüm ekibin doruklara ulasan gamsizligi... filmden arta kalan hiçbirsey yok ama ayirdigim zamana hiç acimiyorum...
avrupa'ya giden amerikalı yönetmen sendromuyla "bakın avrupadakiler su içmez şarap içer, tv izlemez kitap okur" kompleksiyle çekilip sonra da "ne de olsa fransız" gibi esprilerle bu kompleksin yenilmeye çalıştığı film
eğer bir ilk film olsaydı daha keyifle izlenebilecek bir film.. ocean eleven'dan sonra gidilince insan daha fazla şeyler umuyor.
lazer salonundaki muhtesem sarkiyi (akordiyonlu olan)ne hikmetse filmin soundtrack cdsine koymamislar!filmdeki en dikkat ceken sarki.gaza gelip cd sini almak isteyenlere uyari.
--- spoiler --- filmin sonunda yazan and introducing tess as julia roberts olayı koparıcıydı. --- spoiler ---
bugüne kadar gelmiş geçmiş, çekilmiş en kötü sequel. korsan vcd'sini bile önermeyeceğim yegane film.
--- spoiler --- night fox'un yumurtayi calmaya giderken lazerlerin arasinda yaptigi cambazliklar sirasinda calan a la menthe, sahneyle inanilmaz $ekilde uyumlu olmu$tur. oceans twelve dendiginde aklima bu sahne ve $arki gelir olmu$tur. --- spoiler ---
film'in cekildigi yerler hakkinda biraz bilgi; italya sahneleri - vincent cassel'in villasi; 19. yuzyildan kalma villa erba, cernobbio, como( bu villa george clooney'in villasi degil) - catherine teyzenin arabada telefonla konustugu cadde; via condotti (ispanyol merdivenlerinin hemen kar$isinda), roma - rusty'nin istasyonda ciki$ aradigi sahne pek belli olmasa'da roma stazione termini, roma - tess'in geldigi otel piazza della repubblica'daki gorkemli hotel exedra, roma - filmin en son lemarc'la kar$ila$ma sahnesi ise castellammare del golfo'da sicilya'da geciyor. amsterdam sahneleri; - kaldiklari otel ; pulitzer hotel, kanal cevresindeki 17. ve 18. yuzyillardan kalma 25 evden olu$an unlu bir hotel. - gidilen cafe; de dampkring
fransizlarin kibirine, amerikalilarin teknoloji var para var hersey var biz herseyi yapariz ekip islerine pek farkinda olmasalarda inceden inceye ayar vermis olan kotu bir film. (bkz: parana yazik)
burada beğenen çıkarsa ekşi sözlük'teki fikir çeşitliliğine şapka, kasket hatta kapşonlu sweat-shirt çıkartacağım film.
kadikoy'deki korsan cd cilerin "ocean eleven iki geldi, ocean eleven iki" diyerek sattıkları film
oceans eleven kadar kaliteli olmayan ancak yinede kurgusu ve senaryosuyla kafa karıştıran, izlemesi zevkli film.
---spoiler--- başı çok komik film, fransızın lazerlerin arasından geçtiği sahne biraz abartı olmuş. ---spoiler---
bir devam filmi olarak güzel, üstüne üstlük geyik film.
yeni hababam sınıfı uyarlamalarından dahi başarısız bir devam filmi... ilk filmi popüler yapan unsurun tonla ünlü oyuncu olduğu doğrudur, fakat o filmi başarılı yapan unsur soyguna giden yolun ve soygunun inanılmaz başarılı ve akıcı bir şekilde anlatılması, bununla beraber hoş ve akılcı dialogların kullanımıydı... yazık ki bu film ilkinin çok gerisinde kalmış ve oscar sonrası dibe giden yolda devam eden julia roberts, hali hazırda kötüye giden brad pitt ve george clooney için de sabun köpüğü etkisi yaratmaktan dahi uzak kalmıştır...
senaryosuna, mantığına (hani günlük hayatımızın da her anında mantık arayarak yaşarız ya türkiye'de), aksiyonuna bakmadan filmin akışından ve mekanlardan müthiş keyif almak, ayrıntılara verilen özen ve dikkati izlemek, yine ayrıntıdaki ince esprilerden zevk almak (tarot bakan kadına sorulan soru: bunu da mı görmedin?) ve hepsinden önemlisi filmi çekerken çok eğlendiği belli olan ekibin birbirine takılmasını izlemek için görülmesi gereken film. david niven'li kibar hırsız filmlerine bir selam aynı zamanda ki bu filme çok yakışırmış kendisi.
filmdeki meshur lazer sahnesini belki yirminci kez izlerken muzigin etkisinden bir anlik kurtulup..bu adam o heykellerin arkasindan yuruyerek gecse ya niye oyle kasiyoki yav.. diye dusunduren film.. hatta kendimce sahne bile planladim.. bu sahnede vincent cassel in aslinda 3,4 kisilik bir ekiple calistigini varsayalim.. kendisi binbir sekil yaparak laser fieldi gectikten sonra donup eli kolu ip alet edevat dolu olan biri oldukca sisman olan ekibe -hadi.. der.. ekibin yuzunde ki ne diyo lan bu denyo! ifadesine yakin cekim yapilir, bu esnada adamlar saskinlik icinde birbirine bakar.. seyirci azcik guler..sonra elemanlar sallana sallana heykellerin arkasindan yururken..vincent in ne sov meraklisi bi adam oldugundan dem vururlar..seyirci azcik daha guler.. benim planda filme boylece eklenmis olur..
idiot modunda akan kareleri izlemeniz durumunda sure gecebilir, arada bir de gulumser etrafa poz verirseniz tam olur. sesli sekilde kendinizi efektleyerek "oha, yuh, hade lan ordan" demeyiniz, diyeceginiz bir sey varsa icinizden deyiniz. maymunlara yiyecek atmayiniz. (bkz: rusty's twelve)
bitiminde kendimi beyinsizin teki gibi hissettigim film.
tek bir sahnesi yüzünden aklımda kalan film.. evet lazerler ve capoeira; http://www.youtube.com/…v=tyzlhfkdv6e&search=twelve
ocean's 4-5 haneli rakamlara ulaştıgı zaman oynatıcak unlu bulunamayacak ve andy warhol'un herkes bir gun 15 dakikaligina meshur olacak ifadesi gerçek olacaktır.
(bkz: l'appuntamento)
(bkz: oksans twelve)
ilk filmin gölgesinde kalmış ve daha çok atların tepişmesini izleyen eşeklerden ibaret bi film bana nedense bu filmde esas abilerimizde bi ego savaşı söz konusu özellikle zorlama dialoglarda bu çok daha net dikkat çekiyor. hele brucee abinin filmdeki yeri ve mantığını bi türlü çözemedim. nihayetinde filmde ne tam olarak aksiyon ne de elle tutulur seneryo sözkonusu, ortada sadece bir şöhretler defilesi var. ilk filmde, hiç olmazsa sağlam bir seneryo ve gerçekten güzel bi iş bölümü vardı bu filmde ise sürpriz üstüne sürpriz yapalım kaygısıyla, bulanık suda balık avlanıyor o kadar...
bu filmin meshur lazer dansi sahnesinde bir sarki caliyor arkadas.. hirsiz arkadasimiz lazerlerin arasinda cilgin atiyor, arkadan da fena bir sarki geliyor.. boyle insanin icini isitan falan.. sarkinin ismini bulamadim acikcasi. ama youtube da bir sekilde "laser dance" die aratinca su sarki cikiyor bahsettigim sarki ile birlikte http://www.youtube.com/watch?v=tyzlhfkdv6e şimdi, şunu merak ediyorum ben; bu sarki olmayaydi eger tvlerimiz eglenceli, makara haberleri hangi müzik eşliginde vereceklerdi? başta atv olmak üzere tüm televizyonlar basiyorlar magazinel haberlerde arkaya bu müzigi "gürcistanda arabalarin geri geri gittigi yokus.." tilirirlirlirllliilii "istanbulda bugun günes çok garip gözüktü.. valla billa" tirlirlili dindin dindin... "işte sevimli dostumuz, kutup ayisi, sıcaklarla baş etmeye calisiyor" dam dam tilirilirliltililili eh yeter ulan.. daha eglenceli binlerce sarki var.. onlari da cikartin arada bi tv'ye lütfen yahu.. (bu entryi de, sanki makara sarki produktoruymusum de, benim sarkilarim tvde calinmiyormus gibi yazdigimin farkindayim) bu arada mevzubahis sarkiyi bulduk (bkz: the a la menthe) (mesaj atip sarkiyi soyleyen azuth dostuma tesekkürler)
bu kadar yıldızı toplayıp bu kadar boş bir film yapmak ta başarı olsa gerek. ocean s eleven ın aksine eğlendirmekten çok izleyeni yormuştur.
retro bir film.
--- spoiler --- thank you bruce willis,thank you museum.. --- spoiler --- piçlik böyle bişi
sözlükte sinemadan çakmayan ne çok adam olduğunu anlamamı sağlayan film. oyuncu kadrosu hollywood'un yıldız oyuncularından oluşuyor diye, aksiyon filminden süper sanatsal bir beklenti ile izleyenlerin sinema izleyiciliğini bırakıp, heykeltraşlık, bale gibi sanatlarla ilgilenmesi gerektiğini düşündüğüm filmdir. ki bu bir devam filmdir. kadrodaki adamlar, yönetmen de dahil tamamen "geyik yapalım takılalım lan" şeklinde bir araya gelmişler, tamamen eğlence amaçlı bir film çekmişler, bizim elemanlar da burda "bok gibi filmdi" gibi yorumlar yapıyorlar, ilginç doğrusu. mantıksızlıklar da olsa, film eğlendiricidir, bu işi yapılabilecek en iyi şekilde yapar. brad pitt'in yürümesi ve arkasında onu takip eden dolly kamera ile arabasının patlaması sahnesi gibi teknik açıdan başarılı bir çok sahneyi de barındırır bu film. bu sahnelerin hakkı nasıl yenmiş onu da anlayamadım. dansçılıktan sinemaya gelme fransız star vincent cassel'ın lazer dansı şahane bir sahneydi. cassel bu sahnelerde dublör kullanmadı, aynen yaptı o hareketleri. willis de bonus olmuş. keyifli bir film.
seyrederken her ne kadar "yok artik, oha be" tepkisi verdirtecek kadar boktan bi senaryoya sahip olsa da, sirf andy garcia'li giris bolumu ve catherine zeta jones icin izlenebilecek, l'appuntamento gibi bir guzelligi hayatimiza kattigi icin saygi duyulmasi gereken eglence filmi. filmi senaryosu ustune sanatsal yorumlar getirmek icin degil de citir cerez patito niyetine izleyince film amacina ulasir, guzel olur derim ben.
vincent cassel ve matt damon'ın çok iyi oynadığı eğlenceli film. arka planda catherine ablanın defilesi cidden güzeldi. ama söylemeden edemeyeceğim julia roberts'ın julia roberts taklidi yapması öehhh dedirtti. (bkz: öeehh)
o kadar şey içinde ona mı takıldın denilebilir ama, film izlerken belki küçük ama (kendimce) önemli detaylara takılırım. işte bu filmde de dil konusunda böyle bir gariplik (her zamanki gibi, amerikalı yönetmenler!) var. polis memurumuz isabel 3,5 senedir amsterdam'da yaşamakta ve annesinin hollandalı köklerinden bahsetmektedir... ve bir sahnede ilk soygunun yapıldığı evin sahibi van der woude'nin ismini telafuzuna bakın. diğer ise belki olabilirlik sınırları içinde ama yine bence tuhaf. yine isabel roma'da italyan üst düzel polis şefi ile konuşurken adam, 2 saat sonra neaples'e gidiyorum der, napoli demek varken. ingilizce konuşurken enkara demek gibi birşey.
ilk filmin oldukça gölgesinde kalan devam filmi. --- spoiler --- kötü denilemez hatta julia robertsın bruce willis ile karşılaşıp sevinçten bağırdığı sahne cidde iyidir. ancak senaryosu biraz yavan kalmıştır. --- spoiler ---
beni ilk film kadar eğlendiren filmdir. kötü bulmadım bunu da. her filmde yakalayamadığım sürükleyicilik ilk filmdeki gibi bu filmde de var, aynı derecede başarılı olmasa da. ayrıca filmde çalınan l'appuntamento şarkı da ayrı güzeldir.
bok atmak gibi olmasın ama soundtrack'indeki yen on a carousel şarkısının bas melodisi, beatles'ın taxman adlı şarkısını fazlasıyla andırmaktadır. (bkz: başın göğe mi erdi)
filmde arsenal'e bir güzel selam çakılmıştır.
ocean's filmlerinin tek kötü olanı.
her ne kadar ilk film kadar keyifli gelmese de: --- spoiler --- danny ocean'ın yaş kompleksleriyle arka plana atıldığı, yerine sahneye rusty ryan'ın çıkarıldığı film. julia roberts'ın julia roberts'ı oynadığı ve o karelerle seyirciden koca bir alkış aldığı film. iki hırsızın egosunun çarpıştığı film. "the a la menthe"nin çalındığı kareler ise gerçekten mükemmeldi. --- spoiler ---
vincent cassel'in dans sahnesi ve julia roberts'ın julia roberts olmayı öğrendiği sahne dışında bir numarası olmayan film.
hayatımda dinlediğim en iyi soundtracklerden birine sahip. hala.
brad pitt, george clooney, bruce wills, matt damon, andy garcia, julia roberts, catherina-zeta jones'lu kadrosuyla su an star tv'de yayinlanan film. insan kadroyu okuyunca uber bir film bekliyor, fakat film bu beklentileri karsilayamiyor. ver bana o kadroyu, bizim bahcede film cekeyim imdb'de en az 8 alirim.
cidden kötü film. zaman kaybının alası bu film işte.
arka sokaklar'ın herhangi bir bölümünden daha kötü olan film. evet çok ağır bir eleştiri ama öyle ve evet farkındayım diziyle film karşılaştırıyorum.
devam filmi olmasıyla birlikte, bir ocean's eleven kalibresine ulaşamamıştır elbet. amma velâkin bu kadronun hatrına, şahane bir soundtrack eşliğinde* 2 saatlik bir eğlence hasıl eder bünyeye. --- spoiler --- soygun günü, danny ocean'ın abd ve fransa arasındaki yerel saat farkını unutup soygundan oldukça erken bir saatte uyanması sonucu rusty ryan'ın kaldığı odaya gittiği ve birlikte şarap içip film izledikleri sahnede; danny'nin, rusty'nin anlattığı şeyleri umursamadan, televizyondan gözünü ayırmaması ve rusty'nin şarabını tazelerken yine aynı tavırda olup koyduğu şarabın yarısını yere dökmesi bana kahkaha attırmadı desem yalan olur. vincent cassel'in, oldukça önemli bir karakteri canlandırmasına* rağmen isminin film afişinde çok ufak puntolarda afişin aşağılarında yer alması ise bana se7en'da kevin spacey'in film afişinde yer almamasını hatırlattı. --- spoiler ---
senaryo sıkıntılı olsa da, muhabbetlerin yardığı film. özellikle barda geçen iş görüşmesi sahnesi aşırı komiktir. http://www.youtube.com/watch?v=l09qhrubjuc
