pearl jam in efsane ten albumunden sahane calisma.bir baldurs gate soundtrack i. hold on to the thread the currents will shift glide me towards you you know something's left and we're all allowed to dream of the next oh ohh of the next time we touch you don't have to stray the oceans away waves roll in my thoughts hold tight the ring the sea will rise please stand by the shore oh oh oh i will be i will be there once more settar ul uyup vazifesi goren bir sarkidir bu.
(bkz: and oceans)
pearl jam'in tartışmasız en güzel albümünden* şu dakikalar itibariyle en güzel parçası da olduğuna karar verdiğim oceans, ki eddie vedder'ın (edward louis stevenson iii) vokali bu şarkıda kendinden geçer "hold on to the thread the currents will shift glide me towards you" kısmıyla ise bizi de kendimizden geçirir. konusu açıklamaya gerek duymasa da eddie, sevdiği ile arasına okyanus mesafeleri, saat farkları girmiş bir insandır, hem çok hüzünlü bir besteye hem de bir şekilde umut dolu sözlere sahip olan bu şahane parçayı yazmıştır. (ben sözü geçen sevgilinin beth şarkısında başrol oynayan kadın olduğunu düşünmek istiyorum o da o derece güzel sözlere sahip bir eser olduğundan belki de) beth'in ise bu şarkıyı dinlediğinde nefesi kesilmiş, eli ayağı titremiştir (diye tahmin ediyorum).
herhangi bir okyanusa bizzat bakabileceğim o büyülü an,kulağımda çalacak tek şarkı.
(bkz: oceans eleven)
(bkz: ocean) (bkz: the ocean) (bkz: 1000 oceans)
pearl jam touring band 2000 dvdsinde klibi olan sarki.
(bkz: ocean production)
suedein a new morning albümündeki hidden tracki we sit in silence a marriage license is all you know all you know, all you know we sit and chew gum watch television and you know and you know, and you know but there's oceans between us light years that screen us oceans that drift away oceans that fade to grey we sit and rot here resenting each year will you go will you go, will you go? we sing the old songs the beat box plays on and you know and you know, and you know but there's oceans between us light years that screen us like oceans we drift away like oceans we fade to grey between us there's oceans there's life in slow motion quietly we drift away quietly we fade to grey
yıllarca dinledikten sonra tüm albümün (ten) müthişliğinden sıyrılarak şarkıları tek tek keşfetmeye başladığınızda muhtemelen black den sonra gelen fakat verdiği haz açısından sonraya kalmayan her dinleyişimde ağlamama neden olabilecek şarkı.*
gossard nasil besteledi bilmem ama bayagi kasmi$ olmali. tum enstruman akordlarinin degi$tirilmesi gerekiyor parca icin. hem de daha once hic gormedigim bir formda.
umutlu olmak istediğiniz anlarda dinlediğinizde, gözyaşartıcı etkisi olan çok çok özel bir şarkıdır.
kendisini yaratan insanları inanılmaz genişlikteki melodisine eşlik eden klibindeki halleriyle ölümsüzleştiren şarkı.
okyanusun bir ucundan icine not yazilmis bir siseymiscesine birakilip yolunu ait oldugu bombos sahil kasabasina dogru bulmak gibi birsey oceans.ve tek umut dalgakiranlara takilmamak ve dogru insan tarafindan bulunmak...
ilk albümlerindeki black metal çizgisi, daha sonraki albümlerinde endüstriyel/elektronik metale kaymıştır. the kovenant'ın* finlandiya şubesidir de diyebiliriz.
dunyanin en eglenceli insanlarindan biri, yaptiklarini buraya yazsak sayfalarca yazmak lazim. cok evellerde yaptigimiz adada* sirp turist avi, kiz yurdundan bulusmaya turbanli kiz indirme hadiseleri neler yapabildigi konusunda ipucu verebilir sanirim, ayrica ukrayna'daki karisikliklarda da parmagi oldugu soyleniyor,caylak da edilmis olsa da nisan sonuna dogru amerika'yi yakacagiz sanirim, kardesim benim oradan bir zahmet almanyayi da yakalim, ozel hayatimiz kanon yapmayi ne zaman kesecek merak ediyorum bir de...
yazar olmadan önce hakkında onlarca şey yazılan, artık 2 başlık altında takip edilecek hacı. sozluke geri donme sebeblerinden biri aynı zamanda.
the tea party nin seven circles albumunun en guzel sarkilarindan biridir.. where are you going can i follow because distance is hard to swallow you should stay a while let's have a drink let's have a laugh you feel power and no worries if that's so then what's your hurry if you've got to go there's just one thing i've got to ask if i promise an ocean would you care for the notion of staying here and resting your weary head it's all that she said well the sky's changed that's for certain you smile says what you working time heals all this we know we'll work it out and if i promise an ocean would you care for the notion of staying here and resting your weary head and would you come back and see me, or angel am i dreaming because heaven knows that i'll miss you so and that's a fact look now where i'm at i miss you so look now where i'm at i can't let go there's more questions than there's answers i'm not taking any chances because i need to let you know just how i feel and if i promise an ocean would you care for the notion of staying here and resting your weary head and would you come back and see me, or angel am i dreaming because heaven knows that i'll miss you so and that's a fact look now where i'm at i miss you so look now where i'm at i miss you so look now where i'm at i miss you so i can't let go i miss you so adi oceans olan $arkilarda var bi bokluk ya.... hayirlisi...
when the rain falls bittiginde sakin sakin 10 dakika kendini bekleten bir nevi suedein veda parcasi hem sakin, hem icten hem de de buruk... attitudeun son single olarak cikmasi bir animal nitrate kadar olamasa da neselendirmeye yetiyor ardindan.
pearl jam'in her gitar vurusunda icimizi ferahlattigi, aydinlattigi sarki. (bkz: enlightment)
bozkırın göbeğinde doğdum ve senelerdir burada yaşıyorum. bırakın okyanusu ne de denizi yıllardır gölbaşı'na bile gitmedim. denize girmeyi pek sevmem, deniz kültürünü hiç bilmem. hiç bir zaman martı sesine uyanmadım ve sabah kahvaltımı onlarla hiç paylaşmadım. deniz kıyısında sevdiğim insanla elele dolanıp ona yakamozu gösterip, yüzüne vuran meltem ve o pamuk gibi yanaklarında parmaklarımı gezdirmedim. deniz kıyısında içip içip sarhoş olup 'skerim laan' diye denize hiç atlamadım, bırakın okyanusu. benim hiç hatırladığım bir anım yok deniz kenarında. okyanuslar ah lan keşke orda bir yerde olabilseydim. keşke ayakkabılarımı çıkarıp kıyıya vurmuş köpüklü dalgalar bana filmlerde görmüş olmamdan daha çok şeyler ifade etseydi. keşke onunla sahilde tanışsaydım, keşke onu okyanus kenarında sevebilseydim. dünya üzerindeki en güzel aşk şarkısı olan bu eser bende böylesine ahmakça ve aciz duygulara vesile oluyor. melih gökçek ankara deniz değil okyanus getir yada bir an önce şu küresel ısınma gerçekleşsin, denizler yükselsin buralara kadar gelsin artık. ölecek eskimolar, foklar ve hollanda laleleri için şimdiden gerçekten çok üzgünüm. ama ben üzgünüm. obey ohh bay..
hacilari yere indirdiler hacilarin kafasini cekicle ezdiler, carmiha gerdiler, bacaklarindan atlara bagladilar, yerlerde suruklediler, ucaklardan okyanuslara atip, kafasini batirip batirip cikardilar ah hacilar ah...
on thorns i lay in 1999 tarihli orama albümlerinden nefis bir sarkisi
bogazicinde bir cinar daha devrildi, 7 yil sonra mezun oldugu yetmiyormus gibi, askere gidecek sanirim, ama hacida degisen hicbirsey yok, makedonyaya gitme hayalleri kuruyor, sarhos olup karakollara dusuyor, sarhos olup orman yakmaya calisiyor, raki balik yapilcagi zaman bos bir arazide yapilmasini talep ediyor, ayrica sanirim fi tarihinde bir kiz arkadasini kiskandirmak icin bir erkek arkadasina boynunu isirttiran tek tanidigim, yillar geciyor,kizlar gecip gidiyor,gruplar degisiyor,yuzler eskiyor,hacilar degismiyor...
on thorns i lay'în orama albumunden: in the magic mirror of my soul, i stare at the person that i love, it's the magical carpet on which, i travel on the erebus, in the land of fairy tales so i close my eyes again feeling so lonely in the rain the mother of sunrise gives hope she can fly me over green fields and... the great oceans away from days of hatred and despair... i saw immortal roses and a gold field with giant trees that shined immensely... i saw ancient walls and palaces everywhere... amidst ancient gardens and magical trees... so i close my eyes again...
pearl jam in gerek bass gitar tonları olsun gerek duygusu olsun her açıdan yataklara süren hasta eden şarkısı.
bazi insanlar sansli dogarlar, hayat acisiyla tatlisiyla iclerindedir cunku, monotonlugun kiyisindan bile gecmezler, hayatta kalma yollarini gelistirmislerdir, baslarina ne gelse ayakta dururlar, ayaklari saglam basar cunku, bu hayati garantili yasadiklarindan diildir, uzulseler de uclardadir, sevinseler de... ama hep ayaktadirlar. hayatta onemli asil onemli olmasi gereken seyleri hic unutmazlar. 6 yil kadar evel istanbula alisamamis, buldugu her iki gunden uzun tatili izmire donerek gecirmeye calisan, yasam konusunda gozleri fazlasiyla kapali biriydim, ama ben cok sansliydim, cunku yalova feribotunda ikinci erkek yurdunda surekli gordugum kirmizi ekose gomlekli gitarist cocukla karsilikli oturuyorduk , neyse ki arkadaslarimiz ortakti da tanisabildik, onlar o gun ayni otobuste bulunan isvecli bir citiri ailesinin yanindan ayirmaya calisiyordu, bense hayretle izliyordum. neyse uzun hikayeyi biraz daha kisa tutalim, kizi tabi ki sikemediler ama guzel seylere vesile oldu bu olay,sonrasinda cok sevdik biz bu adami, bir kere pink floyd coverlari yapan bir grupta joleli saclar kollari kivrilmis t-shirtlerle gitar caliyordu, karsilasinca yavas yavas muhabbete basladik, birbirimizden haci diye bahseder olduk, bu arada haci o donemin bogazicisini etkileyecek muzikal olusumlarin ilk temellerini atti, muzik muhabbetleri yavas yavas guney'deki basketbol sahasina tasindi, bir gun iki kiz geldi oraya, biz onlara biraz asik olduk, hacilarin temeli atildi o noktada, gunlerimizi birinci erkek yurdu'nun 3.katinin merdivenlerinin onunde koli kartonlarini yirtarak kizlar hakkinda konusarak geciriyorduk, farkinda olmadan haci hayat hakkinda gozlerimi aciyordu, sahaya inip hic tanimadigimiz insanlari madara edip, yurdun duslarinda bunlar manyak mi dedirtecek sekilde sarki soyluyorduk, sabaha karsi ben study'e girip sinavima calisirken haci 3. katla 4. kat arasinda elektro gitariyla sololar atiyordu, 6 f getirdigi efsanevi donemlerden biriydi o tabi. kizlara ne oldu hic sormayin, benim o gunlerden hatirlayabildigim hacinin asiyan ucurumunun kenarinda uyuyakalabilmesi, guneydeki konserler, sarhos oluslarimiz, ibnin yanindaki sahada terden sirilsiklam olana dek basket oynayislarimiz, sesli study'e gidip bir bok calisamadan geri donuslerimiz,kendini bimin karsisindan bosluga atisi... boyle olunca dostluk kampuse sigmadi tabi, taksim'e bronx'a tasti,kiz arkadasimin beyninin patlamasina dolayli yonden sebep olmasina bile kizamadim ona, tinerciler tarafindan kacirilip 5 parasiz bizden evel hisarustune donebilip meydanda bindigimiz taksiye el salladigini gorunce. bir sey baglamisti coktan bizi, aydinlilar cetesinin biricik uyesi totoyla tanismama vesile oldu bu arada, ben de hacilara katilmistim iste, bir duzine kiza daha asik olduk akabinde, sarhos olduk istiklalde yerlerde yuvarlandik,alt benligi osmanla tanistik, kendi alt benligimiz erdali kesfettik, sahnede calarken 1 litre kokteyl ictik, o sahneden duserken bunu bir ben bir toto biliyordu, her seferinde yine dogrulduk tekrardan basladik, olymposta anzaklarla gerginlik yaratip, yerlerde yattik, yildizlari seyrettik, haciyi kocaman bir kayanin tepesinde yaninda bir iguanayla uturken bulduk, gulumsedik, kiz arkadaslarimiz terketti biz yine gulumsedik, ben amerikaya gidecek oldum, son bir kere ictik, gulumsedik, sila ozlemiyle bunaldim, haciyla konustum, hep devam edecek birseyler buldum, hep gulumsedik, asik olduk ugruna bodruma gittik, adada sirp turistlere yazdik, herkes degisti sanirim iki serseri olarak bir biz kaldik... hayatimi ne kadar etkiledigini biliyor sanirim, son 1-2 kur kaldigini soyluyordu almam gereken, ama yine amerikaya gidecek oldum, haci mezun oldu , militer kurumlar saolsun askere aliyorlar simdi onu, kurlar yarim kaldi... gunlerdir aklimda zaten haciya bir turlu peskes cekemedigim damper/pompa meselesi, okyanusun obur yakasindan onu askere yolcu edise gelemeyisim... bugun bir mail aldim, ahmet haci bitlis/tatvan'a gidiyormus diyor, dusunduk haliyle bogazici kampusunun kedilerini yiycem sizi diye kovalayan haci van kedilerinin arasinda ne yapar, canim sikildi yaninda olamadigim icin kardesim bitlis'e giderken... sonra aklima ben turkiyeye donunce o da askerden donunce yapabileceklerimiz, yarim kalan damper muhabbeti, olasi osman-van golu canavarina karsi maceralari,van bitlis yoresinin bi daha eskisi gibi olamayacagi geldi, gulumsedim...
unutulmazlardan, ozlem duyulanlardan... bitlis'e askere gittigini ogrenince dumur oldum, hey gidi gunler, nereden nereye demekten kendimi alamadim. yakin gelecekte yeniden kendisini gorecegimi umuyorum tum kalbimle. (bkz: black)
telefonu, muhasebe tankçı çavuş ahmet, siyah bere düşmez yere şeklinde açan mehmetçik. şafak 19, dört gözle bekliyoruz.
mehmetcik tatvan'dan geri dondu, agzindan cikan ilk lafin bir yakinma, bir rahatlama ya da roger waters olmasini beklerken haci durdu "onu bunu bosver de damper napiyor" dedi, anladim ki hacinin durulmasini hicbir militer kurum saglayamaz, hacilar bir gider, bin doner.
şimdiye kadar sözlerinin yazılmamasını, pearl jam sever kullanıcıların yazarken ağlamaktan korkmalarına bağladığım şarkı. bi şekilde yazıyorum: hold on to the thread the currents will shift glide me towards... you know somethings left and were all allowed to dream of the next, the next, time we touch... you dont have to stray tho oceans away waves roll in my thoughts hold tight the ring... the sea will rise... please stand by the shore... oh, oh, oh, i will be... i will be there once more...
(bkz: durduk yerde adamin amina koyan sarkilar)
http://www.youtube.com/watch?v=1uymyhmqcay
askerde iken* gece geç saatlere kadar sürekli dinleyip, herkes uyurken balkona çıkıp, ankara'nın ışıklarına bakarak izmir hayalleri kurup, kendimi yoğun intihar düşüncelerinde bulmama neden olan ölümcül bir pearl jam şarkısı. ancak bu düşüncelere kapılmamın sebebi, şarkıda anlatılanın aksine ankara - izmir arası ne okyanus ne de deniz olmaması idi sanırım.
le peuple migrateur'ün yönetmeni ve microcosmos'un yapımcısı jacques perrin'in yeni filmi. adından da anlaşılabileceği gibi sıra okyanuslara gelmiş. 2010'da çıkması beklenen filmin ilk bir kaç görüntüsü oldukça etkileyici, merakla bekliyoruz.
inanılmaz bir albüm içinde olduğundan* hakkı yenmiş bir şarkı bence bu. okyanusun ortasında hiç kimse'ye söylemek için sabırsızlanıyorum.
anathemanın aslen a simple mistake diye bilinen parçasının yeni adı.
enfes bir klibe sahip pearl jam sarkisi. klibin siyah beyaz olusu ve gayet guzel bir fotograf serisi gibi durmasi bana yield albumunun artworkunu hatirlatiyor ayrica.
yönetmenliğini jacques perrin'in yaptığı, planlaması iki yıl, yapımı toplam 4 yıl süren, 45 milyon sterlin'e mal olan bir disney nature filmi. amerika'da 22 nisan 2010'da vizyona girecek filmin sitesi: http://disney.go.com/disneynature/oceans/ fragmanı: http://www.break.com/…railers/oceans-trailer-1.html fotoğrafları: http://www.superonline.com/…lenen-film-oceans-16621
bir bbc belgeseli.dünya'daki okyanuslar hakkında, daha ne diyeyim işte.türkçe altyazıları bulunmaktadır divxplanet'te. 8 bölümden oluşmaktadır. episode 1 - sea of cortez episode 2 - the southern ocean episode 3 - the red sea episode 4 - the atlantic episode 5 - the indian ocean episode 6 - the indian ocean coastal waters episode 7 - the mediterranean sea episode 8 - the arctic ocean
okyanusları anlatan bbc yapımı belgesel serisi. 8 bölümden oluşur. tüm bölümleri izleyebilmek için: http://watchdocumentary.com/…serie-free-1-date.html
altıncı nesil yazar.
bass melodilerine hasta olduğum pearl jam parçası.
klibinin linkini koyalım da hatırlansın, http://www.youtube.com/watch?v=4wok7unavow
bir morning runner sarkisi. catch your breath paddle to the shore let the sunset she won't see him no more asleep in the archways with wisemen and tramps thinking about letters, lights and tramps if you turn back the clocks you'll fall asleep in the ocean but it's gone just for a minute and i was away just for a minute the stars exploded man you should have seen it
harika bir pearl jam şarkısı. kısa olmasıyla birlikte doyumsuz oluyor şarkı. bir türlü doyamıyorsunuz. hele ki "you don't have to stray, the oceans away" diye sözü vardır ki, alır uzak olan okyanusların tam ortasına bırakır insanı.
pek hoş, çok hoş, öyle böyle değil hoş bir johan şarkısı. ne desem bilemedim.
evanescence'ın yeni albümü evanescence'ın* en dikkat çeken şarkılarından. sözlerini de yapıştırayım tam olsun: don't wanna be the one to walk away but i can't bear the thought of one more day i think i finally understand what it means to be lost can't find the road to lead us out of this a million miles from where we burned the bridge can't keep pretending that every thing's gonna be alright with the whole world falling down on me cross the oceans in my mind find the strength to say goodbye in the end you never can wash the blood from your hands falling so far from where we were before you'll never find what you've been searching for something to fill the void and make up for all of those missing pieces of you like i could only dream to do cross the oceans in my mind find the strength to say goodbye everything we believed in was a lie cross the oceans in your mind find a way to to blur the line in the end you never can wash the blood from your hands oh, we never learn so we fall down again hurt me, hurt me find your way to dream within this nightmare cross the oceans in my mind find the strength to say goodbye everything we believed in was a lie cross the oceans in your mind find a way to to blur the line in the end you never can wash the blood from your hands
güzel bir evanescence şarkısı. özellikle sonundaki kısacık kemanlı bölüme bayıldım ancak hangi akla hizmet bu kadar kısa tuttuklarına anlam veremedim.
puscifer'ın yeni albümü conditions of my parole'un 10. şarkısı şarkı şöyle: http://www.youtube.com/watch?v=aqo0fpfnl10 sözler şöyle: weary traveler, calloused and sore. time and gravity followed you here. rest my sister and tell me all about the ocean. i've never seen the ocean. not like this one. weary traveler, calloused and sore. time and gravity followed you here. rest my brother and tell me. i've never seen the ocean. spoils and trophies and burdens you've bore pay them no mind, they matter no more. leave them behind and show me. i've never seen the ocean. look in your eyes. i've never seen the ocean. not like this one. deep in your eyes. i've never seen the ocean. not like this one. show me your eyes. i've never seen the ocean. not like this one.
mavi, masmavi, bir yandan siyah beyaz. okyanusları, dalgaları, okyanus kıyısında geçen yaşamları, pearl jam'i izleyin. eddie'yi... karadan denizi özlemeyi ve denizlerden karayı görebilmenin telaşını hissedin. oceans'ı dinlerken...
"é" ile yazınca, yves simon'un bir kitabı oluyor.
