inandiginiz ve hayal ettiginiz seye sarilmanin ve pesinde kosmanin oykusunu anlatan cok sicak, insani etkileyen bir film..gercek bir oykuye dayaniyor ve yer yer duygusal, yer yer de oldukca esprituel bir dille anlatilmis, baba rolunde oynayan aktor kim oldugunu bilmesem de cok iyi bir oyun cikariyor..aglatti beni namussuzlar ah ah..
ben de aglayayazmistim filmi sinemada izledigimde.oysa ki siradan bir pazar filmindan ne farki vardi, inanin ayrimina varamamistim.hala da varabildigimi soyleyemeyecem ama inceden bi gonul telimi titretmisti sondaki 10 dakikalik sekans.hey bebek titretmisti oh bebek titretmisti.
bu filmdeki baba, american beauty'deki gencin orduda bilmemne olan babasiydi . bir de patriot'ta yer aliyordu sanirim adam . gaza gelmi$ .
sözkonusu baba chris cooper'dır, american beauty'de de gizli homo bir albay olarak harbiden sağlam rol kesmiştir.
jake gyllenhaal in donnie darko ile birlikte baska bir basarili oyunculuk denemesi.
filmde gecen "jack palmer, virginia tech. we got the best science program in the state" lafı ile kalbimde taht kuran (bkz: lets go hokies) film ayrica (bkz: rocket science)
jake gyllenhaal'in canlandirdigi homer hickam'in yazmis oldugu rocket boys kitabindan uyarlanan, oldukca siradan gozukmesine ragmen inanilmaz guzel, duygusal bir film.. eleman madene inerken sputnik'in tepeden gecmesi gibi insani vuran bircok sahnesi var.. chris cooper da baba rolunde baya saglam is cikartmis..
insanin umutlarinin, gayretinin ve hayallerinin ona yasam hakki sunabileceginin, "ruyasini" gerceklestirebileceginin kaniti.. hayal etmekle, eyleme gecmenin arasindaki ince cizgide, destek ve inancla ilerlemenin kazandirabilecekleri.. gercek bir film, ve bu kadar guzel olmasi gercekligiyle paralel gidiyor. "hayallerimizi" silip, mantığa yenilmemizin, kendimizi ve arzularimizi unutup, ruhumuzda uyanan istekleri yoketmemizin, bizi hayattan ne kadar uzaklastirabilecegi ile ilgili.. ve aksini gerceklestirebilenlerin, ne kadar mutlu olabilecegiyle.. "gercek" bir ruya. hayata indirgenip, nefes alabildigi icin de guzel bir "gercek".
edenbridge'in shine albümünden bir parcası.
gercek bir hayat öyküsünden yola cıkılarak yapılmıs film. kahramanlarımızın gercek hayattaki halleri. http://www.homerhickam.com/…ages/students/rboys.jpg ve başrol oyuncumuz http://www.homerhickam.com/
gayet sıcak, akan giden bir senaryosu olan kasaba filmi. akla küçükken yaptığımız su roketleri zamanlarındaki heveslerimizi getirip gevrek bir gülümseme koydu yüzlerimize.
adı, filme konu olan kitabın adının, rocket boys, harflerinin yer değiştirilmesiyle oluşturulan film. (bkz: anagram) (bkz: harf oyunlu cin film isimleri)
okulun inek ogrencisiyle arkadaslik kurma, okulun futbol takiminin kaptaninin kiz arkadasinin etkilenmesi gibi amerikan filmi kliseleriyle zenginlestirilmis ama saglam bir hikayeye dayanan guzel film. aile, mahalle baskisi gibi dezavantajlara ragmen oglanin nereden nereye geldigi tam bir basari hikayesidir ve film yapmaya deger. insanin cok isteyince nasil da basardigini anlatiyor.
gerçek bir hayat hikayesi ve gerçekten de güzel bir başarıyı temsilen çekilmiş bir film..şu zamana kadar dört kere izledim nedensiz yere, sevdiğimden heralde artık neyse her seferinde de bir yerlerden bir şekilde nasıl burs alabilirim gazına düşüyorum -- üniversiteyi bitirmiş olduğum halde-- bunca zaman geçmiş ben hala istediğim şekilde burs alamamışım, birkaç kere daha izlersem inanıyorum ki olacak, şu yaşıma geldim azmimi yitirmedim, işte film böyle gazlar enjekte etmekte ruhuma, chris cooper 'da oyunculuğuyla gene nefes zorlamakta tamam abartmıyım büyük hareketleri yok ama varlığı yetiyor işte, büründüğü rol gereği bana gerçek hayatımı --gerçek hayat evet-- yansıtmasından mütevellit.
bu gibi filmlerin yasaklanmasını talep ediyorum yetkililerden. insanın boğazına bişey düğümleniyor bu filmi izlerken zira. bu kadar sade ve hoş bir hikayeden bu kadar yoğun ve dalgalı duygu değişimini nasıl yarattılar bilemiyorum. çok güzeldi ama. bir öneri: bu filme paralel olarak, arter'de sergilenen (11 aralık 2011'e kadar), kutluğ ataman'ın ay'a seyahat adlı eseri de görülürse pek şahane düşüncelere ve hayallere dalınabilir.
izlenmesini tavsiye etmediğim film. salya sümük ağlarsınız, bi kaç gün boşluk içinde geçer ben niye yaşamışım dersiniz bir de jake gyllenhaal a aşık olursunuz ama asla kavuşamazsınız. izlemeyin
