octopussy salatasi yiyen james bond'un hikayesi. 1983 yapimi. (bkz: octapussy)
ahtapot vajina olarak dilimize çevrilebilir pekala. ya da çevrilemez. edit: ahtajina daha uygun bi çeviriymiş bunun için, şimdi farkettim.
8 kukulu ahtapot
* http://www.youtube.com/watch?v=nkxqstizz1a * http://www.imdb.com/title/tt0086034/
her kadının hayranlıkla bakması için fazla yaşlı ve fazla kötü giyinen bir bond'un olduğu film. ayrıca kemal han'ın ve sovyet generalin kurdukları komplonun dünyanın en kolpa fikirlerinden biri olduğunu söyleyebilirim. mutually assured destruction konusunda general gogol tarafından uyarılmalarına rağmen durmak nedir bilmiyorlar. octopussy rolünü eski bond kızlarından maud adams'a vermeleri daha mantıklı olmuş bir de. filmdeki bond'un yaşına giden daha oturaklı bir kadın profili çiziyor. sybil danning'i düşünmüşler başlarda. dönemin b filmlerinin taş hatunlarından olması bir bond filminde oynayabileceği anlamına gelmemeliydi zaten. "dedeler savaşı" yılı olan 1983'te gösterime girmiştir. sean connery, never say never again ile orijinal seriye rakip olmuştur. octopussy için yeni bir bond yerine eski toprak roger moore'la devam edilmesinin bir sebebi de budur. hani en bilindik bond'a karşı ikinci en bilindik bond'u kaybetmeme dürtüsü. o zamanlar filme gidecek çoğu insanın connery'li filmleri bilmediği tezini de öne sürebiliriz. büyük kayıptır onlar için tabii... (bkz: james bond/@ deliogul)
--- spoiler --- 1983 tarihli 13. bond filmi. yönetmen john glen. bond rolünde artık iyice yaşlanan roger moore var. daha çok hindistan'da geçen bir film ve görüntüler gerçekten güzel. ayrıca tavla sahnesi, kaplan sahnesi, yapay timsah sahnesi ve sirk sahneleri hafızalara kazınacak cinsten. senaryo diğer bazı bond filmlerine göre biraz zayıf kalsa da, bence roger moore'un oynadığı en iyi bond filmlerinden. sonunda da tren ve uçak üzerinde bayağı abartılı sahneler var ancak temposu ve heyecanı çok iyi. octopussy rolündeki maud adams (daha önce de bond kızı olmuştur kendisi), magda rolündeki kristina wayborn ve kamal khan rolündeki louis jourdan filme renk katıyorlar. gobinda rolündeki kabir bedi ve general orloff rolündeki steven berkoff'u da unutmamak lazım. filmin soundtrack parçası rita coolidge'den all time high. buradan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=b1xrpcicznm sözleri de şöyle; all i wanted was a sweet distraction for an hour or two. had no intention to do the things we've done. funny how it always goes with love, when you don't look, you find. but then we're two of a kind, we move as one. we're an all time high, we'll change all that's gone before. doing so much more than falling in love. on an all time high, we'll take on the world and wait. so hold on tight, let the flight begin. i don't want to waste a waking moment; i don't want to sleep. i'm in so strong and so deep, and so are you. in my time i've said these words before, but now i realize my heart was telling me lies, for you they're true. we're an all time high, we'll change all that's gone before. doing so much more than falling in love. on an all time high, we'll take on the world and wait. so hold on tight, let the flight begin. so hold on tight, let the flight begin. we're an all time high. --- spoiler ---
(bkz: octomom)
