yönetmenliğini richard schenkman'ın yaptığı güzel bir film. sanırım bağımsız bir yapım aynı zamanda da. film birbirleriyle tamamen alakasız 4-5 karakterin etrafında gelişiyor: işinden kovulan, yapacak hiçbirşeyi kalmamış bir adam ve striptizci sevgilisi; bir garson kadın ve takıntılı komuşusu; fakir bir araba tamircisi ve o gün* doğum günü olan oğlu; uzatmalı nişanlısı tarafından sekreteriyle aldatılan bir kadın ve eşcinsel arkadaşı. anladığınız üzere hepsinin ayrı ayrı hikayeleri, hiç birbirleriyle kesişmeyen. ta ki günün sonunda... kesin bir yerlerden edinip izlenmeli.
(bkz: october 17 1988)
şuan show tv de yayımlanan film.
