ing. bir grupta diğerlerine benzemeyen (bkz: odd)
rudess morgenstein project'den bol bol ucleme duyabileceginiz bir parca.
pro-pain'in contents under pressure albümünün 9.şarkısı. sözleri şu şekildedir: stuck in a rut of a depression putting every emotion to the test infatuation, obsession it's making you feel like you're the best well, i for one, another person who never connected with a crowd my isolation is crucial in making myself feel proud remember what dad told you "don't believe the lies" "they'll cultivate and mold you right before your eyes" it's just the same old song with the same old dance i kicked it live when you still shit your pants stuck to my guns that's what life's about when the ship rolled in it left this odd man out isn't it cool to be the captain ? isn't it nice to be the king ? how can you smile in a heartbeat amidst the pain and suffering it's never too late to learn a lesson like never go down without a fight make positive out of the negative by keeping your karma insight it ain't about where you come from it's about where you've been when you were all that and then some the vultures sucked you in
(bkz: odd one out)
frederick lawrence green 'in romanından uyarlanmış 1947 tarihli carol reed filmi . bir ira militanının banka soygunu ve polisten kaçışının hikayesi . filmin bir diğer adı the last man'dir.
aynı zamanda bir prison break bölümü.
ira irlanda mevzuu üzerinden önce teroriste sonra da insana odaklanan müthiş bir carol reed filmi. 3. adam falan hikaye kalır yanında. teroristin ne olduğu sorusunun cevabı, devletin ne olduğu sorusunun cevabıyla aynı zarfın içinde saklı, açıp okumak hiçbir devlet memuruna nasip olmadı. james mason'un canlandırdığı irlanda menşeili örgüt lideri, örgüt üyelerinden birinin ihtiyaçları doğrultusunda para bulmak için bir fabrika soymaya kalkışıyor, kısmen de başarılı oluyor lakin bi yaralanma mevzuu olayı alt üst ediyor. mason başkan ekiple dönemiyor, yolda kalıyor, sağda solda saklanarak hayatta kalmaya çalışıyor. bir miktar spoiler içerebilir, can yakmaz. ana hatları yukarıdaki gibi olan hikayede esas mevzu ise soygun sonrası yaşananlara örgüt üyeleri dahil karakterlerin verdiği tepkilerde saklıdır. her bir karakter, toplumsal konumu itibariyle terore, teroriste ve bireye bakış açısını bir şekilde yansıtır lakin ortak nokta tüm hareketlerinin bir şekilde kişisel çıkarlarına, olmadı egolarına hizmet etmesidir. örgüt üyelerinin kimisi kahramanlık, kimisi ün peşindedir, kız arkadaş aşkının kendi istediği şekilde ölmesi için çabalar. yerel halk oturmuş düzenin dağılmaması için bir şeyler yapar gözükür, derine inmez. ressam masonun yüzündeki ifadeyi çalmaya niyetlenir, rahip günah çıkartıp görevini yapma peşindedir. doktor masonu iyileştirip meslektaşlarını hava atma derdindedir. kafa avcısı cebini doldurmak ister. görünürde başkaları için acı çeken tek karakter ise mason'un canlandırdığı örgüt üyesidir, tüm çabası başkalarının hayatı içindir. evvet, doğru tahmin mason her zamankinden bir isa figürüne can verir bu şekilde. zaten iki sahnede de bu canlandırma ayyuka çıkar, ilki gizlice zina etmeye çalışan ikiliye, doğaüstü bir görsellikle, karanlıktan çıkar gibi gözükmesi ve çiftin nikahsız vuslata ermesini engellemesi. ikincisi ise müthiş resim - rüya sekansı. yüzündeki ifadeyi çizmeye çalışan ressamın elinde halisunasyonlar görürken birden ayağa kalkar ve incilden aşağıdaki alıntıyı okur kendisi: "insanların ve meleklerin diliyle konuşsam, ama sevgim olmasa, ses çıkaran bakırdan ya da çınlayan zilden farkım kalmaz... bütün sırları bilsem, her bilgiye sahip olsam... ama sevgim olmasa, bir hiçim. varımı yoğumu sadaka olarak dağıtsam, bedenimi yakılmak üzere teslim etsem, ama sevgim olmasa, bunun bana hiçbir yararı olmaz." bu repliğin, peder efendinin suçluların da iyi insanlar olabileceğini polis şefine anlatmasına müteakip dile gelmesi ise, isalaştırma mevzuuna paralel olarak filmin bir diğer derdini de açık eder. kara film kuşağının en canlı noktası suçlulaları ya da geniş anlamda toplum tarafından suçlu kabul edilenleri anlamaya çalışmasıdır ya fritz başkan sağolsun, odd man out da bu yoldan böyle yandan yandan gider. gerek sonu, gerek aralara yerleştirilmiş müthiş sekansları ve topluma karşı bireyi öne çıkaran tutumuyla sinema tarihinin eşsiz filmlerinden biridir odd man out. garip adam. bak yaa isim de bile bi ayırma bi isalaştırma. töbe töbe.
aynı zamanda everybody loves raymond altıncı sezon üçüncü bölümünün adı.
ayrıca red snapper'ın red snapper albümünden bir parça.
