robert wise filmi. 1959 tarihli. bir film noir. soygun filmi ama alttan alta siyah-beyaz çatışmasına yoğunlaşmış vaziyette. alt metin okuması yaptığımızda ve robert wise'ın 1950'lerde çektiği bazı filmlerini düşündümüzde ise soğuk savaş göndermeleri de bulunabilir. spoiler epey bir spoiler belirteyim. --- spoiler --- özellikle filmin finali bu tezimi doğrulamakta. soygun başarısılıkla sonuçlandıktan sonra, film boyunca birbirine denk getirdikçe sallayan siyah ve beyaz karakterler kavgaya tutuşurlar. rafineri gibi bir yere giderler. orası infilak eder. siyah ve beyaz olarak sınıflana sovyetler ve abd'dir. en sonunda ikisinin bedeni de ayırt edilemez bir şekilde yerde yatarken polislerden biri 'hangisi hangisi' diye sorar. robert wise'ın naif barışçıllığı bu sözle tescillenir. --- spoiler ---
