sophokles'in başyapıtı. antik yunan trajedilerinin en yetkini. bir kehanet sonucu doğar doğmaz lanetlenir oidipus. babasını öldürecektir çünkü. sonra öldürülmesine karar verilir doğar doğmaz ancak bu görevi yapacak olan görevli ona kıyamaz. yıllar sonra kahin theresias'ın kehaneti inanılmaz bir trajik olay dizisi sonucu gerçekleşir. babasını bilmeden öldürür. annesiyle bilmeden evlenir. sonra bunları öğrenince gözlerini oyar. trajik hatanın bu kadar insafsız ve baht dönüşünün bu kadar estetik bir kıvraklığa sahip olduğu bir ikinci bir tagedya örneği yoktur kanımca.
bir çok sanat eserine ve psikoloji kuramına ilham olmuş bir sophocles şaheseri.
çıkı$sızlık temalı ilk eserlerdendir...
oyundaki koro yer yer oyuna müdahale ederek olayları yorumlar. aslında koro seyircinin sesidir bir anlamda. aynı zamanda kralın halkını temsil eder. kral hüzünlüyken hüzünlü, mutluyken mutlu olurlar.
(bkz: edipo re)
bir sophocles klasigi dramadir. aristhotle abimizin dramayi "her dramada ana karakterin aslen iyi olmasi farzdir, netekim oyun boyunca olacak butun kotu olaylar bu iyi arkadasimizin fatal flawi nedeniyle cereyan etmelidir. uzerine bonus, hicbir drama mutlu bitmemeli, ve ciddi bir psikilojik/felsefik yapi uzerine dayandirilan kotu bir olay sonucu herkesin kendisinde pay cikaracagi bir trajedi uzerine sonuclandirilmalidir" tanimlamasina gore, oedipus rex dunya drama tarihinde yazilmis en iyi oyunlardan birisidir.
(bkz: kral oedipus)
m. ö. 429 yilinda yazilmistir.
(bkz: oedipus complex)
(bkz: oedipus wrecks)
(bkz: motherfucker)
sophocles oyunu...oedipus kompleksi burdan gelmektedir...freud'un öne sürdüğü kompleks
babasını öldürüp annesi ile yatağa gireceği lanetiyle doğan kral oedipus'un ne yaparsa yapsın , nereye giderse gitsin kaderinden kaçamayacağını anlatan sophocles oyunudur. o ne vahşettir gözlerini oyarken oedipus'un bize gösterdiği, o ne nefrettir oedipus'un lanete karşı duyduğu, o ne utançtır jocasta'nın yaşadığı.. olmuş diyor 10 veriyoruz. ama akıllarımızda bir soru da kalmıyor değil; acaba oedipus suçlu mu?
ekranda izlemek isteyenler icin william butler yeats cevirisine dayali, tyrone guthrie yonetiminde 1957 yapimi film iyi bir opsiyon. yunan trajedi gelenegine bagli kalarak oyuncularin yuzlerinde masklarla sergiledikleri oyun basarili sayilabilir.
3 mart 1585'de vicenza'daki olimpico tiyatrosu'nun açılışında orsatto giustiniani'nin italyanca çevirisiyle "edipo tiranno" adı altında oynanan sophocles tragedyası.
(bkz: alem buysa kral oedipus)
gerçek bi trajedidir... ne zor bi hayatı vardır bu adamcağızın, gayet mert bi insandır, insanlarını kendisinden bile üstün tutar, harbiden "kral" adamdır yani... ama işte kader ağlarını örmüştür bi kere, lanetlidir bu adamcağız, babasını öldürür, kendi annesiyle evlenir; ve bunların farkında olmadan hep atıp tutar "bu pis katili bi elime geçirirsem ..." tarzında. sonu ise etkileyicidir oedipus rex'in; annesiyle yattığını, babasını kendi elleriyle öldürdüğünü farkettiğinde kendisinin -sandığının tam aksine- dünyanın en iğrenç adamı olduğunu söyler ve kendi gözlerini oyar. "üçüncü sınıf bir komedide adamın farkında olmadan yaptıkları ve söyledikleri birbiriyle bu kadar çelişse gülmekten katılacağımız yerde; oedipus'un mertliği ve tabii sophocles'in ustalığı sayesinde, bu büyük yanılgı bizleri ürkütüyor, oedipus'a karşı merhamet duymamızı bile sağlıyor" (bkz: suna ertuğrul)
bugüne kadar yazılmış en iyi trajik drama olduğu söylenir. aristoteles'in bir trajik dramada bulunması gereken özellikleri açıkladığı eseri poetika'ya göre oedipus rex bütün trajik elementleri mükemmel şekilde barındırır. kişiyi kader ve özgür irade çelişkisi hakkında derin düşüncelere salar. edit: imla
--- spoiler --- ey insanoğulları! ömrünüz bence bir hiç. kim ermiş bu dünyada özlenen mutluluğa? hayal mutluluk denilen; o da sönüverince anlar gerçeği insan. --- spoiler ---
