2001'in sonlarina dogru cikmasi planlanan angel dust'in son albumu.. ve ayni zamanda 4. albumu olmakta..
su parcalari barindirmakta; the human bondage, inhuman, unreal soul, disbeliever, last forever, unite, go this evil, the cultman, freedom awaits and killer (cover)
somerset maugham'ın pek bi ünlü romanı.
btvs bolum 4x01 "the freshman transcript" de vampir olmadan once eddie karakterinin pek cok kereler okudugunu soyledigi ve benim sirf ne alakaoldugunu merak ettigim icin okumaya heves ettigim kitaptir
bette davis'in yardığı, aştığı muhteşem bir film. 1934 senesinde çekilmesine asla dikkat etmeyip bette davis'e odaklanmak filmi zerre sıkılmadan izlemenizi sağlar. elbette leslie howard da gerçekten çok iyi bir iş çıkarır filmde ama bette davis kıvılcımlar, ateşler, yangınlar ve şimşekler saçarken kimse onun önünde yanında duramaz ki.
