john steinbeck'in isim yaptığı kitaplarından biri, en iyi romanlardan, en çok uyarlaması yapılan eserlerden biri. biri "ödö" diğeri "fodo" isminde iki arkadaş wardır, ödö, küçük tefek bi adamdır, fodo ise dev gibi cüsseli ama 6 yaşındaki [kesin] çocuğun zekâsına sahip bi oğlancıktır. çeşitli çiftliklerde çalışarak hayatlarını devam ettiren bu ikili arasında garip bi bağ wardır, "ödö" kimi zaman "fodo"dan nefret etmekte fakat çocukluktan beri beraber büyüdükleri, anneannesi onu kendisine emanet ettiği ve asıl olarak hayatında en çok onun kendisine ilgi gösterdiği gerekçesiyle ondan ayrılamamaktadır, ayrıca para nedir bilmeyen fodo'nun da parasını kendi almaktadır... fodo'nun haywanlara karşın bi zaafı wardır, onları görünce okşamadan duramaz, ilgisini çeken nokta tüyleridir, en nihayetinde bir çiftliğe yerleşirler, orda garip tipler wardır, zenciler, kumarbazlar, asil veya asıl adamlar burjuvalar, aldatılan ağa oğlu, hoppa kadın falan... bu diyalogların neticesinde fodo'nun bu zekâ durumunu bilmeyen hoppa kız, fodo'yla okşaşmaya başlar, kızın saçları uzun, okşanasıdır, elinin ayarını hiç bi zaman tutturamamış olan fodo, kıza çeşitli zararlar verir ve sonra da firar eder, bu hadise çok büyük olaylar olmasına mahal verir; ödö ise, çok dertli bir seçim yapmak zorundadır.olaylar erişir.
en güzel arkadaşlık hikayelerinden biridir.genç yaşta okuyanın içine arkamdan alengirli dolaplar mı dönüyor demesine sebebiyet verir. boksör ü istemeden dövme kısmı süpperdir.
dünyadaki arkadaşlık oluşumunu en iyi anlatan roman. eksi ve artı kutuplar daima birbirini çeker
john steinbeck'in belli bi yas doneminde okunmasi gereken eseri.. ayrica yazarin diger eserlerinin de okumasini gerekli kilan yegane sebep..
yeryuzunde yuzyıllardır suregelen, karakterlerin nasıl birbirleriyle e$lendigini zamandan bagımsız bir $ekilde ozumsetecek; ve her $eyin olabildigince basitle$tirilmesi gerektigini anlatan okunması gereken bir kitap.
steinbeck'in birbirine zıt iki insan ve insanlardan birinin gözü gibi baktiği bir fare yolu ile amerikan rüyasi (bkz: american dream) ve amerikan yaşam biçimini (bkz: american way of life)yerden yere vurduğu ; amerika'nın kuruluşunda oluşan ütopik hayallerin nasılda yozlaştığını anlattığı tiyatro eseri. ayrica (bkz: gazap üzümleri) ve (bkz: inci)
1939 ve 1992 tarihli iki hollywood uyarlaması olan roman
nedendir bilinmez bana hep şu sözü hatırlatan roman: (bkz: ayı yavrusunu severken öldürürmüş)
bu novella’nın adının da robert burns’ün 1785 tarihli “to a mouse, on turning her up in her nest with the plough” (bir fareye, onu yuvasında sabanla ters çevirmek hakkında) şiirinin bir dizesine gönderme olduğunu hatırlayalım, şöyle ki: the best-laid schemes o' mice an' men gang aft agley, an' lea'e us nought but grief an' pain, for promis'd joy! farelerin de insanların da en iyi düşünülmüş planlarının çoğunlukla yolunda gitmediğini, vaad edilmiş mutluluk yerine geride sadece acı ve yas bıraktıklarını ifade etmektedir bu dizelerde burns; ki george ve lennie’nin para kazanmak, küçük bir çiftlik satın almak, bir yerde amerikan rüyası’nı gerçekleştirmek gibi tasarılarının nasıl yavaş ama kesin bir şekilde paramparça olduğunu simgelemesi bakımından hoş bir seçimdir bence bu başlık. steinbeck geçici olarak something that happened koymuştur hikayesinin adını, -küçük, sıradan adamı anlattığını, yaşananların önemsizliğini vurgulamak için bir ihtimal-, ama yakın bir arkadaşı onu burns’ün şiiriyle tanıştırmış, edebiyatın isimsiz kahramanlarından biri olmuştur bu şekilde. böyle adlarıyla bir başka edebi esere gönderme yapan, hemingway klasiği for whom the bell tolls (çanlar kimin için çalıyor) ve huxley klasiği brave new world (cesur yeni dünya) geliyorlar aklıma: ilki john donne’un no man is an island diye başlayan ve “and therefore never send to know for whom the bell tolls; it tolls for thee” diye biten şiirine; ikincisi shakespeare’in the tempest’ında miranda’nın gördüğü garip insanlar karşısında babasına “o brave new world, that has such people in it!” demesine istinaden…
(bkz: of wolf and man)
future sound offsaolsun,biraz geçde olsa okumakla çok iyi ettigimi dusundugum kitap.huzunlu,gerçekci,insancil...
sahsim gibi bir okuzu bile duygulandirabilecek bir roman
bu seneki ingilizce dönem ödevi konumun ana teması olur kendisi.
orta sonda okuduğumuz inanılmaz kitap , filmi de bir o kadar güzeldir. .ayrıca filmde lennie'yi john malkovich çok başarılı bir şekilde oynamaştır.
steinbeck'in bu eserde lennie ile geniş, büyük fakat bir o kadar da güçsüz halk topluluklarını, george ile de tıfıl ancak halkın beynini uçurabilecek kudrete sahip devlet sistemini simgeleştirmeye çalışıp çalışmadığı tartışma konusudur.
john steinbeck'in romanı...gecenlerde karsılastığım filimiyle hatırladığım,ve zamandında gercekten etkilenmiş olduğum kitap.
bir fransız* lisesinde bile oktulabilen steinbeck in inanılmaz güzel romanı ayrıca john malkovich in güzel oyunuyla gözlere şenlik bir film.
john malkovich'in tapılası bir varlık olduğunu cümle aleme ispatlayan, bu düşünceyi insanların gözünün içine içine sokan roman uyarlaması.. filmini romanı okumadan izleme gafletinde bulundum..ama film öyle muhteşemdi ki her karesinde kitabı okuduğumu hissettim..çok değişik bir duyguydu..kesinlikle kaçırılmaması gereken bir film olup aynı zamanda hayatım boyunca izlediğim en etkileyici 2-3 filmden biridir.. john malkovich içinse söyleyecek hiçbir şey yok..yuhunuz be kardeşim..
lise yillarimda cok severek okumustum..hey gidi yillar hey
cnbc e bi daha verse de izlesek düşünceleri içinde olduğumuz harika film.
bu perşembe saat 21.00'de cnbc e'nin tekrar vereceğini öğrendiğim ohaa ne istesem olcakmış diye düşünmemi sağlayan film..
şuan yayın haklarının remzi kitabevine ait olduğu kitap.steinbeckin gazap üzümleri bir, bu iki dedirten en çok bilinen,okunan ve sevilen kitaplarından biri.
(bkz: fareler ve insanlar)
lennie'nin bahsettiği tavşanları görmek için merak içinde izlediğim film.
(bkz: sevmek dokunmaktır)
cnbc e ne zaman verse kaçırmadan izlediğim, her seferinde ulan dayanın 1 ay daha, dayanın da mutlu yaşayın diye boşuna kastığım, kanımca en önemli noktasının ihtiyarın george'a "o köpeği ben vurmalıydım george, ben vurmalıydım" diyaloğu olduğu, bunu izlerken değil film bittikten sonra anladığımız filmdir..
ortaokulda ingilizcesini, seneler sonra türkçesini okuyup üzerine bir de filmini seyrettiğim harika hikaye. film john malkovich'in harika oyunculuğuna rağmen kitap kadar keyif vermemişti bana. özellikle hikayenin hüzünlü sonu filmde çok hızlı geçiştirilmişti.
nedense bazen kendimi bu hikayedeki iri cüsseli lennie gibi hissederim, ama o kendini nasıl hissettiğini pek düşünmemiştir herhalde
önce kitabı okunmalı, daha sonrada çok başarılı olan filmi izlenmelidir. emin olun kitabı bitirdiğinizde aldığınız zevki ikiye katlayacaksınız.
fiziksel tasvirler içinde birçok tezatın bir arada bulunduğu, zaafların ve çaresizliklerin insana neler yaptırdığını unutulmayacak biçimde ortaya koyan kitap.
the green mile'a ilham kaynağı olmuş gibidir kanımca.
bittikten sonra 10 dk boyunca kitap elimde kıpırdamadan kaldığım, insanı delirten kitap. böyle bir hissi hiçbir kitap yaşatmamıştı.
özellikle sonu beni çok etkileyen kitap. lennie adlı karaktere sempati duyulması kaçınılmaz olan steinbeck romanı.
lennie ile george'un yalnzılık ve zayıflıktan kurtulup bir çiftlik satın alma hayalleriyle çalışmaya geldikleri bir kasabada, kendi zayıflıklarının acısıyla başkalarını ezen ve iki insanın arkadaş olmasını anlayamayan insanların arasında yaşadıklarını anlatan roman.
being john malkovichde john malkovichi gıcık eden restorandaki adamın bahsettiği film -you were playing the retard, right. my cousin is retard.
satıraralarında geçse de, aslında onurdan söz eden bir öykü. dostlukların bile kazanılmış birer onur savaşı ile perçinlendiğini vurgular. zihinlere insanların fareler kadar kalabalık mı, yoksa kediler kadar dağınık bir yaşam tarzında daha insani bir yaşam sürebileceği sorusunu kazıyıp, sahneyi terk eder. en az bir fare kadar korkak ve bir o kadar da insani bir ayrılış selamıdır. a.s....
kisacik bir kitap da bile dunyaların anlatılabileceginin kanıtı. belki de kısa olması saga sola sapmadan, dolanmadan, kafa karıstırmadan soru isaretlerini asmasındandır etkisi.
megadethin the system has failed albumundeki bir sarki ayni zamanda.
bu şarkı lütfen direk 0:12 saniyeden başlasın. o girişteki mustaine vokalleri ne öyle? aman aman, naptın babacım? neyse ya, duymamazlıktan gelelim bari. edit: evet evet o nakarat da şarkıdan çıkarılmalı, olmamış ya, kötü olmuş direk.
the system has failed'in en beğendiğim parçalarından biri. ilk on iki saniyede mustaine, use the man tarzı vokallerle armoni denemesi yapmış, fena batırmıştır. ancak on üçüncü saniyede gümbür gümbür bir giriş beklemektedir bizi. (hakikaten keşke şarkı buradan başlasaymış, çok daha etkili olurmuş.) vokal melodileri hem nakarat hem de genel olarak çok çok güzeldir. sözleri (bence) mustaine'in iki albümdür yazdıklarının en iyisidir. ayrıca nakarat girişindeki leadler ve nakarattaki riff'i özellikle çok beğendim. (ayrıca bu iğrenç tarzanca cümleyi kurduğum için de kendimden özellikle çok tiksindim.)
gary sinise'in ismini ögrendigim film. john malkovich'in takdir edilemsi bir oyuncu olduğuna ve gary sinise ile yaşlı amca arasında geçen köpek hakkındaki diyaloğa dikkat çekilesi bir film. john steinbeck ayri tabi.
insanın değerinin, gerekirse insanı öldürerek korunabileceğini çarpıcı ve dokunaklı bir şekilde anlatan steinbeck romanı.
mustaine'e eslik ederken yine onunla beraber dislerimizi kitleyebilecegimiz bir sarkidir kanimca.yine kızarız eskisi gibi herseye
nakaratı günlerdir dilimden düşmeyen megadeth şarkısı.
türkçeye ilk çevirisi 1951 yılında yapılan joan steinbeck in bir romanı. devlet tiyatrolarında ilk oynanı$ı da 1950_51 yıllarındadır.saim alpago sahneye koymu$.seyis croocks rolünüde üslenmi$ti.öteki rolleri nuri altınok(lennie yi) asuman korad (george u) suat taşer (curley u)karısınıda heyecan başaran oynamıştır.o yıllarda büyük bir sanat olayı yaşanmış ve günlük gazetelerin birinci sayfalarında yerini almıştır.
arkadaslik ve vazelin kavramlarini bana ogreten kitap.
vokallerin gercekten şarkıya yakışmadıgı ama sabit devam eden riffi basit ama güzel olan the system has failed şarkısı
benim için daim farklı bi yeri olan kitap. hatırlarım uzunca bi süre lennie gibi bi şeye sahip olabilmeyi istemiştim. belki de kıskanmıştım onu kimbilir. kurduğu dünyasında dostunun daim sevgisiyle yaşadığını zannetmesine hayran kalmamak elde değildi. ne olursa olsun mutluydu. [verdiği zarar ziyan kısmı bile isteye es geçilmiştir. hele o çiflik sahibinin karısı mıydı neydi, işte onun boynunun kırılması sahnesi zihnimin derinliklerine itilimiştir.]
megadeth'in the system has failed albümünden.madem sozleri yazilmamis... of mice and men the fire burns on and on that drives me on till all is gone except the simple plans of mice and men back when i was just seventeen i thought that i knew everything i could make it in this scene to be a rising star that only gleamed but all the answers disagreed with the questions held for me i was legal now at twenty-one i knew the way the world should run my god just look what i had done simply drunk and having fun looked for friends, but i found none all alone at twenty-one the fire burns on and on that drives me on till all is gone except the simple plans of mice and men at twenty-five i was surprised that i was even half-alive somehow i managed to survive i felt my body doing time and in my back a hundred knives from my friends at twenty-five and now as gabriel sounds my warning bell i'd buy your life, if you would sell a year or two if less compelled so live your life and live it well there's not much left of me to tell i just got back up each time i fell the fire burns on and on that drives me on till all is gone except the simple plans of mice and men the fire burns on and on that drives me on till all is gone except the simple plans of mice and men
john steinbeck'in romanindan uyarlanan filmi turkceye fareler ve insanlar olarak cevrilmistir.
türkçede bilinen ismi fareler ve insanlar ise de fareler ve insanlar hakkında* denseymiş de aslında biraz daha sadık bir kitap ismi çevirisi olurmuş.*
"onde yuruyen adam, kısa boylu ve canlı, esmer yuzlu, urkek ve keskin bakışlı idi, belirli çizgileri, kucuk ve kuvvetli elleri, zayıf kollari, ince ve kenikli bir burnu vardi. ardindan gelen, onun tam tersineydi, sekilsiz bir yuzu, soluk iri gozleri, dusuk genis omuzlari olan kocaman bir adamdi bu. bir ayi gibi ayaklarini suruyerekten hantal bir yuruyusu vardi. kollari hic kimildamadan iki yanindan asagi sarkiyordu." roman kahramanlarinin fiziksel tanitimi yukaridaki gibidir. ortaokulda okumustum, uzun sure etkisinden kurtulamamistim.
ilk defa ortaokul hazirlikta ders munasebetiyle kısaltılmıs versiyonunu okuyup sonunda agladigim, daha sonra turkce uzun versiyonunu okuyup nasil bittigini unutmus oldugum icin gene agladigim, daha sonra cnbc-e'de izleyip yine sonunu unuttugum icin yine agladigim bir eserdir. ama bir daha izledigimde aglamam artik heralde..
ana fikri "i'm supposed to stay out of trouble or george ain't gonna let me tend the rabbits." olan öz sözlü eser.
ingilizcesi ortaokul seviyesi için çok ağır olan kitap.
ilk seferde dinleyiciyi içine alan efsunlu bir şarkıdır bu. siz de sayın mustaine ile birlikte yıllar içinde bir gezinti yaparsınız. kızgınsınızdır. sonra müzik biter ama kafanızın içinde çalmaya devam ediyordur of mice and men.
sonu ile insanın boğazında düğümler oluşturan steinbeck eseri.
hayallerin pesinden giden yasamlari, imkansiz gorunen bagliliklari ve arkadasliklari anlatir. good will huntingde will'in kaliforniya gitmesine, onu bir daha goremeyecegie gonulden sevinen will'in en yakin arkadasina benzer hikayenin kahramani. ote yandan insan da dusunur sair demis ki arkadaslik agaca benzer bir kere kurursa diriltemezsin diye. kimi arkadasliklar kurumuyor iste.
bir nehrin karsisinda gunbatimini seyre dalmayi, tavsanlari oksamayi istememe sebep veren kitap. ya okudugum en iyi kitaplardan, ya da ben cok duygusalim diye dusunmeme sebebiyet veren steinbeck eseri. diger steinbeck kitaplarindaki o belli belirsiz tuhaf hissi yaratmistir ama nedense onlardan farklidir, kuvvetlidir.
her okuduğumda bende sonunu yeniden yazma isteği uyandıran, great depression dönemi öğelerini çok güzel yansıtan, insanın içini acıtmasına rağmen tekrar tekrar okunan şaheser...
beni steinbeck hayranı yapan enfes kitap. sanırım ilk ortaokulda okumuştum. evet, kısa bir romandı belki ama özellikle final sahnesiyle beni benden almıştır. zaten peşinden hemen kitapçıya koşup yukarı mahalle, tatlı perşembe ve sardalye sokağı'nı almıştım ve deli gibi steinbeck fanatiği olmuştum. aradan kaç sene geçti, hala bu kitabı hatırladığımda bir ah çekerim ki sormayın... (bkz: çocukluğum)
"insanlarla fareler hiçbir zaman hayallerini gerçekleştiremezler" sözüyle en duygusuz insanın bile içini sızlatabilecek kitap
20. yüzyıl edebiyatının en baba kitaplarından biridir... ilk okunduğunda kitabın sonunda yaşanan şok öyle büyüktür ki, yüzüncü kere okusanız bile sonunda kendinizi hassiktir demekten alamazsınız... amerika'daki great depression sırasında, herkesin hayaller peşinde koşturduğu dönemde bir arsa sahibi olmak amacıyla tarlalarda çalışan george ve lennie'nin hikayesi, aslında hepimizin hikayesidir... zannımca kitabın en önemli bölümleri, crooks adlı zencinin yalnızlık hakkında konuştuğu bölümlerdir...
bu $arkinin videosunda genc dave'in jackson marka gitar caldigi gorulebilir. videoyu buradan izleyebilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=mjnu_ocfzh0 not: the system had failed albumu siralarinda dave jackson'i birakip esp'ye gecmi$tir.
steinbeck'in harika ötesi romanı.kitabın son kısmında göz yaşlarını tutmak çok zor oluyor. kitabın beni en çok etkileyen kısmı ise lennie ve candie'nin zenci uşağın (crooks) yanına gittikleri kısmıdır.kitaptaki her insan yalnız olmasına rağmen onun sarfettiği sözler en can alıcı olanlardı.
hayallerin sona ermesi ile insan ömürünün sona erme zamanını eş düşüren bir yapıt. insan hayalleri olmadan ha yaşamış ha yaşamamış. zaten yaşama isteğide kalmayacaktır. romanın özeti bu olmayabilir elbette fakat bu kısacık bir hayal içinde yaşayan dev adamın nasıl son noktayı koyduğunu. ve insanlara hayal kurmayı aşılayıp sonra onların hayallerini yıkanların nasıl ayakta durduklarını anlayacaksınız belki. son olarak isimsel çağrışım; (bkz: of wolf and man)
--- spoiler --- george, az ileriden gelen sesleri dinliyordu. bir an önemil bir iş yapanların ciddiyetine büründü. "nehrin öbür yakasına doğru bak lennie," dedi. "anlattıklarımı orada görüyor gibi olacaksın." lennine başını çevirdi ve gabilan dağlarının karanlığa gömülmek üzere olan yamaçlarına bakmaya başladı. "küçük bir yerimiz olacak," diyerek başladı. george. elini yan cebine götürüp carlson'ın luger marka tabancasını çıkardı. tabancanın emniyetini açtı ve tabancayı tuttuğu elini lennie'nin tam arkasında toprağa koydu. lennie'nin başının arkasına, omurgasıyla kafa tasının birleştiği ense çukuruna baktı. nehrin aşağılarından seslenen bir adam, sonra da ona yanıt veren bir diğerinin sesi duyuldu. --- spoiler ---
john steinbeck tarafından yazılmış olup,2 farklı karekterdeki arkadaşın gitmiş olduğu çiftliklerdeki hayatlarını anlatır.2 arkadaş gitmiş oldukları çiftliklerde biraz para kazanmak istiyor ve ardından kendilerine kücük bir ev alıp tarla,bağ,bostan ile uğraşmak tavuklara tavsanlara sahip olmak istemekdedirler. arkadaşların birini adı george (goorge miller) ve diğeride lennie(lennie small) george ufak tefek fıdılım,biraz sinirli lennie'yi sürekli yönlendiren ve yönlendirmesi gereken arkadaştır.lennie ise yumusak şeylere dokunmayı seven fakat dokunduğu canlılara zarar veren kişidir.lennie küçük bir cocuk zekasına sahip olmaktadır.fareleri tavsanları cok sevmektedir fakat onları istemeden severken öldürmektedir.lennie cok iri yapılı kocaman bir zatı muhteremdir.en sonunda gittikleri çiftlikde curley adlı adamın karısının saclarını dokunurken istemeden öldürmüştür.george arkadaşı carslonun silahını calmıstır önceki zamanlarda tabi.lennieyi öldürmüştür ve silahıda lennie üzerinde buldugunu söylemiştir hoşki george öldürmese curley denen sahıs öldürecektir cünkü vakti zamanında lennie adlı melek arkadasımız curleyin ağzı ile burnunun yerini değiştirmiştir ki kaşınanda curleydir karısıda hafiften naz yapan erkeklere takılan kişi aslında oda ii bir insandır kanımca yasadıgı ciftlikde sıkılmıs oldugundan erkekle ile muhabete girmek istemiştir zaten ciftlikde bulunan tek bayan sahısdır kendisi .sonuc olarak sempati duydugum lennie ölmüştür .
yogun bir kitaptir kendisi; o kadar sayfanin icinde yalnizlik, sempati, umut, hayal kirikligi, saskinlik ve de detayli mi detayli betimlemeler bulur bunye, son sayfasini cevirip kitabi bitirdigine inanamaz kisi, ve oturdugu yerden kalkip kitabi okunanlarin arasina gururla koyarken bir aptallik hisseder uzerinde insan.
umutların kitabıdır fareler ve insanlar. hayallerin bittiği yerde insan ömrünün devam etmesi gibi bir şey olamayacağını söyler. insanın hayalleri ömrünün dinamosudur. hayallerin bittiği yerde ölüm başlar der kısacası. her kitapta olduğu gibi bu kitapta da kendinizi yansıtan olaylar gelişir. kendinize kitapta bir rol seçersiniz. sanki hayatta karşımıza çıkmış, çıkacak, çıkabilecek karakterlerin hepsi anlatılmıştır. bir gecede bitip etkisi ömür boyu sürecek bir kitaptır fareler ve insanlar. john steinbeck'in insan hayatındaki başka bir gerçek olan "para" kavramını anlattığı ve yine bir gecede bitirilip ömür böyü etkisi sürecek olan diğer kitabı için; (bkz: the pearl)
incecik bedeniyle kocaman bir klasik olmuş şahane kitap. bende kitabı ilk okuduğum zamana dönme isteği uyandırıyor. o zamanki gibi hissetmek istiyorum. kabuk bağlamış bu zihnin derinliklerine gömülmüş mağmayı çıkarmak... lennie'nin saflığından ve george'nin karşılıksız koruyuculuğundan bir parça istiyorum. onları mısır tarlalarının ortasında hayvanlarıyla mutlu mesut yaşadıkları çiftlikerinde selamlamak, o allah'ın belası aşifteyi ellerimle gebertmek, lennie'nin başına dayalı tüfek ateş aldığında manyaklar gibi ağlamak istiyorum. tekrar hissetmek; steinbeck amcamıza yerine ulaşsa da ulaşmasa da bir fatiha göndermek...
oda yayınları s. gökmen çevirisinde kullanılan deyimlerle okuyana mizah kitabı okuyor hissi veren steinbeck 'in ünlü romanı. tamam, mota mot olmamalı çeviri ama bu kadarına da pes yani. (bkz: alimallah) (bkz: cin olmadan adam çarpmak) (bkz: ununu eleyip eleğini asmak)
bu romandan sonra insanların sağlığıyla ilgili deneylerde fareler kobay olarak olarak kullanılmştır.*
(bkz: to a mouse)
dönem havası vermenin ötesinde fikrimce edebi olarak çok da etkileyici olmayan bir kitap. okunmalı mıdır? okunsundur. ama ortaokul çocuklarını depresif yapmanın anlamı yoktur. şahsen pek de etkileyici bulmadım. sonu ise hiç şaşırtıcı gelmedi havasından dolayı. ayrıca green mile fazlasıyla esinlenmiş bu klasikten. grup sosyolojisi, grup baskısı vb. ile ilgili olabilir ancak. fazla erkek bir kitap. dolayısıyla da benim değerlendirme kıstaslarıma göre yeterince edebi diil. biraz böyle erkek erkeğe dönen muhabbetlere benziyor. erkeklere sorunca süper, ama dışarıdan bakınca kaba. bu kitapta duygusallık bulan bünyeler gladiator filminde de bulmuştur eminim. (bunu güzel bir sosyal araştırmayla kanıtlamak isterdim ama napalım imkanlar.. "gladiatörde otlara elin değdiği yer ne kadar duyguluydu" falan tadında erkeksi bir duygusallık, durmaksızın aşağılanan geri zekalı yol arkadaşını silahla tıpkı köpek gibi öldürmeler falan...)
ulayn bu nasıl bir beste bu nasıl bir sound dedirten ve hakkaten çoşturan bir megadeth şarkısıdır. bana göre thrash metalin kesinlikle en baba grubudur megadeth ve bu parça bunun kanıtlarından birisidir. ağırdan başlar ve sizi sarıverir yavaş yavaş, bir koridorda koştuğunuzu düşünün ve arkanızdan tonlarca su geliyor olsun, bir süre sonra akan su sizi yakalayacak ve sararak içine alıp sürükleyip götürecektir, işte onun gibi bir his veriyor bu parça da.
çok kısa bir sürede okunabilen, ama insanı dayak yemişten beter edebilecek kadar etkili bir kitap. edebi dehanın vücuda gelmiş şekli, son noktası. --- spoiler --- "all kin's a vegetables in the garden, and if we want a little whisky we can sell a few eggs or something, or some milk. we'd jus' live there. we'd belong there. there wouldn't be no more runnin' round the country and gettin' fed by a jap cook. no, sir, we'd have our own place where we belonged and not sleep in no bunk house." --- spoiler ---
lennie'den önce nefret edip, sonra acıyıp, sonra da bağrımıza bastığımız roman. amerikan düşünün gerçekleşemeyişi üzerine yazılmış en etkileyici eserdir. john steinbeck'in o muhteşem kalemi ile amerikan ekonomisinin dibinde kalanları, büyük hayalleri olan küçük insanların nasıl da çıkışsız olduklarını gösterdiği romanıdır. george'un o hep hayal olarak kalacak "amerikan düşü"ne sığınabilmek, tutunabilmek için kitabın sonunda giriştiği acı verici iş, lennie'nin çaresizliği, sıkışıp kalmışlık hissi, mevsimlik toprak işçileri... steinbeck'in herhangi bir alegoriye gittiğini sanmıyorum, dümdüz bir hikaye ile anlatılabilecek ne varsa anlatmıştır çünkü.
john steinbeck'in yazdığı aynı zamanda filme de alınmış kısa roman. kitabın arka kapağındaki kısa yazı şöyle: george, az ileriden gelen sesleri dinliyordu. bir an önemli bir iş yapanların ciddiyetine büründü. "nehrin öbür yakasına doğru bak lennie," dedi. "anlattıklarımı orada görüyor gibi olacaksın." lennie başını çevirdi ve gabilan dağlarının karanlığa gömülmek üzere olan yamaçlarına bakmaya başladı. "küçük bir yerimiz olacak," diyerek başladı george. elini yan cebine götürüp carlson'ın luger marka tabancasını çıkardı. tabancanın emniyetini açtı ve tabancayı tuttuğu elini lennie'nin tam arkasında toprağa koydu. lennie'nin başının arkasına, omurgasıyla kafa tasının birleştiği ense çukuruna baktı. nehrin aşağılarından seslenen bir adam, sonra da ona yanıt veren diğerinin sesi duyuldu. "devam et george," dedi lennie. george tabancayı kaldırdı ama eli o kadar titriyordu ki, tekrar toprağa koymak zorunda kaldı. "devam et, george," diye ısrar etti lennie. "nasıl bir yerimiz olacağını anlat hadi. küçük bir yerimiz olacak..." "bir ineğimiz olacak," dedi george. "ve belki de bir domuzumuz ve de tavuklarımız ... ve kulübemize yakın bir yerde de ... küçük bir yonca tarlası ..." (bkz: metropol yayınları)
yıllarca önce okuduğum ve çok beğendiğim, john steinbeck'in en ünlü eserlerinden biridir. dostluk kavramı güzel biçimde işlenmiştir bu romanda. ayrıca ırk ayrımı konusuna da dikkat çekilmiştir.
yine bir roman- hikaye faciası. fareler ve insanlar'ın kitabını okuyup filmini izledikten sonra tiyatrosuna sıra geldi. istanbul devlet tiyatroları bu oyunu sahneleyecek. tıpkı yeraltından notlar, benerci ve nicesinde olduğu gibi. direk sahne için yazılmış oyunlar değil roman ve hikayelerden uyarlamalar çok moda. ismail hacıoğlu, tiyatro dekorunun iki sandalye bir masadan ibaret olmadığını söylüyordu. eleştirisinde haklı adam. aynı biçimde tiyatrolarda dekor dışında oyun içeriği ile de pek ilgilenilmiyor.
devlet tiyatrosu oyuncuları tarafından sahnelenen vasat oyun. insanın üzerinde herhangi bir etki yaratamıyor.
cevahir'in sinema salonundan bozma tuvalet gibi sahnesine hakkıyla sıçmış uyarlama.
tiyatrosu çok ama çok yüzeyseldir, o şahane hikayenin hakkını azıcık olsun verememiştir.
insanlık adına bir utanç kitabı. neymiş.. sevdiklerinizin zarar görmesini engellemek için onların canına kıyabilirmişsiniz. böyle bir şeyi beğenmek ve onaylamak için hasta ruhlu olmak gerek. (bkz: hade len) ek: bu kitap çocuklara küçükken okutulur ki ahmet inam'ın hıyarhan kitabında bahsettiği "büyüyünce hıyar olacak bademler" istenen yönde yuvarlansın. (bkz: bu kadar cehalet ancak tahsille mümkün)
klibiyle birlikte izlendiğinde çok daha anlamlı olan the system has failed albümünden bir megadeth parçası. parçanın sözleriyle bağlantılı giden klibinde dave mustaine'in yaşadıkları bir özet şeklinde anlatılmaktadır*.
sonunda en acı verici olan sahnenin, yapılması gereken en doğru hareket olduğu roman... --- spoiler --- candy'nin yaşlı köpeğini kendi öldürmeyip başkasının öldürmesine izin vermesinden sonra yaşadığı pişmanlığı, george yaşamayacaktır. bu açıktır. ama artık kimsesizdir ve hastadır o, hem de çok. "kimsesi yoksa delirir insan. kim olduğu hiç önemli değildir, yeter ki yanında biri olsun. inan bana, insan fazla yalnız kaldı mı, hastalanır." --- spoiler ---
tuhaf bir biçimde temasının ''dostluk, fakirlik ya da küçük umutlar'' olmadığını düşündüğüm dünya klasiği roman. bana öyle geliyor ki ortada gayet ustaca kurulmuş bir ironi var. lennie gibi aygır kılıklı bir insanın fareler ve tavşanlar gibi yumuşak yaratıkları sevmesi...cebinde sakladığı fareyi sevmek isterken boynunu kırıp öldürmesi...bence vahşi kapitalizmin imgeleri bunlar. kapitalizmin alıp başını gittiği bu yıllarda doğa yok ediliyor, doğanın üzerinde hakimiyet kuruyor insanoğlu. onu öldürüyor bir anlamda.
umut sarıkaya tarafından yazılsaydı ismi "elinin ayarını skiim" olacaktı. bkz. uykusuz sayı:2010/06
(bkz: sanayi devrimi) --- spoiler --- george ve lennie birbirini tamamlayan iki ana karakterdir. birisinin eksiğini diğeri kapatır. lennie kuvvetli, fakat aptal olduğu fiziksel gücü simgeler. george çelimsiz, fakat zeki olduğu için aklı simgeler. ikisi birleşerek mükemmeli oluştururlar. fakat eserin sonunda george un lennie yi öldürmesiyle, sanayi devriminden sonra zeka nın fiziksel güçten üstünlüğünün kabul edildiği verilmeye çalışılmıştır. --- spoiler ---
"a guy sets alone out here at night, maybe readin’ books or thinkin’ or stuff like that. sometimes he gets thinkin’, an’ he got nothing to tell him what’s so an’ what ain’t so. maybe if he sees somethin’, he don’t know whether it’s right or not. he can’t turn to some other guy and ask him if he sees it too. he can’t tell. he got nothing to measure by. i seen things out here. i wasn’t drunk. i don’t know if i was asleep. if some guy was with me, he could tell me i was asleep, an’ then it would be all right. but i jus’ don’t know." -mice and men-
bitirdiğimde ağladığım tek kitap. john steinbeck eseri.
saflık- kurnazlık-güç- eziklik çatışmaları ekseninde bireysel ve toplumsal sorunların dramatik bir şekilde ele alındığı 1992 yapımlı yapıt. yıllar önce kitabını okuduktan sonra nihayet filmini de izleme fırsatı buldum. şunu söyliyebilirm ki gerçekten dünya edebiyatının en tanınmış yapıtlarından birini, hakkıyla sinema dilinde uyarlamışlar diyebilirim. romanın sayfalarını çevirircesine filmi kare kare izliyorsunuz.
tanışmalarından sonra george, lennie, candy ve crooks' un yaşadığı çiftlik evinin hayalini kurmak gayet güzeldi, özellikle lennie ve tavşanlarının..
(bkz: mişk û mîrov)
john steinbeck'in en sevdiğim eseridir. çocukluk yıllarında tatillerde çalıştığı çiftlik hayatını okuyucularının gözünde kusursuzca canlandırır. bir bakarsınız ki çiftliğin kahramanlarından biri de siz oluvermişsiniz. bu yüzden her okuduğumda ağır bir hüzün çöker, içim acır ve lennie için ağlarım. bu kitabın ismini duyduğum anda hemen aklıma lennie small'un şu cümleleri gelir ve hüzünlenirim. -lennie ölü yavruyu okşayıp duruyordu. " küçük bir çiftliğimiz olacak, " diye açıkladı. " ve tavşanlarımız... "
gelecekle ilgili her hayal kurma muhabbetinde aklıma gelen şaheser. --- spoiler --- "...and the cream is so god damn thick you got to cut it with a knife and take it out with a spoon." nerede kalın bir kaymak görsem, george ve lennie'nin hayalleri geliyor aklıma. --- spoiler ---
çocukluğuma damga vuran kitaptır.
kısacık bir romandır. ancak boyu değil işlevi önemli sözünü akıllara getirir, aklınıza kazınır.
güzel kızların, yanlarında çirkin kız gezdirmelerinin altında yatan sebeplele uzaktan yakından ilgisi olmaya olmayan, kutsal bir arkadaşlığın, george ve peşi sıra yürüyen lennie nin hikayesidir, sonu itibari ile, yine de başka bir yol olmalıydı george, demeden edemediğin bu roman. bu gün lennie yim kardeşlerim. cocukluğumda beslediğim minik, beyaz tavşanımla olan anılarımı kendisine itaf ediyorum, ki sunabileceklerimin en değerlisidirler; ama yine de başka bir çıkar yol olmalıydı, george! sen, lennie, candy ve ben bir çiftlik satın alabilirdir. "bey gibi yaşardık, anasını sayatım!" kafe pi de 14 saat hayvanlar gibi çalışacağıma ben de size katılırdım.
hadi biraz spoiler yapalım; -crooks gene güldü. "insan gönül rahatlığıyla sana içini dökebilir. birkaç hafta içinde ele avuca gelirler. george işin kolayını bulmuş. sana anlatıp duruyor, sen nasılsa tek kelimesini anlamıyorsun." heyecanla öne eğildi. "ben de geveze bir zenciyim. beli kırık bir zenci. bu yüzden hiç önemi yok, gördün mü? zaten istesen de aklında tutamazsın. daha önce de çok rastladım; biri öbürüne anlatır da anlatır. karşısındakinin duyup duymadığı, anlayıp anlamadığı hiç önemli değildir. önemli olan sohbet halinde olmalarıdır. hatta hiç konuşmadan öylece otursalar da olur. fark etmez, hiç fark etmez." heyecanı artmış, eliyle dizine vurmaya başlamıştı. "george sana saçma sapan şeyler söylese de aldırmazsın. önemli olan konuşmaktır. bir başkasıyla birlikte olmaktır yalnızca. hepsi bu." wittgenstein tarzında epistemolojik sorgulamalar da sezilmiyor değil hani. ben aşırı yorum da yapıyor olabilirim tabii. "...düşünüyorum da, bana neyin ne olduğunu söyleyecek hiç kimse yok. insan bir şey görecek olsa, sahiden gördü mü bilemiyor. dönüp birine, sen de gördün mü, diye soramıyorsun. emin olamıyorsun. ölçüye vuracak bir aletin yok. ben burada neler gördüm. sarhoş değlidim. uykuda mıydım bilmiyorum. yanımda biri olsaydı, uyuyup uyumadığımı söylerdi, sorun çözülürdü. ama ben bilmiyorum işte." hatta bu son belirlenim, kitabın ilerleyen kısımlarında kız-lennie diyaloğunda örneklem şeklinde verilmiş. demek ki sorgulanan, burada insanların yalnızlığı değil sadece. insanların yalnızlık semptomları. kız, kendisinin dinlenmediğini bildiği halde yardırıyor. nedenleri de şunlar; kocası onu dinlemiyor, hayallerini gerçekleştiremiyor vs. insanların konuşabiliceği kişiler sadece çocuk ve çocuk zekalılar demek ki çünkü en son çalıştıkları yerde bakıyorsun, sadece çalışanlar lennie'ye içini döküyor, kimseye değil. kitapta daha çok o ikisinin(george ve lennie) yalnızlığına parmak basılsa da aslında toplu halde yaşayan insanların ne kadar perişan olduklarını gözler önüne sermiş sıtaynbek. o zencinin odasına aylardır kimsenin girmemesi, konuşmalardaki tekdüzelik ve crooks'un 2. aforizmasında bahsettiği gibi "anlatacak insan bulma çabası" insanları birbirlerinden uzaklaştırmış. ben bir tek sonunda geçen şu cümleyi anlayamadım. "bu ikisini ne demeye efkâr bastı şimdi, anlamadım." benim de anlamadığım carlson, sen neyi anlamadın? adam kankisinin beyninin pekmezini akıtıyor, içmeyecek de ne yapacak. bu kadar mı umarsız olunur lan? hadi iyi günler.
iyiliğin anlamı olmadığını, bazen güzelliğin de anlamı olmadığını, huzurun parada olduğunu anlatan güzel bir eserdir. bütün bunlar olsa da para yoksa bunalım kaçınılmazdır. eserin dönemini de iyi yansıtır. ayrıca; "insanlar sevdikleri şeylere başkalarının zarar vermesine dayanamaz, kötülük gelecekse de kendilerinden gelmelidir" temasını da yandan işlemiştir. kitabını henüz okumadım ama, "iyi insan olmak için akıl gerekmez" cümlesinin doğrudan eserden alındığını düşünüyorum. hem yönetmeni hem ana oyuncusu gary sinise, filmin sonunda sevdiği insanı son olarak mutlu bir şekilde kendi elleriyle yok eder. kapitalin, huzur verse de hayatlardan neler yok ettiğini görürken bir an içiniz daralabiliyor filmin sonunda.. edit: "iyi insan olmak için akıl gerekmez" cümlesi aynen geçiyor kitapta.
malkovich'li olaninda son sahnede bogazinizi dugumleyen eser. dostluk, hayaller ve hayal kirikliklari.
ilk okuduğum kitaplardan biri.
--- spoiler --- - bana tavsanlari anlat george... --- spoiler ---
atsan atamazsın, satsan satamazsın, döversin,söversin fakat kader arkadaşını ölene kadar bırakamazsın. arkadaşın her ne şekilde ve biçimde olursa olsun... insana yaşama gücü ve isteği veren en önemli şey hayallerdir. hayallere erişmek uğruna, zorluklar insan için heyecan verici maceralardır. hayallere ulaşmak içinse para şarttır. iyi insan olmak için zeki olmaya gerek yoktur, tersine zeki insanların geneli de iyi değildir. yıllar yılı kahrını çektiğiniz,bin bir zorluklarına katlandığınız kişiye zarar verecek tek kişi gene sadece siz olmalısınız. aksi taktirde söz konusu beladan başkası tarafından kurtulmanız size huzur vermez. insan yalnız yaşayamaz. duygularını,yaşadıklarını anlatacağı en basitinden başka bir beşere muhtaçtır her zaman. sağlam bir zekanın kontrolünde olmayan olağanüstü kuvvet hiçbir işe yaramaz.
kısa süreli uçak yolculuğu için çok uygun bir kitap. uçuş saatini beklerken başlarsınız. uçakta devam edersiniz. kitabın sonuna geldiğinizde hostes yemek servisi yapıyordur. bir şey isteyip istemediğinizi sorar. son sayfayı da bitirip kitabın kapağını kapatır ve yaşlı gözlerle hostese dönerek evet istiyorum dersiniz. "bana küçük tavşanları anlatır mısınız?"
okuduktan sonra uzun süre etkisinden çıkamadıgım, gerçek bir roman. her insanın hayali olan, huzuru ne de güzel anlatmış steinbeck. hayran olmamak elde değil. george'un arkadaşını candan sevmesi, lennie'nin saf/temiz halleri, insanın içinde bir yerleri acıtıyor, kendine bağlıyor. yanlış hatırlamıyorsam, ilk friedrich engels'ın ortaya attıgı, fazla çalışmanın işçileri içkiye yönlendirgi tezide romanda işlenmiştir. velhasıl konusuyla, uslübuyla muhteşem bir eserdir.
kisa ve oz ama cok hos bir kitap, zira filmi de oyle. hatta kitap okunduktan hemen sonra oyunculuk acisindan ust duzey olan filmi de izlenirse tadindan yenmiyor soyleyeyim. dramatizm acisindan gozleri doldurur ve bosluga dusmus hissi verir bittikten sonra. o yuzden herkes okumasin, duygulari olan insanlar okusun. stephen king'in de dramatik yanini steinbeck'ten aldigini goruruz ayrica. bir de son olarak; --- spoiler --- be orospu cocugu george ! --- spoiler ---
tadı damağımızda kalan kısa bir kitap. her bölümün başında olayın geçiceği yer içn uzun uzun tasvirler bulunur, daha sonra diyaloglarla geçer. hal böyle olunca bize defalarca okumak düşüyor.
john malkovich'in usta oyunculuğuna rağmen lennie rolüne pek de uymadığını düşündürten film. zîrâ kitapta lennie karakteri daha bir iri yarı ve korkutucu olarak betimlenmiştir, aktörün ise (aradaki fark kostümlerle kapatılmaya çalışılmış olsa da) o betimlemeyi yansıtabilecek fiziksel heybeti olmadığı ortadadır. ama gary sinise bari george karakterine uymuştur.
unüne yakışmayacak şekilde çok geç okuma şansı bulduğum roman/uzun hikaye. karakterlerin basitliği ve hikayenin geçtiği yerin yalınlığı belki bu kitabın atmosferini doyumsuz yapıyor. sevgi ve sadakati herkesin farklı gösterdiğini ve sonunda da bu dünyanın bir masal değil hikaye olduğunu bize anlatan kitap. herkese okumasını tavsiye ederim, bir günde rahatlıkla bitirebilirsiniz.
filminde john malkovich oynamamış, döktürmemiş, yaşamamış, o role bürünmemiş bunların çok üzerinde bi şey yapmış ama adını koyamıyorum bi türlü. john malkovich' i hiç tanımayan birilerine filmi izletip "bu adam oyuncu değil. film için gerçek bir akıl hastadı bulup oynatmışlar" desek allah belamı versin bir kişi bile şüphelenmez. tabi bu arada filmi yapan, yöneten, ve başrolünü paylaşan gary sinise reyizi de unutmamak lazım. sadece bakışı yeter lan unutmamak için. http://film.up64.de/…esichter/caps/g/garysinise.jpg http://images1.fanpop.com/…ny-1392921-1280-1024.jpg http://images4.fanpop.com/…ise-16583502-480-360.jpg http://images2.fanpop.com/…nise-2777015-480-334.jpg http://images2.fanpop.com/…ise-8732804-1024-768.jpg
okuma aşaması 3 günde bitecek ama sonra asla unutulamayacak bir şaheser. lennie üzülür sen ağlarsın.
kürtçeye, xalis xerzan tarafından mişk û mirov ismiyle çevrilmiş, john steinbeck'in klasikleşmiş kitabıdır. (bkz: http://www.idefix.com/…asp?sid=wdskyzv5rm3mxj078ogm)
küçük bir çocukken kitap okumaktan nefret ederdim. okuyanlardan da pek haz etmezdim. buna sebebiyet veren şeyler ; yok yere evde duran yüzlerce britanica ansiklopedileri, hiç istemediğim halde zorla okutulmak istenen salak kitaplardı. örneğin çocuk kalbi isimli kitabı okurken kusuyordum, şeker portakalı isimli zeze denen elemanın yaşadıklarını çok yapmacık buluyordum. kitaba falan küsmüştüm kısaca. bu kitabın bende yeri çok ayrıdır. liseye başlamadan önce hayalleri babası tarafından alınmış bir elemanın, iyiden iyiye kendini kaybettiği dramatik bir ortamda kendimi odama kapatmıştım. yazıyordum sürekli bir şeyler fakat bilgisayara değil, elime kağıt kalem almıştım. pencereden çatıya konan kuşlarla aramdaki farazi diyalogları, yolda sabahın 5:30'unda işe gitmek için koşuşanlarla aramda geçen ve hiç olmayacak sohbetleri... derken sürekli yazmam ve yalnızlığımdan ötürü, vakt-i zamanında kütüphanemde bulunan ve tesadüfen yan yana gelmiş 3 kitabın en başında duruyordu of mice and men. tabi türkçe çevirisi, fareler ve insanlar duruyordu. ilk 3 kitapla okumayı sevecek, kaderin garip bir tesadüfü 5 kitapla da edebiyata feci ilgi duyacaktım. açıp okumam ve bitirmem 3 saatimi almıştı hiç unutmam. ardından okuduklarım ise oliwer twist ve robinson crusoe'du. diğer 4 ve 5. kitap ise sol ayağım ile yaşlı adam ve deniz'di. o acıtasyona dayalı şeker portakalı'nda ıkına ıkına kitabı okumuş ben, oliwer twist'i okurken kendimi oliwer twist olarak buluvermiştim. çünkü samimiydi, çünkü gerçekçi ve yaşanmış olmasa bile yaşanmış kadar gerçekti. sokakta gördüklerim, yaşadıklarım, arkadaşımdı lan oliver twist. jakoben ve elitist şeyler beni çekmiyordu çünkü ben gerçektim, hayal dünyasında yaşamıyordum. küçük yaşta menenjit geçirdiği için akli dengesi büyük ölçüde bozuk olmasına rağmen hepimizin neşe kaynağı olan kuzenimi getirmişti aklıma lennie. o yüzden tanıyordum onu ve seviyordum. gerçekti o. keza george da büyük orospu çocuğuydu. başından sonuna kadar hiç sevmemiştim george'u. kaderin bir cilvesi olarak, ilk okuduğum ciddi kitaptır ve belki de ilk olarak bu kitabı okumasam edebiyattan, kitaptan nefret ederek yaşayacaktım. yazacaktım, lakin okumayacaktım. iyi ki okumuşum ve iyi ki çıkmış karşıma bu kitap. john steinbeck'i de taşağından öpmek gerek, büyük adamdır. okumayanın çok şey kaybedeceği, 1992 yapımı malkovich'li olan versiyonunu da izlemeyenin oyunculuk nedir bilemeyeceği bir eserdir. kitabı da filmi de aynı güzellikle olan nadir sanat şahaserlerinden biridir. kısa ve özdür, söylenmesi gereken şeyleri, anlatması gereken şeyleri sıkmadan ve dolaylamadan, kasmadan ve yormadan anlatır. okursunuz, izlersiniz. kendinizden bir şeyler bulur, ağlarsınız. lennie'ye üzülür, lennie'yi bağrınıza basasınız gelir.
her dinlediğimde aklıma of wolf and man'i getiren, arkadaşlık temalı megadeth parçasıdır.. albümün* i know jack ve the scorpion ile birlikte en iyi şarkılarındandır.. "...i was legal now at twenty-one i knew the way the world should run my god just look what i had done simply drunk and having fun looked for friends, but i found none all alone at twenty-one..." üstteki bölümünü dave'den* başkası söylemezmiş gibi gelir bana dinlerken.. bir de "and now as gabriel sounds my warning bell.." kısmı da konserde hönkürerek* söylenmesi şart olan bölümdür.. albümün çok öne çıkmasa da, yukarıda da belirttiğim gibi, en iyi üç şarkısından biridir benim gözümde..
--- spoiler --- kitabın sonunda carlson curley'e "bu ikisini ne demeye efkar bastı şimdi,anlamadım." der george ve slim'i kastederek.bu söz içinde bazı şeyler barındırır.carlson da curley de uzun süredir george ile lennie'nin birlikte olduğunu,çok iyi dost olduklarını bilmektedir.fakat george'u; en yakın dostunu öldürdükten sonra efkar basmasına anlam veremezler.burada steinback ; yapılması gereken olarak kabul edilen normları,insanların nasıl içgüdü haline getirdiklerini ve bunun karşısında dostluğun önemini,bir adamın can dostunu öldürmesi sonucunda efkara kapılmasının normalliğini nasıl da akıllarına dahi getiremediklerini sinsice gösterir. --- spoiler ---
en son komşumuz ölünce gözlerimden yaş gelmişti ve onu bir kez daha yaşatan eser oldu. birden hıçkırasım geldi, ağlayamadım sadece gözyaşları döktüm. ama içime oturdu sonu. kitabını okumadan filmini izlediğim için üzüntü duyduğum ama en kısa zamanda kitabını da okuyacağım şahane eser. --- spoiler --- kız lennieye yaklaşınca kalbim atmaya başladı, ne olur daha fazla orada durma diye bağırmak istiyordum. çünkü kızı okşamak istemesinden ve olayın çok kötü bitmesinden korktum. ama işte oldu --- spoiler ---
lennienin tamamen saf duygularla, masumane karşısındakine yaklaşması hali bana nedense hanzo filminde kemal sunalı hatırlattı. her ikisinde de zihinsel sorunu olan kişileri anlayan ve bize gerçek dostlukveya insanlık nedir dersi veren kişiler var ve bunlara rağmen karakterler bir şekilde kötü bir sonla karşılaşıyor. birçok açıdan benzemese de aklıma geldi nedense.
(bkz: of wolf and man) *
bir otobus yolculugunda bitecek kadar kısa olmasına rağmen insanı derinden etkileyen bir kitaptir. okuması cok zaman istemiyor, dili cok açık zaten, okumayan kalmamalı kısacası.
-s!- lennie nin, curley nin esini oldurtukten sonra kacisini takiben. george a soruyorlar ya, nereye gitmis olabilir diye. orada bi yaniltma bekledim. fakat olmadi. george: kuzeyden geldik, guneye gitmis olmali,dedi. oysa kuzeye gitmis olmali diyerek kurtarabilirdi diye dusunuyorum. -s!-
filmi de kitabı da tiyatrosu da mükemmel olan eser.
bu kitap akla cemal süreya'nın dizelerini getirir: yalnızlığı soruyorlar, yalnızlık, bir ovanın düz oluşu gibi bir şey.
işçilerin yaşam koşullarını ve ilişkilerini okuyucusuna bir film izliyormuşcasına hissettiren nobel edebiyat ödüllü yazarın muhteşem tasvirlerinin yer aldığı bir başyapıt.
sakıncalıymış. https://twitter.com/…tus/286400208584183809/photo/1
izmir milli eğitim müdürlüğü kitapları inceleme ve değerlendirme komisyonu tarafından kitabın bazı bölümleri sakıncalı bulunarak çıkartılmış.
izmir il milli eğitim müdürlüğü kitapları inceleme ve değerlendirme komisyonu bazı bölümlerini "gayri ahlaki" bularak sansür talep etmiştir." haberine konu olmuş kitap. akp'nin özgürlüğü aha bu kadar, koyun sürüsü bu sansürlere ve kısıtlamalara yine salya akıtmıştır muhtemelen. http://haber.sol.org.tr/…ve-insanlara-sansur-talebi
2013te gurbet ellerde aldığım elimi ayağımı titretmiş memleket kokusu. memleket bize koskoca john steinbeck'lerin fareler ve insanları'nın sansürlendiği, sakıncalı bulunduğu günleri de gösterdi.. tarihe not düşülsün, 2013 yılında izmir'de bir kısım zibidi tarafından sakıncalı bulunmuştur. sel yayıncılık'ın konuyla ilgili duyurusu: http://selyayincilik.com/duyuru.asp?id=35 (ki sevmem bir de ben bu kitabı...)
bazı sayfalarının "ahlaki olmayan bölümler" içerdiği gerekçesiyle izmir il milli egitim müdürlüğü kitapları inceleme ve değerlendirme komisyonu tarafından bu sakıncalı bölümler kitaptan çıkarılmıştır... bu kadarına da pes dogrusu. bu kafalarla aynı topraklarda yaşamak ne ızdırap ne ızdırap...
günün en sinir bozucu haberlerinden birisine konu olmuş muhteşem eser. bu kitabı okuyup ahlaki olmayan bölümler bulup, onlara yoğunlaşanlara ise ne denir bilemedim. benzer bir haber de hepimizin şeker portakalı adıyla bildiği kitap için; (bkz: #31560640) (bkz: o meu pe de laranja lima) edit: sanki fazlasıyla açıktı ama yine de belirtmek lazımmış; ahlak ne demek? kime göre ahlaki olmayan bölümler? "... yaşındaki çocuklara uygun olmayan ifadeler" denilebilir belki ama lise çağından bahsediyoruz, üstelik liselerde okutulması için önerilen 100 temel eserden birisi (ironiye gel). üstelik kitabın ana konusu belliyken, içinde yer alan ahlaksız(!) bölümlere odaklanmak da ne kadar mantıklı? şimdilik sormak istediklerim bu kadar.
kitabın kimi yerlerinde bir vazelin muhabbeti, parmaklama mevzuları geçmekte. bir kadının öldürülmesi de görece önemli bir yer kaplamakta. ama kitapları bir iki noktasından ele alıp kalanını ıskalamak haksızlık etmek oluyor. ilkokul öğrencilerinin okuma listesi için nispeten sert kaçabilecek bölümleri var. romanın bir sevgi hikayesi olması yüzünden yumuşak bir hikaye anlattığı zannedilmemeli. lise öğrencilerinin okuma listesindeyse ama akıl karıştıracak bir yanı yok. hayatı olduğundan başka bir şeymiş gibi göstermeye kasmamalı. sansürlenen kısımları da genelev muhabbetleriymiş. vazelin muhabbeti daha ilgi çekiciydi oysa.
ortaokulda ingilizce derslerinde okuduğumuz kitaplardan biriydi. benim okuduğum kitapta vazelin, genelev falan yoktu. longman yayınları da sansürlemiş demek ki:/
(bkz: türkiye'de yasaklanan ya da sansürlenen kitaplar)
(bkz: http://www.ntvmsnbc.com/id/25410822/) sakıncalı bulunan kitap. (bkz: ak parti döneminde olmuştur)
"ahlaka uygun ya da ahlaka uygun olmayan kitap yoktur. kitaplar ya iyi ya da kötü yazılmışlardır. hepsi bu." -lord henry wotton
dünya klasikleri arasında sayılan bir eserdir lakin akp döneminde sansürlenmiştir. gençlere necip fazıl kısakürek okumaları tavsiye edilir bu dönemde!
benim için camus'nun yabancı, kafka'nın dönüşüm, juan rulfo'nun pedro paramo ve marquez'in kırmızı pazartesi adlı yapıtlarıyla birlikte en kısa ama en derin roman olan bu yapıt için "gayri-ahlaki" uyarısı yapılmış, hem de açık görüşlü olarak bilinen memleketim izmirde. kendi deneyimimden hareketle bu müstehcenlik konusunda bir iki laf etmek isterim. belki cidden müstehcen ifadeler yer alabilir, ama romanı iki kez okumuş ve şu an 28 yaşına girmekte olan biri olarak hafızamı ne kadar zorlasam da aklıma dostluğun, dost sahibi olmanın önemi dışında bir şey gelmiyor. bu romanda ciddi ciddi cinsel bir uyarı hisseden varsa bir agnostik olarak en yakın camiiye gidip freud'a saatlerce rahmet okumak istiyorum. çünkü bu romanı müstehcenlikle suçlamak ancak freudyen bir çaba gerektirir. (bkz: iğrençsiniz ibneler)
sakıncalı bulunan kitap. ben bu kitabı sakıncalı bulan heyetin yobaz kafasını,insanlığını,ahlak anlayışını seveyim.yada lennie sevsin onları da kurtulalım direk. iyi yanından bakarsak şükredelim ki yanlışlıkla bukowski'ye denk gelmemiş ahlaklılar.kitaplarını yakarlardı heralde.gerçi okumazlar sonu ski diye bitiyo adamın. aynı zaman da bunlar ki jet skiye binmezler worms 2 oynamazlar jaws 2 izlemezler.neden?çünkü bunlar hep seks
tıpkı şeker portakalı gibi komik sebepler ile sakıncalı içeriğe sahip görülmüştür. sıranın kitap okumaya yeni yeni adım atan çocukların roman kaynaklarına, okuryazar toplumun ilk basamaklarından birisine kadar gelmiş olması ister istemez üzüyor insanı.
sansürcüye gereken cevaplar verilmiş olan kitap. fareler ve insanlar
yasaklanan kitap imiş. yahu arkadaş şu milletin sikine taşağına götüne gösterdiğiniz ilgiyi enerjiyi ülke sorunlarına yöneltseniz kurtulmuştuk şimdiye. bu yetkililer bütün gün, am/göt falan mı arıyor lan? ne harika işmiş o. am? burada. suriye sorunu? başbakan ne derse o.
dindar ve yasakçı eğitim görüşünün yeni avı olmuştur. http://www.ntvmsnbc.com/id/25410822/ aynı eğitim görüşü din bilgisi kitabındaki viral reklamlar hakkında ile ilgili açıklama bile yapmamıştır. * her ay yeni bir adımda bir ülkenin nice "tabakasının" adım adım değiştiğini görmek, uzuna yayılmış bu sürece tanık olan şahsımı yaşlandırıyor la artık, tiskindiriyor.
yeni türkiye'nin yeni sansürlü kitabı.
sansürlenmesi halkın sikinde olmayacak kitap. zaten kimsenin okuduğu yok, içeriğini bilmiyor adamlar. yasakladılarsa vardır bir bildikleri diye düşünürler. yarın din kitapları dışında kitap satışı yasaklansa akp sözlük ekibi gelip burada savunmasını yapar. sonra akp seçimde %50 küsür oy alınca halk bize tokat atmış olur. lan şu olaylar babamın iktidarı sırasında olsa babamla selamı sabahı keserim.
şu aşağıdaki muhterem zevattan oluşan komisyon tarafından liselerde okutulmaması istenen kitaptır: mehmet ceran, izmir milli eğitim şube müdürü tarık uğur, konak hâkimiyet-i milliye ilköğretim okulu müdürü faruk öz, konak mithatpaşa teknik ve endüstri meslek lisesi edebiyat öğretmeni hüseyin helva, gaziemir kipa 10. yıl lisesi öğretmeni cihan celep, buca 85. yıl anadolu lisesi edebiyat öğretmeni ikisi edebiyat öğretmeni. aklıma buca lisesi edebiyat öğretmeniyken 35 yaşında ölen şair ali rıza ertan geldi... o da öğretmendi... ek edit: bütün bu komisyonu kuran ve ilin milli eğitim müdürü olan zatın adını ve söylediklerini de unutmayalım: vefa bardakçı: "kitabın tamamını okumadım ama sakıncalı görülen bölümlerini okudum. bir öğrencinin okumasının gerekli olduğunu düşündüğüm bölümler değildir."
şaka gibi bir karar ile realiteye tahammülsüzlük örneği gösterilerek sakıncalı olmakla itham edilmiş kitaptır. fareler ve insanlar tü kaka şeker portakalı müstechen ee ne var o zaman diye sormazlar mı adama?
ben böyle sanatın içine tükürürüm zihniyetine kurban giden şaheser.
bunları okumayalım da, iktidarın kucağından inmeyen, hizmetleri karşılığında para dilenen yavşakları mı okuyalım?
bir grup taşra muhafazakârının gadrine uğramış edebî eser. gammazın dikkatine: bir grup taşra muhafazakarının gadrine uğrayan eser "fareler ve insanlar"dır, "of mice and men" değil.
gerçek ve güzel olanların yasaklı ve gizli bırakılmasına, yalan ve çirkin şeylerinse yüceltilmesine acı bir örnektir.
söz konusu kitabın içeriği düşünüldüğünde, yasaklayanların içine düştükleri ironi soslu gaflet, insanı bir kez ve ne yazık ki bir kez daha bu ülkede yaşamaktan utandırır, nefret ettirir. kitabın "ahlâk" anlayışının ne kadar yüce olduğunu bir kez daha anladım. sizler öyle insanlarsınız ki çocuklarınıza tabaklarındaki yemeği "ayıp" ve "günah" olduğu için yemesi gerektiğini öğretirsiniz. benim çocuğum ise tabağındaki yemeği neden yemesi gerektiğini "bilinçli olarak" biliyor. aramızdaki fark bu ve siz "böyle" insanlar olduğunuz sürece bu fark asla kapanmayacak. ateist cehape, cahil cehape, rerö rerö cehape. he canım öyle, hee.
bu sakıncalı (!) eser için sel yayınları basın açıklaması yapmış: “enis batur’un elma’sı kapağındaki courbet* tablosundan dolayı yargılanmaya başladığında şaşırmıştık, metin üstündağ’ın haftalık penguen’de yıllardır çizdiği pazar sevişgenleri albümleri yargılanınca gülmüş, ‘dünya kültür mirası’ listesindeki fransız şair guillaume apollinaire’nin cinsel kitaplar serisinden yayınlanan kitabı genç bir don juan’ın maceraları* cinsellikle suçlanınca kızmıştık. william burroughs’un yerleşik edebiyat kalıplarını zorlayarak yazdığı üstelik tam da bunun için yaptığını beyan ettiği yumuşak makine ‘konu ve anlam bütünlüğüne aykırılık’ gerekçesiyle yargılandığında ise artık bu mantığı anladığımızı zannediyorduk. ta ki edebiyat öğretmenlerinin john steinbeck’i de ‘gayri ahlaki’ bulduklarını okuyana kadar. steinbeck’in dünya edebiyatındaki yerinden, fareler ve insanlar’ın edebiyat ve hatta sinema tarihindeki öneminden bahsedecek değiliz. asıl tartışılması gereken sanırız, işleri zaten önlerine gelen kitapları bir gerekçe bularak, kendilerini komik duruma düşürmek pahasına, başlarına iş açmamak adına anlamsız bir rapor yazıp mahkemeye göndermekle yükümlü, bunun için maaş alan ve olumsuz prensibiyle çalışan tc başbakanlık küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulu yerine, bir şehirde, izmir’de, lise edebiyat öğretmenlerinin oturup, bir kitabın iki sayfasını raporlandırarak yasaklanmasını, sansürlenmesini devletten talep etmeleridir. üstelik telifli bir kitabın tek bir yayıncısının olabileceği gibi temel bir okur bilgisinden bile yoksunlukla, kitabın eski baskılarından da sayfa numaraları örneklendirerek, gerekçelerini sağlamlaştırmaya çalışıyorlar, takdir edilesi bir çaba. bu artık her eserin, kitabın, filmin klasikleşmiş, evrensel bir referans haline gelmiş, insanların zihinlerinde yer etmiş denmesine bakmadan herhangi birilerinin o tanımsız ve son derece öznel ‘ahlak’ kriterlerine uygunsuzluk nedeniyle yargılanabileceği, sansürlenebileceği ya da yasaklanabileceğinin son göstergesidir .“
zamanında okuduğum güzel bir dünya klasiği. amerikan edebiyatının başyapıtlarından. biri zeki, diğeri hafif gerizekalı iki tarla işçisi arkadaşın başından geçen trajikomik bir hikayesi anlatılıyor. şimdi yobaz kafalar bu kitabı yasaklamış. yasaklasınlar. zaten onların anlayacakları kapasiteden bir roman değil bu. onların anladıkları şey ancak fetoş efendinin vaaz kasetleriyle, kuran'dan süzme yoğurt gibi süzülmüş risalelerdir. beyinleri iyi hoşaf oldu bunların. neyi yasaklayacağını şaşırdılar. (bkz: risale-i nur'un kuran'dan süzülmesi)
ortaokul yıllarında okuduğum güzel bir kitaptır. sürekli geri gitmek zorundayız galiba. veya iki ileri bir geri. sakıncalı kitaplar yeniden yasaklı kitaplara dönüşebilir mi bilinmez lakin bu şüphenin uyanması bile hiç aydınlanamayacak ülkem için büyük kayıptır. samed behrengi'den başlamalılar bence. zira küçük kara balık ve bir şeftali bin şeftali çok daha sakıncalı olmalı öğrenciler için. otursunlar, ''huzur sokağı''nı okusunlar efendim. türbanlı melek kadınlar ve başı açık şeytan kadınlar arasındaki farkı iyice anlasınlar. steinbeck dediğin adam zaten necidir? mübarek bir şahıs mıdır bir kere? komünist diyorlar, diyenin yalancısıyız. yaza yaza fareler ve insanlar'ı yazmış, onda da kadından falan bahsetmiş. sevişmek kültürümüzde yokken, ayıptır. gençlerimizi zehirliyorlar böyle böyle. üzümlü armutlu bir şeyleri daha anlattığı kitabı varmış yeni çıkardığı. içinde kadın geçiyorsa sakıncalı yaparız onu da, dur bakalım.
sakıncalı demişler ya, ilk başta gram mantık veremedim, neresi sakıncalı diye düşündüm. sonra okudum o dedikleri yerleri. susy'nin evimiş. öncelikle ben bu kitabı tam olarak ne aralar okudum hatırlamıyorum fakat tek günde bitirdiğimi hatırlıyorum, o kadar beğenmiştim. muhtemelen ilkokuldaydım. şimdi üzerinden yıllar geçmesine rağmen kitap hala ana hatlarıyla aklımda, özellikle sonunu çok net hatırlıyorum. ama o susy'miş evimiş kızlarıymış gerçekten hiç aklımda değil, tamamen unutmuşum. zaten içi fesat olmayan adam o bölümleri hatırlamaz, okur geçer. benim ilkokul aklım bu bölümlerden etkilenmiyorsa kimse etkilenmez.
bir çocuğun ilk okuması gereken klasiklerden biriyken yasaklanıyor olması, ampul bir tarafımıza girdikçe yaşadığımız aydınlanmanın en büyük kanıtıdır. evet ampul girdikçe aydınlandık, bildiğin apaydınlık olduk, önünü alamadık, artık o kadar aydınlığız ki kitap okumamıza bile gerek yok!
türkiye'ye hakim zihniyetten nasibini almış kitap. ülkedeki herkes sadece meb'in sakıncalı bulduğu kitapları okusa, eminim dünya daha güzel bir yer olur.
herkesin okuması gereken, çok temel bir kitap. insanı sıkmaz, kafada soru işaretleri bırakmaz, vereceği mesajı net olarak verir. çok da kısa zaten. --- spoiler --- aslında kitap okumaya yeni başlayacak bir çocuğa önerilmesi gereken ilk kitap olma özelliğini fazlasıyla taşıyor ancak kitabın sonunda saf bir karakter olan lennie'nin öldürülmesi minik beyinlerde fazlasıyla soru işareti bırakabileceğinden, daha polyannamsı heidimsi öyküler başlangıç olarak öne geçiyor. --- spoiler --- kitabın çok ayıp diye kaldırılacak bölümüne de baktım şimdi. bu bölümleri kaldıracak olan meb bir zahmet aşk-ı memnu'yu, yaprak dökümü'nü, mai ve siyah'ı da bi elden geçirse iyi olur. bakalım ortada klasik mi kalıyor, eser mi? (bkz: ya ben lan neyse bir şey demiyorum)
hayatlarında bir fikir üretememiş, üretemeyecek, yetiştirdikleri insanlardan da bir fayda sağlanamaycak insanların sakıncalı buldukları eser. 2000'li yılların başında edremit anadolu lisesi adlı güzide okulumuzda lise kısmında 2. sınıfta zorunlu olarak okutulurdu. tabi ki advanced seviyeye göre sadeleştirilmişti . hocalarımız kitaptan sorular sorardı sınavlarda. dönem sonunda da filmini izlemiştik. ve bunu bir kolejde değil ortalamanın hafif üstü bir devlet anadolu lisesinde yapmıştık.fen sınıfı olmamıza rağmen hevesle, isteyerek okumuştu bütün sınıf arkadaşlarım. 10 yıl gibi kısa bir sürede nerelere geldiğimizin belirtisi artık benim için.
(bkz: #31489955)
amerikan edebiyatinin onemli klasiklerinden. lennie deyince kim diye sorani dovuyolar misal ecnebiler. hah iste bunun bazi bolumlerini sakincali bulmus adam yasiyo bu ulkede. radyasyondan kacan adam gibi bisi. error verdiren cinsten. neden diye bile soramiyosun, kendi icinde dahi mantigi olma ihtimali sifir. paralel evrende yasiyo adamlar. senin bildigin dunya gibi gorunuyo ama degil aslinda, baska bisey. yok yani aslinda oyle bi dunya, gadit? simdi onlar dusunsun.
sakıncalı olan kısımları zannederim lennie'yi acı çekmeden ölmesi için öldüren george'un üzülmesi, bu ikisinin çok iyi dostlar olması, lennie'yi george'un her zaman koruyup kollaması, beş para için sığıntı bir şekilde amelelik/ırgatlık etmeleri filan. ilk üçünde dostluk, sonuncusunda paraya eleştiri var. muktedirin pek sevmediği şeyler bunlar, malum. anne babalarının camın önünde bulduğu çocuklar olan böyyükler herhalde başka bir şeye takabilecek kadar sığ değildir.
http://urbarli.net/…akalini-soymak-basucuna-koymak/
(bkz: #31583669)
dünyaya, evrene, bilgiye, edebiyata, duygulara, metafora, simgeye gözlerini açmak isteyen herkesin küçük yaşlarda okumuş olması gereken kitaplardan biri. bu yüzden de okunmamalıdır. yasaklanmalıdır. farkındalık sizin neyinize lan sığırlar? bir tek bilgiye ihtiyacınız var sizin. seçimlerin tarihi, nerede oy kullanacağınız ve akp'nin pusulada hangi sırada olduğu. bu kadar bilgi yeter! şimdi yıkılın karşımdan!
meltem gürle'nin kaleminden: http://birgun.net/…013&month=01&day=06#.uoou9hfqdgg
sansür-toplatma-yasaklama konusundaki yetki karmaşasını ortaya koymuş, milli eğitim bakanlığı'nın işgüzarlığını gözler önüne sermiş eser. http://baskaldiraninsan.com/…evletler-ve-sansurler/
meb baskısında ismi 'farelere ve insanlara dair' şeklinde çevrilmiş olan kitaptır.
(bkz: fareler ve insanlar ahlaki açıdan sakıncalıdır) http://i.imgur.com/krza5.jpg (bkz: uykusuz)
kitapevlerinden ve şimdi açıkça zikretmek istemeyeceğim fakat orhan kemal'in romanları diziye aktarılınca onu şimdinin best seller yazarı sanıp bir anda popüler olmasını sağlayan, tahmini puccasever üniversite öğrencilerince, özellikle yasak haberinden sonra bir artış meydana gelmiş satışlarında. tamam satışlarının artması beklenen bi şey. yasaklanan daha değerlidir her zaman. fakat yasaklanan cin ali serisi olsaydı ? bu artışın sebebi, kıyas yetisinden mahrum, dalga geçilesi kesim. popüler olunca al pucca'yı, al zar adam'ı, al orhan kemal'i. ne güzel hayat yahu. akşama da asmalıda jager içersin kankalarınla.
sansür iddialarının çıktığı gün hemen bu kitabı aldım ve bir çırpıda okudum. gayet güzel, akıcı bir kitap. insan analizleri, insan ilişkileri, arkadaşlık ve dostluk, kitapta muhteşem bir şekilde anlatılmış. kitapta bulunan ve sansüre konu olan kelimeler ise sanırım şunlar: genelev, piç, orospu çocuğu, genelevde kadınlarla beraber olmak..
http://www.youtube.com/…kozzkv2rq0&feature=youtu.be
