george p. cosmatos'un yonettigi, peter wellerin basrolunu oynadigi, 83 yapimi ratofobik film. gayet basarilidir zira hadise zombiydi, hayaletti gercekligi ispatlanmamis yaratiklar uzerine degil, aksine varolus ihtimali muhtemel bir varliga yonelik tasarlanmistir. basrol oyuncumuzun yerinde kim olsa kafayi yer, bilahare gerek kendi kendini korkutma faktoru olsun, gerekse istenmeyen canlilarla birarada yasama kabusu olsun, konu sahane islenmistir. izlerken hafiften seyirciyi kanser eden bu film, ne oldum degil ne olacagim diyen herkesi ilgilendirir, ilgilendirmelidir.
rambo 2, cobra gibi güzide aksiyon filmlerinden tanıdığımız george p. cosmatos' un en iyi filmidir kanımca. klasik tabirle, man vs. rat movie diyebiliriz belki ama gerçekten filme haksızlık etmiş oluruz böyle dersek. çünkü, burada sıçanı bir metafor olarak görmenin daha doğru olacağı gün gibi ortada. --- spoiler --- sıçan adamın hayatındaki sorunları temsil etmektedir. karısıyla ilgili problemleri, iş hayatı, günlük yaşam, terfi çabası gibi sorunlarla uğraşırken halletmesi gereken bir durum gibi yani. hatta patronu da devamlı, problemin her neyse bunu hallet de gel der. tesisatçı ile adamımız arasındaki bazı muhabbetler ise kopartır gerçekten. son olarak ise tesisatçının bir sıçanı yok etmek için anlattığı 5 yol var tabii ki: "there's only five ways: you trap them, you poison them, you knock them on the head, you gas them, or you shoot them. but you got to remember one thing: a rat is a survivor." --- spoiler --- peter weller*' ın harika oyunculuğuyla süslediği film, bir zamanların* ünlü playboy playmate of the year' ı shannon tweed' in güzelliğiyle de birleşince, kesinlikle kült statüsünü hakeden bir yapım haline geliyor. herkese tavsiye...
